丹药大亨-斗罗小说网

第一章 丹药世家
    小镇之上灯火通明，由于在龙华镇边上兴起一座巨大的影视城，所以渐渐的这个小镇也变得繁荣起来。
    这是一座古意盎然的房子，房子之中透出昏暗的灯光，突然之间一个青年身上背着背包急匆匆的推开大门冲了进来。
    “爸！爸，你在哪里？你可不要出事啊！”
    6启文一脸焦急的神色，一副风尘仆仆的模样，本来他是大四的学生，可是前天晚上突然接到自己父亲6远的电话，在电话中6远催他赶快回家说是自己快不行了有后事需要交代！
    6启文当时就被这个消息给震得差点昏过去，于是当即请了假坐上了回家的火车，一路急赶终于在天黑之前回到了半年未回的家中。
    看到父亲的房间之中的灯还亮着，6启文长长的松了一口气。
    “文儿吗！”
    6启文清楚的听到父亲的声音，连忙应了一声将手上的背包放在客厅之中，身子一顿，一下子就跃上了两米多高的楼上，推开房门。
    一名五十许的男子脸色一片潮红的躺在床上，一脸欣喜的望着走进的儿子。
    6启文看到父亲的脸色，登时神色大变，噗通一声跪倒在床前拉着6远的手泣声道：“爸，您……您这是怎么了，为什么会服用回光返照丹呢？这可是禁药啊！”
    似乎对于儿子一眼就看出自己服用了禁药一点都不奇怪，6远伸手抚着6启文的头道：“启文，你回来就好，我终于借着丹药的药力撑到你回来了！”
    6启文眼中晶莹一片泣声道：“爸，您……您又以身试药了吗，不然怎么会这样！”
    6远笑了笑道：“启文，都是男子汉了还学小女儿家姿态哭哭泣泣的！”
    6远脸上的潮红似乎更重了些，感觉到自己命不久矣，6远道：“启文，我是不行了，不过我不后悔，不过为父没有能够将我们6家的《丹经》中许多的丹药炼制出来，为父实在是不甘心啊！”
    “爸……”6启文泣声道。
    6远重重的咳了两声，嘴角溢出一丝嫣红，6启文见了连忙用手绢将那嫣红擦拭去，满脸的担忧和悲伤。
    6远看到儿子一脸的担忧微微的笑了笑道：“启文，我们家传的《丹经》之中记载了上千种丹药的炼制方法，甚至药材齐全的话连可以使人白日飞升的仙丹都能够炼制出来，可是我们家一代不如一代，连启动文武鼎的三昧真火都没有人能够修炼出来，以至于只能凭借着凡火炼制一些下三品的丹药……”
    6远一边说话嘴角不停的流血，很显然已经到了崩溃的边缘。
    6启文突然之间站了起来，翻箱倒柜的找起了东西。
    6远欣慰的看了6启文一眼道：“启文，不用找了，九转灵丹已经不在了，就是在也救不了我的命！”
    6启文听了不由的一颤，颓然的坐在地上道：“爸，你为什么不用九转灵丹救自己呢，为什么……”
    6远摇了摇头道：“傻孩子，那丹药自祖上传下来也只剩下一颗，虽然可活死人、肉白骨，可是我中的是丹毒，根本就无法活命，况且是几十年体内集聚的丹毒一起作，我能凭借着回光返照丹等到你回来已经是万幸了！”
    说着，6远颤巍巍的将手上的一只古朴的戒指从手上褪下递给满脸泪水的6启文道：“戴上，我6家有三宝，乾坤戒、文武鼎、《丹经》，文武鼎和《丹经》，为父平日里炼制的许多丹药，还有一直以来我6家先祖一代一代收集的药材都在这乾坤戒之中，你一定要珍惜”
    6启文将戒指接过戴到了手上，6远见了，嘴角露出一丝的笑意，突然之间一口鲜血喷出。
    6启文立刻拉着6远的手。
    6远脸上红光满面竟然变得精神熠熠，可是深通药理的6启文却十分清楚父亲这次是真的回光返照全部的生命力已经透支到了生命的最后一颗，此时除非有一颗仙丹不然就是再好的丹药也无法延长6远一秒的生命，眼泪无声无息的流了下来！
    6远也知道自己的情况，看到6启文悲伤的模样，灿然一笑，颤巍巍的从枕边取出一块晶莹的玉佩，只是那龙形的玉佩竟然只用一半。
    6远将手上的玉佩递到6启文的手中颤声道：“启文，为父用那九转灵丹为你定下了一门婚事，我知道现在讲究恋爱自由，如果你真的不愿意就权当这门婚事不存在吧，希望你不要怪我，我希望你能为6家开枝散叶，可惜我是看不到那一天了！”
    6启文见父亲这个时候还不忘为自己安排未来，眼泪更是哗哗的往下落口中喃喃道：“爸，你放心，我一定会让6家开枝散叶的”。
    6远听了脸上露出一丝欣慰的笑意，突然之间6启文握着6远的手猛地一紧，6远口中喷出一大口的鲜血。
    “文儿，切记……三昧真火不出不许炼上三品的丹药，更不要学为父以身试药……”
    “爸……爸……”
    三天的时间过去了。
    6启文静静的望着父亲的遗像呆，无意间瞥到那晶莹翠绿的半块玉佩眼中闪过一道愤恨的神色。
    “未婚妻？如果不是因为你的话，父亲服了九转灵丹或许还有救，都怪你，就算是你成了我的未婚妻，我也和你没完！”
    6启文将那翠绿色的玉佩握在手中重重的道。
    一处宛如仙境一般的山谷之中，翠竹环绕，简朴的竹楼之上。
    檀香自香炉之中轻轻的飘出，一女子面色平静的盘坐在一蒲团之上，如同温玉一般白腻的手心中正放着半块碧绿色的玉佩。
    突然之间女子站了起来，似乎整个天地也随之动了起来一般，一头乌黑的长，穿着一件白净的长袍，腰间系一根白色丝绦，恰到好处地显出了她无限美好的身段。
    但是让人感到古怪的是无论如何努力，似乎都看不清白衣女子的样貌。并非因为对方脸上遮着什么东西，事实上是白衣女子的脸给人一种异常恍惚的感觉，模模糊糊只能隐约的可见那面部曲线的美好，至于真切的样貌，却怎么也无法看清楚。
    恍若仙子一般的女子嘴角露出一丝笑意轻声低喃道：“6启文！我杨凝吟的夫君哩！看来真的要如师傅所说的那样去红尘中走一遭了，没落的丹药世家的嫡子，你千万别让凝吟失望啊……”
        
第二章 绝代佳人
    “据本台最新消息，昨夜晚八点，《绝世倾情》剧组突然遭大火，红遍亚洲的影视歌三栖巨星何萱小姐不幸受伤……”
    “啪！”
    6启文伸手将电视关掉，站起身来走出房间，从小就失去母亲的他经历过这次打击之后似乎成熟了许多，脸上的悲伤已经消失不见。
    呼吸着清新的空气，仰头望着蓝天，6启文长出一口气，嘴角露出一丝的笑意轻声低喃道：“爸爸，我会快乐的活着的，你放心吧！”
    飞快的将自己收拾了一番，穿着睡袍出了浴室，6启文走进一间练功房，看着眼前熟悉的一切，6启文睹物思人不由的想起以往被父亲督促着打坐修炼的日子。
    如今物是人非，6启文回过神来，盘膝坐下开始修炼6家祖传的修行功法。
    6家的修行功法颇重养生之道，在这修行没落的现代社会修行之人已经越来越少，所以6家已经有几代没有出现过能够修炼出金丹的高手了，修炼出金丹就可以自由的运用三昧真火来启动文武鼎炼丹，这也是赫赫有名的丹药世家没落的原因。
    6启文感觉到丹田之中气息浩浩荡荡充盈无比，几天的疲倦全部消失不见，深深的进入定中。
    夜色渐渐的低沉了下来，突然之间6启文睁开了双眼一道精光闪过，6启文自蒲团之上站了起来静听起来。
    哭泣声传来，隐隐约约的哭泣声自房外传了过来。那声音似乎是女子的声音，6启文眉头微微一皱，不知道究竟是什么人，这个时候了竟然还在外面哭泣。
    6启文刚刚走出丧父之痛，心情正低落，如果是以前的话，只怕6启文早就跑出去擦看了。
    本不欲理会，可是那声音偏偏一直持续着只是越来越弱，6启文有些怪异，如果说对方离开了的话，可是为何听不到脚步声。
    6启文不由的走了出去，毕竟是2o岁的小伙子，好奇心本来就重。
    “吱！”的一声，大门被6启文打开，6启文四下打量一番并没有什么人，可是就在他要将门关上的时候，一个缩在墙角的白色身影引起了6启文的注意。
    借着路灯昏黄的灯光，6启文看出在那黑暗的角落中的确有一个人。
    6启文不由自主的走了过去仔细一看不由的打了个寒颤。
    一张犹如天使和恶魔拼凑在一起的面容出现在他的面前，所幸6启文胆子也不小，细看之下只见昏睡在那里的竟然是一名身穿病服的女子，那脸上竟然是伤痕累累，一半粉腻的脸上还挂着晶莹的泪珠，可是另外一半脸却是那么的恐怖，显然刚才出哭泣声的就是这女子。
    虽然是快要进入夏天了，可是夜里依然有些凉，作为深通药理的6启文自然知道夜寒露重的道理。而且看这天气似乎一会就要下雨一般，担心对方再病上加病！
    6启文伸手推了推对方轻声道：“这位姑娘，醒一醒！”
    可是对方好像没有听到一般，任是6启文推了她好几下。
    “好烫，原来她在烧”
    6启文这才现对方不是不理会自己，根本就是烧得昏迷了过去。
    二话不说，6启文连忙将对方抱了起来，虽然隔着一层病服，可是依然能够感觉到那病服之下肌肤的滑腻和怀中娇躯的轻盈。
    不过6启文可没有注意这些，他只感觉到对方身上滚烫一片，只怕再不降温治疗的话，或许会将脑子给烧坏！
    轻轻的将怀中的女子放在床上，6启文立刻取来一颗丹药和在水中喂那女子喝了下去。
    看到对方将益气补身丹服下去，6启文这才松了一口气，有益气补身丹的药力，就是再厉害的感冒也没什么问题，他们6家虽然已经没落了，可是能够炼制出的一些下三品的丹药却还是药效非常的。
    果然，原本额头滚烫口中还不时的说着胡话的女子再服下那丹药没一会功夫就平静了下来。
    6启文试了试女子的体温，感觉高烧已经退了下来这才松了一口气，取过被单为对方盖上，6启文决定等明天对方醒来之后再将其送到医院里去。
    第二天，太阳刚刚爬起来，6启文睡得正香，突然之间一声尖叫传来将其惊醒。
    6启文一个鲤鱼打挺从床上起来就朝着尖叫声传来的房间跑去。
    何萱感觉自己好像是做了一个噩梦一般，原本是孤儿的她凭借着天生丽质和灵透的心思在娱乐界风生水起，竟然成为万人瞩目的明星。
    可是一场大火就好像是老天和她开的玩笑一般，她那精致的面容竟然被烧伤就连身体也被烧伤多处，按照她的主治医师的说法，由于是深度烧伤可以做皮肤移植，但是仅能够将伤痕掩盖而已，根本就无法再还原那绝美的面容。
    尚是二十多岁的何萱如何受得了这个打击，即便是她平日里如何的冷静、聪慧，可是突如其来的打击依然是将她击垮，趁着众人的疏忽，刚刚将伤势稳定住的何萱竟然跑出了医院。
    一路之上人们就像是躲避什么一般躲避着她，何萱知道以往见到自己会拼命的围上来的人之所以如此的避开自己是因为自己的面容就像是一个丑八怪一般的丑陋吓人。
    饱受打击之下走累了的她就像是无助的孩子一般躲在墙角哭泣了起来，直到不知不觉间昏迷了过去。
    可是一觉醒来何萱现自己竟然躺在一张陌生的床上，条件反射之下不由的出一声尖叫。
    门一下子被撞开，一个浑身**的男子冲了进来冲着自己道：“怎么了？”
    何萱不由的呆住了，一双水灵灵的眼睛傻傻的望着对方的**的身体，第一次见到异性的身体，何萱有些回不过神来，目光落到对方双腿之间的时候才反应过来，一声比之刚才还要凄厉百倍的叫声自她口中喊出。
    “流氓啊……”
    6启文被缩在床脚的女子那犹如狮子吼一般的叫声给吓了一跳，正想扑上去堵住那尖叫不止的嘴，可是对方那声流氓却让他愣了一下。
    这一愣才反应过来，6启文的脸不由的红了起来，就像是冲进来的时候一般一下子又冲了出去，自己竟然忘了自己习惯裸睡！
    一边穿衣服，6启文一边感叹自己这下可是没脸见人了，竟然被一个女子给看光了，这让连女朋友都没交过的6启文如何不感到尴尬。
    没想到自己的第一次裸身在异性面前竟然是在这种情况下，更让6启文郁闷的是对方还是一个丑的吓人的女子。
        
第三章 美丽明星
    将衣服穿好之后，6启文深吸一口气这才又一次的走进房间之中。
    房间中静悄悄的，只有轻微的哭泣声。
    一身病服的女子正背对着她坐在床边，齐耳短之下露出一段粉腻的脖颈，线条玲珑纤柔，只看背影和气质定然给人以美女的感觉，可是那面镜子之中却是一张丑陋的面容。
    就是女子不说，6启文也知道对方为什么如此的伤心，面容被烧伤成这样，就算是再坚强的女子也会暗自落泪吧！如果心理素质再差一些的，只怕都没有勇气活下去了！
    “这位小姐，不要哭了，当心哭坏了自己的身子！”
    何萱猛然之间回过头来，6启文不由的吓了一跳差点从床上滑下。
    看到6启文的反应，何萱惨笑泣声道：“我都变成如此模样了，死了也就罢了！”
    看到对方眼中深深的悲伤与绝望，6启文不由的自责起来，自己真是该死，明知道对方此时心理一定很敏感脆弱，而自己却偏偏露出被吓了一跳的动作，这不是给对方造成更大的伤害吗！
    听了何萱的话，6启文连忙坐到床上道：“你可千万不要想不开啊，你如果做了傻事的话，你的父母，你的亲人该怎么办，你想过他们吗？”
    岂不知听了他的话何萱更是哗哗的落泪。
    不知道如何哄女孩子的6启文这下可犯难了，不知道自己又说错了什么害得对方哭的那么伤心。
    眼睛一酸，6启文不禁暗自落泪。
    何萱哭了一阵现对方竟然没有劝自己不由的奇怪的向6启文看去却看到6启文双眼失神的望着前方，清秀之中透着刚毅的脸上竟然布满了泪水。
    “你……你为什么哭？”
    仿若清泉流水一般的声音在6启文的耳边响起，6启文回过神来才现自己竟然被对方给感染的想到刚刚过世的父亲跟着落泪起来。
    微微的感到一丝尴尬，6启文向何萱笑了笑道：“没什么，想到一些伤心的事情，对了，我还不知道你的名字呢，看你一身病服，我还是送你回医院吧！”
    “不……不要，我不要回医院”
    何萱像是受到了刺激一般又缩到床脚，想到自己回到医院之后要面对的那些新闻媒体，何萱不由的打了个寒颤，她敢肯定那些媒体如果见到自己如今的模样一定会大肆宣扬搞得人尽皆知不可，只怕那个时候她连一丝活下去的勇气都没有。
    见到对方的反应，6启文不由的为难起来，虽然不知道对方为什么那么的害怕回到医院，可是自己马上就要离开这里回校了，也不可能收留对方啊！
    “我叫何萱，你不要赶我走好不好，我害怕……”
    看到对方那无助的眼神，6启文不由的一阵失神，那是一双什么样的眼睛，竟然将其主人彷徨无助的内心世界完全的表现出来。
    6启文似乎忘记了对方丑陋的面容下意识的点了点头，不过立刻回过神来，暗自警惕起来，自己怎么会突然之间失神呢，难道对方会什么迷惑人心的功夫不成？
    想到这里6启文不由的盯着何萱看了起来，可是任是他如此的观察都感觉不到对方修行了什么惑人的功法只有那爽清澈的眸子之中透射出对自己的感激。
    6启文一阵的头痛，自己怎么就答应对方了呢，自己可是要早些回校呢！
    看了何萱一眼，6启文叹了口气道：“何萱，不是我要赶你离开，我还是个学生，我要回学校去，没办法留你的！”
    何萱本来以为自己可以躲在这里的，可是没想到……哇的一声，何萱竟然一头向着墙撞了过去。
    6启文大惊，一个闪身出现在对方的面前正好将何萱给拦住。
    娇躯入怀，一股淡淡的清香扑面而来，第一次这么亲密的抱着异性的6启文不由的身体微微一僵。
    没想到对方竟然要寻死觅活的，如此的不珍惜自己的性命，6启文不由的感到一丝的愤怒，低头向何萱望去正想开口却不料一张丑陋的面容迅向自己接近。
    没有等6启文反应过来，何萱的红唇就覆盖在了6启文的嘴唇之上。
    轰！6启文彻底的懵了，等到他回过神来的时候才感觉到对方正生涩而且带有疯狂的意思的吻着自己。
    长叹一口气，6启文如何不知道对方为何会如此，分明就是内心的压力太重，所以才会有如此的表现。
    啊！一丝痛意自嘴唇传来，6启文一把将对方推开，借着镜子清楚的看到自己的嘴唇竟然被何萱给咬破了，一丝丝的嫣红的血珠正缓缓的渗出。
    何萱的红唇之上还沾着一丝的血丝，眼中的疯狂渐渐的消去失神的坐在那里！
    返校的列车之上，6启文手上捧着一本书正看的出神，在他的身边坐着一名女子，那女子戴着大檐帽，脸上蒙着面纱，说不出的古怪。
    在两人的对面坐着的是一家三口，那对父母气质不凡一看就知道不是一般人家，而在他们中间坐着的却是一名相貌清丽的小姑娘，十五六岁，分明就是一个小美人胚子，可是眉心的那丝青色却破坏了整体的美感。
    岳蘅一直盯着蒙面的何萱看，在她看来蒙着面的女子似乎只有在电视之中能够看到，而今天竟然在她的面前坐着一位，不由的好奇心大起。
    岳蘅的父母自然现宝贝女儿的举动，虽然明知道女儿那么的盯着人看有些不礼貌，可是由于某些原因，两人向何萱歉意的一笑，宠溺的放纵岳蘅继续盯着对方看。
    何萱自然感觉得到对面的小姑娘那充满好奇的眼神，如果是几天前的话只怕她会感到恐惧与愤怒，可是看到坐在她身边的6启文的时候，何萱心中微微的感到一丝的暖意。
    何萱不由的想起这几天中自己软磨硬泡终于使得6启文答应带自己一起离开那个改变了她一生的地方。
    本来已经绝望的她就好像是在绝境之中抓住了救命稻草一般的抓着6启文，使得6启文郁闷无比。
    列车飞快的行进，6启文静静的看书，何萱看着车外的风景，岳蘅依旧盯着何萱看。
    突然之间岳蘅的小脸之上出现一丝痛苦接着娇小的身子不由自主的颤抖起来，口中微微的出痛哼声。
    一直将注意力集中到女儿身上的岳衍与妻子方绮立刻拉着女儿的小手一脸的担心。
    岳蘅明显正受着难忍的折磨，两只小手分别抓着父母的手似乎这样就可以从父母那里得到支持。
        
第四章 三阴绝脉
    贝齿紧紧的咬着红唇留下一道深深的齿痕，小巧的身体微微的颤抖，只是眨眼的功夫那光洁的额头之上已经满是豆大的冷汗。
    虽然大部分的注意力都放在了车外，可是何萱还是觉了对面这一家三口的异状不由的投来诧异的目光。
    就在这个时候原本低头看书的6启文抬头投来正看到微微颤抖的岳蘅那冷汗直冒的小脸。
    “咦！”
    6启文不由的出一声轻呼，一只手已经搭在了岳蘅的手腕之上。
    本来岳衍对于6启文一言不就牵住自己女儿的手有些反感，可是当看到6启文一脸正容话到嘴边却又停了下来。
    6启文心中惊讶，没想到自己只不过是坐了一次火车而已，竟然会让自己遇到医书上记载的身怀绝脉之人。
    三阴绝脉是先天体内阴气过盛所致，随着年龄的增长，体内的阴气越来越多最后使得筋脉郁结，自古以来凡是身怀三阴绝脉之人很少能活过18岁。
    6启文叹了口气道：“三阴绝脉竟然真的存在，这是几粒九阳丹，可以在每月一次的病症爆时压制体内的寒气减少一些痛苦！”
    说话之间6启文自背包之中取出一个瓷瓶递给有些呆的岳衍。
    岳衍愣了一下，脸上突然充满了激动的神色，自己唯一的女儿从小就体弱，自从十岁以后每月都要经历一次如入冰窟一般的折磨，几年来他们遍访名医可是却连女儿得了什么病都不知道。
    本来已经绝望的一家人却没想到竟然有人知道自己女儿得了什么病，如何不让他激动。
    岳衍颤抖着手将瓷瓶接过，倒出一粒白色的药丸，淡淡的清香扑面而来。
    看着小姑娘将九阳丹服下，6启文不由的一阵肉痛，要知道炼制九阳丹殊为不易，凭他的火候根本就炼制不出来，他送出的还是已故的父亲所炼制的。
    不说来之不易，就是成本也要好几万，可怜他在办理完父亲的后事之后身上竟然剩下不到一千元钱，而且还跟着一个拖油瓶一般的丑女。
    不过看到药效作之后小姑娘恢复正常的脸色，6启文长出一口气感觉似乎也不那么的心疼了！
    看到爱女那苍白的脸上竟然浮现出红晕，岳衍和方绮激动的差点流下泪来。
    “谢谢大哥哥！”
    岳蘅感到自己冰冷的身体之内竟然传来暖洋洋的感觉，就像是泡在了温水之中一般，从来没有体会过这种感觉的岳蘅脆声向6启文道。
    6启文向岳蘅笑了笑。
    岳衍眼中满是期望的看着6启文道：“小兄弟，求你救救蘅儿吧，只要能治好蘅儿花多少钱我们都愿意！”
    6启文眉头微微一皱，虽然他缺钱，可是却也没到无钱可用的地步，况且他也没那个能力救治对方。
    6启文摇了摇头道：“十分抱歉，我虽然知道这位姑娘得了什么病，可是却也不知道如何去救治，恐怕要让你失望了！”
    听6启文这么一说，岳衍原本充满了希望的眼中不由得变得无神起来，仿佛一下子失去了心中的支柱一般。
    方绮更是抱着岳蘅默默垂泪。
    反倒是岳蘅脆声笑道：“大哥哥，我叫岳蘅，谢谢你的药，蘅儿还是第一次感觉到暖和呢，蘅儿已经满足了！”
    6启文没想到对方只是一个十五六岁的小姑娘在明知生命有限的情况下竟然会如此的乐观，呆了一下不由温和的一笑道：“我叫6启文，我将所有的九阳丹都送给你吧，这样你可以少受一些痛苦，或许天无绝人之路将来能够找到什么方法救治呢！”
    岳蘅满脸笑容的接过6启文递给她的两个瓷瓶，其中装着所有的九阳丹。
    何萱在边上有些出神，一双眼睛望着和6启文有说有笑的岳蘅，原本迷茫的眼中渐渐的泛起神采。
    车到站了，6启文与何萱走下车，岳蘅趴在窗口向着6启文挥着小手道：“大哥哥，等蘅儿从黄山回来一定去看你！”
    6启文笑着应了一声。
    看着火车开动起来，6启文提着行李向站在身边的何萱道：“何萱，我们走吧！”
    “我们去哪里？”
    何萱清脆的声音在6启文耳边响起。
    6启文不由的惊讶的望着何萱，似乎看到了什么不可思议的事情一般。
    看到6启文那呆呆的模样，何萱竟然破天荒的笑了起来道：“你怎么这么看着我？”
    6启文喃喃的道：“怪了，难道太阳从西边出来了，你竟然笑了！”
    何萱听了深深的看了开向远方的火车一眼道：“我不过是毁了容而已，和岳蘅妹妹比起来似乎我是那么的幸运。”
    6启文没想到一连几天就像是行尸走肉一般的何萱竟然会变化这么大，不过6启文却为对方有如此的转变而高兴不已。
    可是何萱下面的话立刻就让6启文高兴不起来了。
    “以后你就要负责照顾我，不然……”
    听何萱这么一说，6启文立刻就道：“停，凭什么要我照顾你，我和你非亲非故的，你一不是我的姐姐或妹妹，二不是我的老婆，干嘛要跟着我！”
    何萱看到6启文那惊慌的模样嘴角不由的露出一丝笑意道：“因为我要对你负责啊，我的小老公！”
    咔嚓！
    6启文感觉自己的下巴似乎掉在了地上，眼睛睁得大大的，嘴巴也张开，满是不信的盯着何萱那清澈的双眸。
    不过6启文很快就回过神来，立刻道：“你不要乱说啊，我和你可什么关系都没有！”
    看到6启文那警惕的神情，何萱不由笑道：“怎么会没有关系呢，我可是看了你的**啊，所以你就放心吧，我一定会对你负责的！”
    6启文如遭雷击一般，看怪物一般的看着何萱，想到自己以后要每天对着一个面貌恐怖的女子6启文就不由的打了个寒颤，虽然他对女人的容貌并不是那么的看重。
    一阵香风扑面而来，6启文还没有反应过来何萱就已经挽着6启文的一只胳膊了！
    6启文就像是中了电一般身体僵硬却没有现当何萱挽着他的胳膊的时候对方的身体也是猛地一僵。
    何萱却感觉到了6启文的变化，微微一笑看到四周已经有人对他们指指点点，身为大明星的她什么场面没有见过，可是这个时候却感到一丝的羞涩和不自然。
    “小老公，什么呆呢，还不快走，站在这里让人看吗！”
    6启文这才像是一个手脚不灵活的人一般提着行礼出了火车站。
    “小老公……”
    “停，不许喊我”
        
第五章 丹药交易
    6启文听到何萱那媚到骨子里的声音，不由的浑身打颤，如果不是看到过何萱的面容的话只听这声音只怕就是仙女也不过如此，可是现在6启文听来却是那么的不自在。
    何萱眼中满是委屈的神色让原本准备挣开的6启文长叹一口气道：“我这是倒了什么霉啊！”
    听了6启文的话，何萱的红唇微微翘起眼中泛起一丝的暖意。
    6启文正带着何萱向着学校走去迎面一张报纸飞了过来正落到6启文的脚下。
    赫然几个大字映入6启文的眼帘：“级巨星何萱小姐神秘失踪？”接着就是一张极尽美丽的照片。
    6启文的目光不由的落到挽着自己的胳膊的何萱的脸上。
    只见何萱痴痴的望着那张报纸，尤其是盯着她昔日的照片，眼中竟然泛起一丝的湿意。
    6启文感到自己的心猛地一颤脱口而出道：“萱姐，你放心吧，我会帮你治好烧伤的”
    何萱听了6启文的话回过神来，轻轻的一笑道：“傻弟弟，你不用安慰我了，姐姐我已经不抱任何希望了，或许毁容也并不是一件坏事！”
    6启文听了何萱的话不由的一愣有些不理解何萱的话，不由的暗自嘀咕女人心，海底针！
    不过脑海中却向着他们6家有没有什么治疗烧伤的灵丹妙药！
    何萱深深的看了6启文一眼，第一次的感觉到老天并没有完全的抛弃自己，至少它让自己遇到了这个不嫌弃自己丑陋的傻弟弟！
    “咦！小老公，你就住这里啊！一室两厅，你买的吗？”
    6启文直接将何萱对自己的称呼屏蔽，将手上的行礼扔到客厅中的沙之上道：“我不像你是个富婆，这是租来的，幸好租金是交了一年，不然我们可就没什么地方可住了！”
    何萱自然知道6启文全部的财产不过是一千元，当然还有他在老家的那处庞大的祖产，祖产不能动，所以说6启文已经是接近穷光蛋级别了！
    “可惜姐姐的证件都被烧坏了，不然可以支援你几百元！”
    6启文从冰箱中取出两瓶可乐递给何萱一瓶道：“本来还想从你那里弄点钱呢，谁知道你这大明星却这么小气！”
    何萱听了6启文的话不由咯咯一笑道：“那你就娶我啊，人家的嫁妆可是有好几个亿啊！”
    6启文一边将外衣脱下一边走进浴室道：“算了吧，我还是继续做自己的穷人吧！”
    何萱看着6启文走进浴室之中轻轻的坐在沙之上，一种温馨的感觉油然而生。
    想到自己如今变得丑陋的容貌还有那些对自己态度迥然大变的人，何萱这才深深的感觉到6启文的不俗，至少他没有因为自己的容貌而厌恶自己。
    正当何萱出神的时候就听见6启文在浴室之中喊道：“萱姐，能不能帮我送衣服进来啊，我忘了拿衣服了！”
    何萱应了一声。
    从何萱那光洁滑腻的小手之上接过自己的内衣，6启文连忙将门关上，不过还是听到何萱那清脆如同银铃一般的笑声。
    换好一身衣服出了浴室，却现客厅之中竟然没有何萱的身影。
    仔细一听6启文就现了何萱的所在。走进房间之中，只见何萱正整理着房间！
    似乎察觉到6启文走进来，何萱笑道：“我就住这间了，看来你还不算糟蹋，房间中挺干净！”
    6启文笑了笑，不过想到了什么一般立刻道：“对了，萱姐，你最好不要去沐浴！”
    正收拾衣服准备去洗澡的何萱立刻道：“为什么，我都好几天没洗澡了，你闻一闻，身上都有味了！”
    6启文暗笑，除了淡淡的体香哪里有什么味道，不过还是严肃的道：“因为你身上的烧伤才刚刚结痂，如果沾了水就不好了！”
    何萱听6启文提到身上的烧伤原本神采奕奕的眼中一下子黯淡了许多，不过却笑道：“这下又让你少交一些水电费了，你高兴了吧！”
    6启文看到何萱笑容之下的黯淡心中不由的一酸道：“萱姐，我要先去学校一趟，等我回来买些东西！”
    径自走进校园，6启文去导师那里销了假，虽然已经是大四了，几乎可以说就算是你不呆在学校也没什么问题，可是6启文却是一个好学生，一切都按照学校的规定办事。
    刚从导师那里出来，正走在校园中忽然听到有人喊自己的名字。
    听到那声音，6启文脸上露出笑容，转过身去正看到一个穿着打扮朝前的男子气喘吁吁的跑了过来！
    “许巍，你这小子是不是又……怎么这么虚啊！”
    跑过来的男子叫做许巍，是6启文的好朋友之一，只是这小子的老爸是个地产大亨，手里有的是钱，而许巍不用说就是那种二世祖类型的花花公子了。
    不过如果是那种仗势欺人的二世祖的话6启文才不会理会呢，至少在6启文看来许巍够哥们，讲义气，就算是换女朋友勤了一些，不过却从来没有做出强迫女生的事情一切都是金钱开道。
    许巍看到6启文就像是看到了救星一般，听了6启文的话嘿嘿一笑道：“启文，你又不是不知道兄弟我的嗜好，最近我又把了个妞，你可不知道……”
    听到许巍又在自己面前吹嘘他是如何的厉害，6启文立刻就道：“停，说吧，找我有什么事情！”
    许巍被6启文一看脸上不由的红了起来颇有些不好意思的道：“启文，你手上还有水韵丹吗？”
    6启文上下打量了许巍一番疑惑的道：“我上个月不是给了你五十粒了吗，你小子就是天天用也用不完啊！”
    许巍嘿嘿一笑道：“谁让你那水韵丹药效那么好的，做起那事儿来即持久又不伤身子，我有几个哥们从我这里拿了不少，所以……”
    6启文苦笑道：“虽然有水韵丹帮你壮阳补肾，可是如果你旦旦而伐的话只怕就是仙丹也没办法让你不伤身，你要是想活的长久一些的话就不要那么拼命的将经历都浪费到女人身上了！”
    许巍**的一笑，目光从一名自他们身边走过的女生的修长的大腿上收了回来道：“启文，不是兄弟说你，你小子这么壮实，都大四了竟然还是一个童子鸡，你是不知道女人那个味道……”
    “好了……好了，不要说了，说罢，这一次要多少？”
    听6启文这么一说，许巍嘿嘿一笑道：“不多，一百粒吧！”
    “你当糖豆儿吃呢！”
    6启文一听不由的道。
        
第六章 绝美导师
    许巍笑道：“谁让你提供的药好呢，我那几个哥们可是愿意出大价钱买的，我给你这个数这么样？”
    说着许巍伸出五只手！
    6启文笑了笑将一个瓶子抛给许巍道：“最近我手里缺钱，不然说什么也不给你们这么多！”
    许巍捧着那瓷瓶就像是捧着什么宝贝似的，立刻将五万现金递给6启文笑道：“多谢兄弟了，以后保证不让你吃亏！”
    看着许巍跑开，6启文将厚厚的一叠钱塞到背包之中，摇了摇头向校园外走去。
    6启文卖丹药已经不是一天两天了，反正那些最简单的丹药只需要去药店买来中草药就能够炼制出来。
    本来6启文当初卖的是一种用来治疗感冒头痛之类小毛病的丹药，可惜的是6启文郁闷的现，自己那丹药似乎根本就没有市场。
    后来不得不炼制了水韵丹这种补肾助兴的微弱春药，谁知道效果竟然那么的好，凡是用过的都赞叹不已，使得6启文在那些损友中得了一个称号——春药商人！
    没想到自己正缺钱花的时候许巍就给自己送来了五万元的现金，一脸笑意的6启文一边走一边低头想着是不是回去再炼制一批药效更好的春药出来，那样自己就不用担心没钱和花了！
    哎呀！
    6启文感到自己撞到一具柔软的躯体之上，而自己的一只手似乎也按在一座隆起的柔软之上，淡淡的女儿香扑面而来。
    下意识的抓了抓，柔柔的、软软的，就像是握着一团软玉一般。
    一声娇呼在耳边响起，接着6启文感到自己握着那柔软的大手被人给狠狠的拍了下来！
    6启文这才回过神来，抬起头来正看到一张羞怒的娇颜，素面朝天，晶莹的俏脸红通通的，一双俏目之中满是嗔怒。
    柳老师！
    6启文看到怒视着自己的人的时候吓了一跳，看到对方胸前那洁白的衣衫隆起处皱巴巴的一个手抓过的痕迹哪里不知道自己刚才迷迷糊糊的做了什么，连忙道：“柳老师，对不起，我不知道是你”
    柳素颜是本校的留校生，在学校做了老师，远远的看到自己的小师弟一脸傻笑不由的迎了上来。
    本来想捉弄一下6启文的，谁知道6启文竟然低着头就那么的走了过来，而且更可恶的是他那可恶的大手竟然在自己胸前的柔软处揉捏了几下。
    柳素颜感到一股**自酥胸处传遍全身，听了6启文的话不由的怒道：“不是我，难道还是别人不成，你想是谁？”
    柳素颜话一出口就感到有些不对劲，自己应该是将他劈头盖脸的一阵大骂的，怎么说出来就成了那样的话，似乎还带着一股撒娇的味道。
    6启文虽算不上感情白痴，不过也精明不到哪里去，哪里能听得出柳素颜话语不对，于是连连道歉。
    柳素颜眼中闪过一道羞色，狠狠的瞪了柳素颜一眼，晶莹如玉的小手伸到6启文的面前道：“拿来！”
    6启文微微一愣道：“什么？”
    柳素颜红唇微翘道：“养颜丹！”
    6启文看了面色潮红却一脸严肃的柳素颜一眼，不舍的将一个小瓶放到柳素颜伸出的玉手之上。
    柳素颜红唇轻启道：“要两粒！”
    6启文立刻叫道：“不行，只有一粒，而且不让你请我吃饭做报酬！”
    柳素颜嘴角露出一丝狡黠的笑意，指了指自己胸前的褶皱的衣服，眼中满是威胁的神色。
    6启文盯着柳素颜那隆起的酥胸看了一眼，自己理亏在先，不得不再次的将一颗养颜丹送上，口中嘀咕道：“真是的，不就是摸了一下吗，这也太贵了吧，多要我一颗丹药，只是摸了一下竟然值一万人民币……”
    还没等6启文说完就感到脚上被人给狠狠的踩了一笑，柳素颜俏脸通红，贝齿咬着红唇，眼中满是怒火的冲着6启文道：“臭小子，占了姐姐的便宜竟然还敢乱嚼舌头，我踩死你，我踩，我踩！”
    6启文只看柳素颜那羞怒的神情如何不知道这次自己是真的惹怒了对方，脸上露出满意的神色，竟然当着柳素颜的面将那只感受了柳素颜胸前滑腻酥乳的手放在面前做出一副陶醉的模样，口中还连连道：“嗯，好香……”
    “臭小子，你有胆给我站住，别让我抓到你”
    柳素颜穿着水绿色的短裙，哪里能追得上留下笑声跑开的6启文。只能在原地跺了跺玉足，不甘的看了6启文的背影一眼。
    看到自己雪白的衬衣之上留下的微微的手印，柳素颜俏脸不由的红了起来，恨恨的道：“6启文，下一次让你好看”
    虽然话语凶狠，不过眼中却是充满了笑意和羞涩！
    6启文可不知道柳素颜在那里想些什么，对于这个半朋友半老师的柳素颜，6启文要说没有什么其他的想法的话绝对是骗人的。
    柳素颜不过是二十三岁而已，正值人生最美的阶段，6启文虽然对柳素颜动心，可是他却能以平常心对待，从来没有在交往中表现出过于亲密的举动，只是每月借着送给柳素颜一颗养颜丹的机会让柳素颜请他吃一顿饭而已，这也是这几年中6启文能够成为和柳素颜走的最近的男人的原因。
    6启文一边走一边笑，没想到自己竟然能够摸到柳素颜的酥乳，似乎那滑腻的感觉还留在手上一般。只是隔着衣服都已经是那么的柔软滑腻了，如果是能够亲手感觉一下那酥乳的滑腻的话，6启文愿意将所有的养颜丹送给柳素颜！
    仿佛踩在云端一般，6启文飘飘的出了校园，一阵清风抚过，6启文回过神来。
    只要自己有养颜丹作为媒人，相信总有一天柳素颜和他会有完美的结果，所以6启文一点也不去担心什么，不说其他，就是这三四年中两人之间所积累的感情就足以让6启文笑傲群雄，直接无视任何出现在柳素颜身边的男人的威胁！
    心情大好之下，即占了心仪的佳人的便宜又收获了一笔不少的收入，6启文走进市开始大肆的采购起来。
    满满的一大堆物品，有吃的用的，6启文推着购物车总觉得少了点什么。
    当走到服饰区的时候看到那花花绿绿的衣服，6启文这才想到自己家中还有一个女人呢，可是何萱却没有换洗的衣服，就是身上穿那一两件也是前几天买的地摊货。
    心中一动，6启文推着购物车第一次的走进女性服饰专区。
    花花绿绿的衣衫，6启文一个男生进到这里还不算太显眼，但是推着一个购物车就显得惹人注意了，不少的女性的目光落到6启文的身上。
        
第七章 丹药魅力
    6启文毕竟也是修行之人，感觉自然是灵敏无比，那一道道目光使得他感到无比的不自在，飞快的挑了两身做工精致的衣衫包好。
    当他准备离开的时候目光落到了内衣去那一片各种样式的贴身内衣之上。
    纯棉的、丝绣的、镂空的，丁字的……各式各样的内衣直看的6启文眼花缭乱，竟然让他有了感觉。
    6启文立刻将目光转开，却正与售货小姐对眼，那售货小姐看到6启文一脸尴尬，轻轻一笑道：“这位先生，有什么需要服务的吗？”
    6启文随手一指道：“这件，还有这件包起来！”
    那售货小姐看6启文尴尬的模样眼中露出一丝的笑意，趁着6启文不注意将一个盒装的东西包在了那衣服之中！
    6启文可没注意到售货小姐的小动作，接过包好的内衣立刻逃命一般的离开了那里，隐约的听到一阵清脆的笑声，有些像刚才的那个售货员。
    一个胖乎乎的售货员走到刚才给6启文包衣服的那售货员的柜台前笑道：“月姐，刚才你可不老实啊，老实交代，你给那小男生包了什么？”
    没想到自己的小动作被好姐妹给看到，蓝晓月脸上微微一红在自己好姐妹的耳边一阵低语。
    那胖乎乎的售货员听了蓝晓月的话不由的睁大了眼睛，满是惊讶的神色，继而捧腹笑了起来，过了好大一会才趴在柜台之上气喘吁吁的道：“晓月，没想到你竟然……竟然给人家包那东西……”
    6启文可不知道自己为何萱买的衣服之中被那个一时兴起的清丽女售货员给做了手脚，躲躲闪闪的付了钱。
    一下子两万多元就花了出去，结果票单一看，好家伙，就那两身衣服和内衣整整占去了一万八，6启文暗自肉痛，早知道自己也先看价钱了，一万八啊，要是买地摊货的话不知道能买多少件呢！
    当何萱为6启文为她花那么多钱买衣服而高兴的时候如果知道此时6启文心中所想的话不知道会不会给6启文一脚。
    将钱递给司机，6启文提着大包小包的走进租赁的房子之中。
    “萱姐……萱姐，我回来了！”
    6启文一边将买来的东西放在客厅的桌子之上一边大声喊道。
    6启文出去以后，何萱闲着无事于是竟然干起了家务，不过虽然身为大明星，可是孤儿出身的她干起家务来却是有模有样，将两室一厅收拾的干干净净的。
    看着自己的小家一片清洁，何萱脸上布满了笑容，此时脸上的面纱已经取下，看上去那笑容却显得有些刺眼。
    感到浑身十分的不自在，加上几天没有洗澡，有洁癖的何萱虽然想要去沐浴洗澡，可是想到6启文的叮嘱，何萱还是强忍住了没有去沐浴。
    不过不去沐浴，却不意味着何萱没有办法，她用脸盆接了一盆热水，拿了一条新毛巾就进了自己的房间。
    脱下身上的衣服之后，先看到的就是那结痂的烧伤，原本晶莹如玉的娇躯就像是一尊完美的艺术品，可是现在却被一片片的伤痕所破坏！
    光滑的手轻轻的滑过肩膀之上的一块难看的烧伤，何萱眼中闪过一丝的黯淡，或许自己这一生都被那一场大火给毁了吧，像自己这样的丑陋的女子只怕是没有任何人会要自己，原本憧憬着有朝一日可以和心仪的男子共同走进婚姻的殿堂，可是现在看来只怕是只能想一想了。
    嘶！一丝痛意传来，何萱清醒过来这才现不知什么时候自己手中湿漉漉的毛巾正碰触到一片烧伤处，难怪会那么的痛，看到那伤痕，何萱不由的想到出去的6启文，不知道现在他去了哪里，不知从什么时候开始，他的心中竟然对6启文有了一丝的牵挂。
    想到自己称呼6启文小丈夫的时候6启文那尴尬的神情，何萱嘴角微微翘起，不由的流露出一丝的笑意。
    手猛地一颤，不知怎么的竟然又碰到了伤处。
    将身前擦好，何萱伏在床上努力的去擦背部，光洁的玉背就像是用最上等的羊脂白玉雕琢而成，尤其是伏在床上自然隆起的两瓣如同弯月一般的翘臀，如同山峦一般起伏，只看那晶莹的粉背和翘臀绝对是一种诱惑。
    正当何萱一只手拿着毛巾准备擦背部的时候，6启文的声音自客厅之中传来。
    何萱被6启文突如其来的声音给吓了一跳，手猛地一颤却不防碰到了肩膀处的烧伤，剧痛传来，何萱情不自禁的痛呼出声。
    “唔……”
    虽然何萱所出的痛呼声并不是多高，并且连房门也虚掩着，可是走进客厅的6启文凭借着灵敏的听觉依然清楚的听到了从何萱房间之中所传来的声音。
    什么都没想，6启文当即将手上的东西仍在了客厅的沙之上一个跨步冲到房门之前一把将房门推开就冲进了房间之中口中道：“萱姐，你怎么……嘎……”
    6启文被自己所看到的情景给震撼了，他怎么也没想到自己竟然会撞到如此香艳的一幕。
    一具雪白的玲珑娇躯正伏在床上，**修长，雪臀高隆，粉背如玉，6启文没想到何萱竟然有如此的身材和肌肤，一时间有些呆的盯着何萱。
    何萱更是羞涩莫名，她更没想到自己只是一声轻呼就将6启文给引了过来，这也就罢了，可是偏偏自己还**着身子呢！
    看到6启文有些呆的望着自己，何萱似乎能够感觉到6启文那如有实质一般的目光，她感到自己脸上传来火辣辣的感觉，没想到报应来的竟然那么的快，前几天自己刚刚的看了6启文的身体，可是现在可好，还没几天呢，自己就被6启文给看了去。
    尤其是看到6启文盯着自己的身体呆的模样，那眼中所透露出的痴迷的神色让何萱感到无比的满足，可是一想到自己身上的那些难看的烧伤，一腔的喜悦当即消失不见，自己都已经成了如此的模样了，只怕就是真的裸身在一个男子面前对方也会被自己给吓到！
    想着想着，何萱的眼中竟然流出晶莹的泪水，伏在床上就那么的抽泣起来。
    嘤嘤的哭泣声使得6启文清醒过来，看到何萱伏在床上哭泣的情景6启文这才现自己如此的冒失的闯进来会让何萱如何的难堪，现在他是呆在这里也不是出去也不是。
    过了一会，何萱依然是抽泣不止，6启文咬了咬牙走到床边，伸手扯过床上的被单为何萱盖上这才道：“萱姐，都怪我不好，我不该不经过你的同意就闯进你的房间的……”
        
第八章 为卿炼丹
    听着6启文道歉的话，何萱其实并不是因为被6启文看了身子而伤心，加上哭了这么一会心中的悲伤已经泄了出来所以心中也舒服了许多。
    轻轻的扭过头来，何萱微微一笑道：“启文，我并不是怪你”
    “啊……”
    6启文不由的愣了一下。
    何萱看到6启文傻傻的模样笑道：“我不过是想到一些伤心的事而已”
    “可是……可是我看了你的身体啊”
    6启文不由的奇怪的道。
    何萱脸上微微一红出乎6启文意料用一种哀莫大于心死的语气轻淡的道：“反正姐姐已经是毁了容了，就是身上也有许多的烧伤，被你看了又能怎么样，难道你不觉得姐姐很难看吗？”
    6启文听何萱这么一说不由的反应过来，他没想到何萱心中竟然会有如此自暴自弃的想法。
    不知怎么的，6启文竟然心中一动，长出一口气，一脸严肃的盯着何萱道：“萱姐，我不许你这么想，在我心中你依然还是那么的美丽，依然是荧幕之上坚强清丽的大明星！”
    何萱泪眼婆娑的望着6启文，眼中闪烁着异样的情愫颤声道：“真的吗，你真的不觉得姐姐丑陋？”
    6启文重重的点了点头道：“姐姐一点都不难看，况且我正帮姐姐想办法治疗身上的烧伤呢，说不定什么时候姐姐就能像以前一样的美丽了，只怕到那个时候姐姐就不认我这个弟弟了！”
    何萱眼中闪过一道亮光，脸上还挂着泪珠笑道：“看你说的，别忘了，你可是我选的小老公，只要你别到时候赶我离开就好！”
    6启文脸上微微一红道：“对了，姐姐刚才在做什么？”
    何萱看到6启文尴尬的模样，心中竟然涌起一股的温馨笑道：“还不是因为你不让我去沐浴，所以我只好拿毛巾自己擦一下身子了，不然那么长时间不洗澡真的是不太习惯！”
    6启文听何萱这么一说这才看到放在床边的一盆温水，没想到因为自己的一句话却使得自己大饱眼福的看了何萱的身子。
    想到何萱似乎还没有擦好身子，6启文连忙站起来道：“萱姐，我买了许多的东西正放在客厅呢，你继续擦身子吧，我去外面收拾一下”
    说话之间6启文就要站起来向外面跑去。
    何萱眼中闪烁着异样的神采，见到6启文尴尬的离开连忙喊道：“6启文，等一下！”
    6启文听到何萱的话立刻就停了下来，疑惑的转过身来道：“怎么了萱姐？”
    何萱眼中闪过一道羞色，贝齿在红唇之上留下一道齿痕轻声道：“能不能帮姐姐擦一下身子”
    轰，6启文一下子被何萱的话给震的懵了，何萱竟然要自己帮她擦身子，天啊，这是不是太香艳了点啊！
    一时之间有些被自己听到的话震撼的6启文就那么的呆呆的站在那里。
    何萱看到6启文站在那里一动不动还以为对方嫌弃自己身上难看呢！
    嘤咛一声，本来就心思敏感的何萱不由的暗自落泪。
    等到6启文回过神来的时候却现何萱衣服梨花带雨的模样，并且泪珠还止不住的往下流，有些不明所以，刚才还好好的怎么眨眼之间就又哭起来了呢！
    “萱姐，你怎么又哭了？”
    何萱看了6启文一眼泣声道：“我知道我现在丑陋的吓人，你不愿意为我擦身我也不怪你，怪只怪……”
    没想到自己只不过是了一下呆就让何萱想了那么多，6启文不由的感叹女人家的心思怎么就那么的善变，可是听何萱这么一说，6启文原本要拒绝的话却再也说不出口了。
    因为有何萱前面的话，自己如果不答应的话，岂不是更让何萱认为自己是嫌弃她相貌丑陋吗，那不让何萱更加的伤心吗！
    可是6启文又对为何萱擦身子这么尴尬的事感到不知道该怎么办，但是看到何萱有越哭越厉害的趋势，6启文咬咬牙走到床边硬着头皮道：“萱姐，你想什么呢，你可是一个大美女啊，为美女而且是大明星擦身子的事情我要是推辞了的话不成了傻子了吗！难道萱姐看我像傻瓜不成？”
    没想到一直一本正经的和自己相处的6启文竟然也有这么的一面不由的愣了一下，被6启文的话给说的脸上一红。
    看到何萱终于停止了哭泣6启文这才松了一口气，不过故意的做出一副色色的模样笑着道：“萱姐，你确定要我给你擦身子吗，哇，我不是占了大便宜了吗？”
    说着6启文还用一双眼色迷迷的盯着薄薄的被单下的何萱的身子直看，试图打消何萱的念头。
    何萱见到6启文竭力装出来的色迷迷的模样不由的笑了起来，白了6启文一眼道：“要看就看，还不快点动手，就让你这小鬼占些便宜吧！”
    “啊……”
    6启文看着伏在床上一副等着自己上手给她擦身的何萱一眼，没想到自己的一番努力竟然没能让何萱改变注意不由的一下子的愣在那里。
    脸上的色迷迷的模样消失不见了，换之则是无比的尴尬的神情。
    偷偷瞥到6启文那缩手缩脚好像为自己擦身子是让他赴刑场似的，嘴角翘起，一丝笑意荡漾开来，那侧脸闪烁着晶莹的光辉竟然是那么的动人。
    看到何萱伏在床上等着自己为其擦身子，6启文经历了刚才何萱哭泣的那一幕再也没去想出去的事情了，自己现在要是出去的话不知道会给何萱造成什么样的伤害呢！
    叹了口气，目光向何萱那盖在被单之下峰峦起伏的身体看了一眼，还好只是背部，不然自己可真没那个胆量！
    轻轻的将放在盆子之中的毛巾取出拧干了上面的水份，坐在床边。
    感觉到6启文坐在自己身边，何萱的身子不由的颤抖了一下，如果说何萱不尴尬绝对是骗人的，连带被人看到自己的身体也是第一次，之所以要6启文为她擦身体实在是因为她够不到背部，而且自己也算是被6启文给看光了身体，既然看过了一次，那么再多看一次也没什么问题吧！
    6启文可不知道何萱心中的想法，看到近在咫尺的起伏有致的娇躯，6启文深吸一口气缓缓的将盖在何萱身上的被单扯了下来。
    随着一抹粉腻的肌肤露出渐渐的光洁的粉背显露了出来，不知怎么的，当被单被6启文扯到何萱的臀部的时候6启文停了下来。
    6启文感到自己的心跳似乎一下子的加快了许多，强自将目光自何萱粉腻的肌肤之上移开，6启文极度的平息自己的心跳向着伏在那里不知道想些什么的何萱道：“萱姐，我这就给你擦背了！”
        
第九章 精致衣服
    何萱感到身上的被单一点点的离开自己的身体，心中的羞涩就不要说了，尤其是感觉到自己的臀部就要露出来的时候她觉得自己的心似乎要跳出来了一般，身子一阵的僵硬绷紧。
    可是当6启文将被单掀到腰下的时候就停了下来，这让何萱长长的松了一口气，但是却有一丝莫名的失落升起。
    不过就在何萱为自己的想法而感到羞涩的时候耳边传来了6启文的声音。
    走神的何萱哪里听到6启文说些什么只是下意识的轻嗯一声！
    6启文看着那比白玉还要细腻的肌肤，拿着湿漉漉的毛巾的手颤抖着伸向那如玉一般的粉背。
    “唔……”
    一声近似呻吟的声音自何萱的口中流露出来，那细微的声音可瞒不过6启文的耳朵，6启文听到那**的声音手不由的抖了一下道：“萱姐，怎么了，是不是碰到伤处了？”
    何萱不知道自己怎么就在6启文为自己擦背的时候出那么羞人的声音，可是却又被对方给听到，何萱恨不得找一条缝隙藏起来，不过还是不得不道：“没……没什么，只是感觉毛巾有些热而已”
    6启文并不觉得那毛巾热，反而是觉得自己在浑身热，奇怪的看了何萱一眼继续为何萱擦背。
    大手隔着毛巾滑过那粉腻的肌肤，6启文似乎感受得到那肌肤的滑腻与温热，看着那白玉一般的肌肤在温热的毛巾滑过之后泛起的红晕看的6启文一阵失神。
    度日如年一般，6启文终于将何萱的背部一直到蛮腰处擦拭干净，看着那盖在被单之下高高隆起的翘臀，脑海之中闪现出刚才冲进房间之中所看到的那两瓣雪白红润的如弯月一般的翘臀。
    难道那里也要自己去为她擦不成，臀部何萱绝对可以自己完成的，自己还是不要去擦了吧！可是看何萱趴在那里一点反应都没有似乎是非要自己为她擦拭一般，自己该怎么办呢？
    不说6启文呆呆的望着那隆起，此时何萱心中也是七上八下的胡思乱想。
    他不会真的帮我擦拭那里吧，如果真的被他碰到的话是不是太羞人了，可是被他擦着真的**啊！
    6启文瞥到何萱脸上的一丝嫣红，猛地站起身来道：“萱姐，剩下的你自己擦吧，我去将给你买的衣服拿来！”
    说着没有等何萱说话，6启文就疾步出了房间，并且顺手将房门关上！
    看到6启文出去，何萱终于松了一口气，拿过放在边上的毛巾将自己的身子擦拭了一番。
    “嘭！嘭！萱姐，我可以进来了吗？”
    何萱将手中的毛巾抛到水盆之中，看了自己伤痕累累的身体一眼，叹了口气，将身体藏在被单之中，脸上浮现出笑容冲着门口道：“进来吧！”
    房门被6启文推开，手上捧着从市买回来的衣服走了进来。
    6启文将包装起来的衣服放到床边道：“萱姐，这是我给你买的衣服，你看看满意不满意”
    女人对衣服的喜爱似乎是自骨子中的，所以瞥到6启文手上的叠的工整的衣服，脸上不由自主的露出欣喜的神色，一把抓过那个小手提袋，一边道：“你竟然还给我买了衣服，我来看看你的眼光究竟如何”
    6启文看到何萱拿的那个手提袋似乎是装着买来的内衣，脸上一红连忙转过身去。
    “啊……”
    何萱看到从手提袋之中倒出来的一条粉色的镂空内裤，一条却是黑色的丝质窄内裤，没想到6启文竟然会帮自己选这样性感的内裤，何萱不由自主的出一声轻呼。
    这也就罢了，当他翻动那内衣的时候却有一个小盒子从一个胸罩之中掉了出来。
    何萱看到那个小盒子的时候更是愣住了！
    杜蕾斯，那竟然是一整盒的避孕套，何萱伸向那盒子的手一下子的就顿住了，就算是何萱在无知也认得出那包装盒内是什么东西。
    听到何萱的声音，6启文脸上微微一红，看来是因为自己给她买来的内衣让她感到惊讶了吧！
    可是过了一会却没有听到身后的动静，6启文不由自主的转过身去，向着何萱望去。
    一看之下，6启文不由的像是被电给击中了一般，张开的嘴巴就那么的张着，不敢相信的望着落在黑色丝质内裤之上的那个小巧的盒子。
    天啊，这是怎么回事，为什么这内衣之中会有一盒避孕套，看到那包装精美的小盒子6启文彻底的呆住了，他分明记得自己只是买了两件内衣而已，难道现在流行买内衣赠送礼品了不成？
    房间之中静悄悄的，何萱呆，6启文也好不到哪里去，突然之间6启文大叫一声道：“啊，我知道了，原来是那个售货员的问题，我说她看我的眼光怎么就那么的古怪呢！”
    感到何萱的目光落到自己的身上，6启文感觉自己说什么都不能在这里呆下去了，立刻连话也没有再说一句就逃一般的狼狈的离开了房间。
    看到6启文离开房间，何萱盯着被6启文带上的房门愣了一下，目光落到那精致的盒子上，脸上飘起一丝的红晕，飞快的将那盒羞人的东西收了起来。
    看着那两件精致的内衣，何萱不知道6启文一个大男生究竟是怎么买来这样的内衣的，不过虽然心中充满了好奇，但是还是很快的穿上衣服，顺便将6启文买来的两身衣服之中选了一身淡蓝色的衣服穿在身上。
    或许6启文买衣服的时候已经考虑到了何萱身上有伤痕的问题所以两身衣服都是长裤、长袖的衣服，不过由于做工精致，穿在何萱身上恰好的突出了其完美的身材。
    借着镜子，何萱第一次欣赏起异性男子为自己买的衣服穿在身上的情景，可是满腔的喜悦在看到镜子之中那张丑陋的甚至可以说吓人的面孔的时候眼中的神采一下子变得黯淡起来。
    6启文出了何萱的房间一边将大采购买来的东西分类放好一边埋怨着那个将避孕套放到自己买来的衣服之中的捉弄自己的人。
    何萱坐在房间之中听着外面传来的做饭的声音，眼神有些飘忽不知道想些什么。
    突然传来6启文的声音道：“萱姐，吃饭了！”
    何萱回过神来，应了一声，走出房间正看到6启文正将一双筷子摆好。而桌子之上正放着散着诱人的香气的饭菜。
    脸上荡漾起笑容坐在桌子边上，何萱看了6启文一眼道：“没想到你竟然还会做饭，真是不敢想象。”
        
第十章 奇丹异药
    6启文笑道：“这有什么，我小的时候父亲痴迷于炼丹，饭菜都是我自己做的，十几年的功夫那可不是白来的，毕业以后就是找不到工作我去做大厨绝对没什么问题。”
    何萱笑了笑，目光落到6启文的脸上道：“你不是没有钱了吗，怎么又是给我买衣服又是买那么多东西的，不要告诉我你只花了几百元钱啊，姐姐我可是识货的人，就我身上这身衣服至少要一万元左右。”
    6启文为何萱盛好米饭放到何萱的跟前笑道：“萱姐这么聪明，不妨猜猜看？”
    何萱做出思考的模样，一双清澈的眼睛眨呀眨的煞是动人，何萱似乎猜到了一般道：“哦，我知道了，你在这么短的时间内就能搞来那么多的钱十之**是抢来的吧”
    不过话还没有说完何萱自己就笑了起来。
    6启文没想到何萱竟然会和自己开玩笑，先是愣了一下继而摇头做出一副郁闷的模样道：“萱姐真看不起人，不就是几万块钱吗，难道还能难倒我不成，我要想搞来几万块钱还不是一句话的事情”
    何萱一副十分感兴趣的模样道：“是吗，那可不可以告诉我你是怎么搞来这些钱的呢？”
    6启文想都没有想就道：“那还不容易吗，我不过是卖了点……”
    6启文突然之间停下来，目光有些怪异的看了何萱一眼，想到自己是卖给许巍壮阳药换来的钱，如果被何萱知道的话不知道会怎么看自己呢，幸亏自己反应及时，不然自己的形象可就完全的毁了！
    何萱正准备听6启文说卖了什么东西换来几万块钱呢，可是到了关键时刻6启文却突然之间停了下来不说了。
    好奇心被吊了起来，何萱立刻望着6启文道：“究竟是卖了什么东西啊，你怎么不说了？”
    6启文嘿嘿一笑，拿起筷子一边往嘴里扒饭一边道：“呵呵，没什么，不过是一点丹药而已，萱姐吃菜，再不吃一会可就凉了！”
    何萱看6启文故意的岔开话题转移目标就知道何萱卖的并不是像他所说的一点丹药那么简单，目光灼灼的盯着6启文，似乎要将他看穿一般。
    何萱那如有实质一般的目光自然被低头吃饭的6启文给感应到，不过6启文只能低头吃饭，难道还要站起来告诉何萱说自己是卖了壮阳补肾的丹药换来的钱不成，先有那来历不明的一盒避孕套再有自己卖壮阳药的事情，不知道自己在何萱心中的形象会被扭曲成什么样。
    何萱看6启文一副死猪不怕开水烫就是不再提卖丹药的事情的模样也就不在去问，心中开始想6启文究竟是卖了什么东西。
    如果6启文知道何萱一边吃饭一边在心理猜度自己卖了这卖了那，甚至还想到了去卖血的可能的话不知道会不会将嘴中的米饭给喷出来。
    虽然6启文说了实话，可是何萱打死也不会想到6启文是卖了壮阳药才换来那么多的钱。
    两人就那么的静悄悄的吃饭，过了好大一会，6启文才道：“萱姐，你身上的烧伤我或许能够想到办法给你治好，并且保证一点伤痕都不留下”
    何萱愣了一下眼中闪过一丝欣慰的神色，笑了笑平静的道：“启文，谢谢你，其实你不用安慰我的，我已经想开了，只要你不觉得我这个模样吓人就好，这样也好，至少不像以前那样走到哪里都要带着墨镜和大檐帽躲躲藏藏的了”
    6启文没想到何萱竟然不相信自己的话，而且还以为自己是在安慰她。
    虽然说6启文现在并没有想到什么办法为何萱彻底的将脸上和身上的烧伤清楚，可是他相信他们家祖传的号称可以炼制出可以使人白日飞升的仙丹的《丹经》之中一定有可以清楚何萱脸上的伤痕的灵丹妙药。
    不过6启文并没有继续说而是默默的记在心中，还是等到自己找到了为何萱治疗烧伤的方法之后再告诉何萱的好，省的让其空欢喜一场。
    6启文深深的看了何萱一眼道：“在我眼中萱姐依然是萱姐，就算是有烧伤和没烧伤都一样，而且我一定会让萱姐你恢复以往的美丽的。”
    何萱看了6启文一眼这才觉原来6启文坚决起来竟然是那么的具有魅力，不知怎么的，听了6启文的话，何萱感觉眼中涩涩的，猛地站了起来道：“我吃饱了，先去休息了！”
    说完何萱就跑进房间之中。
    6启文看着何萱跑进房间之中微微的笑了笑，看了看桌面之上的菜叹了口气道：“这些饭菜可不能浪费了”
    打了个饱嗝，6启文将碗筷收拾好放到厨房之中，擦了擦手走了出来，看了看外面渐渐的黑了下来的天，正想坐在客厅之中打开电视收看一下新闻，可是眼睛扫过何萱的房间，6启文立刻就打消了打开电视的念头。
    想到上午从火车站出来的时候所看到的那张报纸上关于何萱的长篇累牍的报道，报纸尚且如此，不用想只怕电视上会比报纸更加的热闹，试想一个红遍亚洲的天后级的大明星在遭遇火灾之后神秘的失踪，这是一个多么有价值的新闻啊，或许现在那些报社、媒体都在疯狂的报道。
    本来何萱受了如此大的伤害就已经够不幸的了，如果在让她听到火看到媒体上关于她失踪的各种猜想的话，只怕会让何萱受不了的。
    既然连电视都没法去看，6启文干脆就关上了门将安全门锁上，关了客厅的灯走进自己的房间之中。
    躺在床上，6启文手中拿着的却是一本金灿灿的书。
    不过就是金色的，看上去就像是一片片书页大小、厚度的金色金属制成，上面竟然全是蝌蚪一般的文字，如果有文字学家看到的话一定会惊呼一声，因为那些歪歪曲曲的文字赫然是上古时代的甲骨文。
    6启文摸了摸那如同纸张一般柔软的金色薄片，看到封面之上两个古朴的字，正是丹经两字。
    这就是6家代代相传的《丹经》，6启文翻开第一页开始看了起来，一种种稀奇古怪的丹药的炼制方法赫然在上面列出。
    其中就有九阳丹、九转灵丹、回光丹、养颜丹、水韵丹……等各种各样功效不同的丹药。
    6启文的目的不过是寻找可以治疗何萱脸上烧伤的丹药，所以走马观花的看了一遍，不过即便是这样6启文也是惊讶和赞叹声不绝于耳。
    “啊，隐形丹，可以使人在短时间内隐去身形；延寿丹，一颗可以增加五年左右的寿命；驻颜丹，可以使人青春永驻……”
    “哇卡卡……没想到老祖宗还留下这么多的好东西没炼制出来，这么多的丹药要是被我给炼制出来的话，我不就……汗，只是想一想就让人口水直流啊”
        
第十一章 素颜相约
    幸好这房间的隔音功能还算不错，不然6启文那近乎**的笑声和自言自语要是传出去的话不知道会吓坏多少人！
    6启文将一本《丹经》飞快的翻了一遍，他已经被其中所记在的各种各样的丹药给刺激的麻木了，虽然许多的丹药都有太多的要求和限制，甚至就是连需要的药材都凑不齐了，可是这不要紧啊，那么多丹药只要有一两种能够被炼制出来就足以让6启文兴奋的了。
    将《丹经》合上，6启文现在总算是能够理解为什么父亲会那么的痴迷于炼丹了，因为那各种各样的丹药描述简直是太诱人了。
    如果自己将这些丹药炼制出来并且卖出去的话，不知道会不会成为一个大富豪！
    这样一个近似荒唐的念头在6启文的脑海之中一闪而过，或许连她自己都想不到自己这个想法竟然会在某一天实现，使得他成为赫赫有名的丹药大亨。
    不过现在6启文正皱着眉头，口中自言自语道：“天山雪莲、百年乌、孔雀胆……合文火、武火置丹炉炼制三七二十一个时辰即可炼制出无痕丹”
    无痕丹是6启文从《丹经》之中找到的可以治疗何萱脸上和身上的烧伤的灵丹，号称即便是伤痕入肉三分依然可以使其无痕无迹，完全的达到去痕不留一丝瑕纰的程度。
    “天山雪莲、百年乌还好找，可是这孔雀胆，自己难道要跑到动物园逮上两只孔雀取其胆不成”
    6启文一一的对照脑海之中记下的无痕丹的丹药配方，最麻烦的就是这三味主药，其他的副药只要去中药铺就能买来，不过6启文稍微那么一计算，这一炉丹药下来无论成功与否，只是药材自己就要投进去十几万。
    这下子6启文总算是明白为什么他们家号称是丹药世家可是却那么穷的原因了，就是亿万家产也不够这么糟蹋的啊，一炉珍贵的丹药那都是用钱财堆起来的，如果成功了还好，可是失败了的话那可是烧钱啊！
    想到这些，6启文咂了咂嘴，将丹经放进那神奇的乾坤戒之中却一下子瞥到了一堆的洁白的花朵。
    心念一动，一朵最小的洁白花朵出现在6启文的手中，6启文看清楚那花朵之后不由的愣了一下，被他拿在手上的不是天山雪莲又是什么。
    6启文又朝乾坤戒中看了一眼，天啊，里面竟然分门归类堆满了各种珍贵的药材，小山一般的天山雪莲只不过是其中的一种罢了。
    “了……了，老头子竟然给我留下这么一个大宝藏啊，这里面山一般的药材如果拿出去卖掉的话不知道能卖多少钱啊！”
    6启文不由的邪恶的想到，如果让他们6家的历代先祖知道的话不知道会不会被他给气得活过来再死过去。
    其实6启文不知道或者说是6远临死前忘了叮嘱6启文的是这6家三宝中乾坤戒中的药材是从第一代先祖直到6远几千年间一点点的收藏积累起来的，可以说是只进不出，几乎就成了一个规矩，不到万不得已的程度根本就不允许动用其中的珍藏。
    可惜的是6启文根本就不知道其中的原因啊，只怕就是知道6启文也未必会遵守，经受过现代文化教育和熏陶的他可不会像历代的祖宗那样墨守成规将那么些的珍贵药材束之高阁而费尽心力的去搜集药材一边炼丹一边还要往乾坤戒里面储存。
    6启文很快的就找到了何乌，可惜的是没有找到孔雀胆，就连普通的药材也没找到。
    6启文稍微一想就明白了，原来那些普通的药材自己的祖宗们根本就没有去收藏，反正只要需要随时随地都可以买到，干嘛要费尽心力的去收藏的，只怕就是孔雀胆在几百年前也不过是珍贵一点的东西而已，并不像现代，人家孔雀都已经成了保护动物了，搞得弄个孔雀胆比找一朵天山雪莲还要难。
    虽然暂时没有孔雀胆，不过能够找到可以为何萱治疗伤痕的丹药已经是让6启文满意的了，更何况还让他现他们6家三宝还真是名副其实，尤其是那稀奇古怪的丹药和堆成山的珍贵药材更是让他兴奋的恨不得大喊几声。
    带着无比的兴奋，6启文进入了梦乡，嘴角带着明显的笑意，就差没有流出口水了，也不知道是梦到了什么好事情。
    第二天一大早，6启文就兴冲冲的爬了起来，脸上满是掩饰不住的喜悦，甚至吃饭的时候都会忍不住的露出一丝笑意。
    对于6启文的不正常，何萱频频的投来注视的目光，不过6启文可没有去理会何萱的目光。
    吃过早饭，6启文向何萱打了一声招呼就坐公交去了学校。
    现在已经是大四的下半学期了，马上就要面临毕业，像6启文这样学习经济管理的学生十之**都已经出去找工作了，很少有还像6启文一样留到学校没有什么动静的。
    到了学校，先到导师那里报了到就走了出来。
    身后传来熟悉的声音。
    “6启文，等一下！”
    6启文只是听到那声音，根本就不用回头就知道声音的主人是谁，一股香风临近，容颜清丽脱俗的柳素颜走了过来。
    那些教授或辅导员看到这一幕都没有感到惊讶，似乎一点也不奇怪这老师中的一朵青莲会和一个学生这么的近乎。
    毕竟柳素颜每月都会请6启文吃一次饭这件怪异的事情已经是人尽皆知，虽然不知道其中的原因，不过几年来两人似乎也没有传出当年某些人猜测的成为恋人的消息，所以渐渐的也都习以为常了。
    6启文停了下来，自己昨天不是已经将养颜丹给了柳素颜了吗，今天又喊住自己做什么，不会是和自己算帐吧！
    想到昨天自己似乎抓着人家的酥乳把玩了一番，虽然说是无意，可是不管这么说自己都是占了人家天大的便宜，如果说自己昨天是逃之夭夭的话，今天柳素颜喊住自己只怕是要报复自己的吧！
    6启文背对着柳素颜站着却没有看到柳素颜轻盈的向他走了过来，脸上竟然带着笑容。
    如果让那些柳素颜的仰慕者看到的话只怕会不相信自己的眼睛，一向不苟言笑的柳素颜什么时候脸上竟然会有如此柔和的笑容，只怕是太阳要从西边出来了。
        
第十二章 亲密接触
    6启文感觉到柳素颜走近，身体不由的紧绷了起来，脑海之中想着柳素颜是踢自己一脚还是给自己一拳呢！
    可是6启文的身体猛地僵住了，因为他分明感觉到柳素颜的手竟然抱住了自己的一只手臂，那淡淡的如兰似麝的清香扑面而来，从手臂上传来的触感让6启文怀疑自己是不是在梦中一般。
    几乎四年了，似乎这是他和柳素颜最为亲密的接触，当然昨天的意外不算，以往两人连手都没有牵过。
    对于柳素颜突然之间做出亲密的举动，6启文反应不过来简直是太正常不过了，如果他要是不呆的话才是有问题呢！
    虽然6启文不承认，但是他却清楚他对柳素颜是有很深的感情的，但是作为一个男生，6启文并不缺乏勇气，可是在柳素颜那张精致的让任何杂念都要打消的面容之前，6启文好不容易鼓起的勇气就像是那被扎破的气球一般立刻瘪了下去。
    正因为对柳素颜的不放弃才让6启文没有跟着那班朋友胡乱的交女友，成为大家一致“鄙视”的处男。
    或许柳素颜也清楚6启文对她的那份没有说出的感情，虽然最初和6启文有交往是因为6启文那神奇的丹药，可是后来柳素颜就不知道自己究竟是为了丹药还是为了丹药的主人了。
    不过就在昨天，6启文竟然摸了她那里，虽然说是无意的，可是却让柳素颜心中乱腾腾的，几乎是整夜未眠，一大早就来到学校等着6启文出现。
    不知道为什么她竟然会拥住了6启文的胳膊，难道仅仅是为了让6启文答应自己接下来的要求吗！似乎有些不是，不过柳素颜已经没心思去想了，因为此时6启文已经回过神来。
    6启文僵硬的身子终于渐渐的放松下来，侧过头来看着那张近在咫尺晶莹剔透的让人恨不得吻上一下的清丽面容，强压着内心的激动与紧张，6启文保持平静的道：“素颜老师，有什么事情吗？”
    感觉到6启文那在自己红唇之上停留了一瞬的目光，柳素颜不由的泛起一丝喜意，不过却对6启文那故作平静的语气略带不满的道：“怎么，难道没有事情就不能喊住你了吗，你可真是大忙人啊，难不成你要急着去卖什么水韵丹不成？”
    腾的一下，6启文的脸红了起来，下意识的瞥了柳素颜一眼，心中不由的猜想起来，她怎么知道自己卖水韵丹的事情，还好当初为了掩饰，自己将名字给起的富有诗意，就是听到这名字如果不是知道其具体的功效和作用的话，只怕就是仙人也猜不到水韵丹这样脱俗的名字竟然是大俗的壮阳药的名字。
    虽然不知道柳素颜是从哪里知道水韵丹的，可是现在6启文只求柳素颜只是知道其名字而不知道其具体的效果了，不然自己这次可是糗大了！
    深吸一口气，6启文道：“素颜老师是怎么知道水韵丹的呢？”
    柳素颜脸上也是一红，不过柳素颜却不知道她那羞涩的模样是多么的诱人，只是那微微的粉颊绯红就让6启文看的愣了起来。
    柳素颜听了6启文的话恨不得咬这可恶的家伙一口，本来只是以为6启文手上有可以养颜的养颜丹，而且长久以来她也是一直这么认为的，可是前不久却从一个姐妹那里听到6启文手上还有什么水韵丹。
    水韵丹哦，只听名字竟然比养颜丹还要文雅，柳素颜的第一个想法就是水韵丹一定是和养颜丹一样珍贵的丹药，想到养颜丹神奇的功效，柳素颜就对水韵丹充满了期待。
    而第二个想法就是6启文有水韵丹竟然敢瞒着自己，简直是罪无可恕，不过她是打定了注意一定要从6启文手上要来水韵丹，而且还要给6启文留下一个深深的印象。
    当然柳素颜要向自己的好姐妹请教那水韵丹究竟有什么功效了，谁知道当柳素颜问出口后，她那位好姐妹竟然满脸通红，一副神神秘秘的模样。
    这下更引起了柳素颜的兴趣，结果在柳素颜的一再询问之下，她那位尝试过水韵丹的效果的好姐妹面红耳赤的给她解释了水韵丹究竟是什么丹药以及它的作用。
    当时柳素颜是面红耳赤，恨不得找个裂缝钻到地底去，没想到水韵丹竟然会是男人专用的壮阳药，这也就罢了，可是6启文竟然偏偏是那水韵丹的出售者，这让她感到十分的不舒服。
    感觉到6启文的目光盯着自己看，分明是自己来质问6启文的，可是现在搞得自己有些无法承受6启文的目光了。
    纤手在6启文的腰间狠狠的拧了一下娇嗔道：“若要人不知除非己莫为，真没想到你竟然连那种东西也卖！”
    6启文可没有想到一向端庄清丽的柳素颜会有如此女人化的一面，更是没有想到柳素颜这样的知性女子也有不讲道理的时候，结果腰间传来的痛意差点让6启文叫出声来。
    不过虽然没有痛呼出声，可是还是痛的眉头直皱，却不得不笑道：“没想到素颜老师竟然也知道啊，难道柳老师也要买水韵丹不成？”
    柳素颜看到6启文被自己给掐得直皱眉头心中正充满了出气的快意，可是听了6启文这突然冒出来的话，脸刷的红了起来，原本抱着6启文的双手猛地将6启文的手给放开，娇嗔一声，狠狠的瞪了6启文一眼道：“你去死吧，本姑娘买了那东西给你吃不成？”
    似乎没有察觉到自己的话里带有歧义，可是柳素颜没有察觉到可不代表6启文没有察觉啊。
    6启文瞥了一眼四周隐隐的向他们两人投过来的目光，不由的松了一口气，要知道刚才柳素颜那么亲密的抱着自己的胳膊，那根本就是恋人之间才有的亲密动作，虽然说6启文十分的希望柳素颜可以永远的那么的亲密的挽着自己的胳膊，可是并不意味着他想在这大庭广众之下成为众人指指点点的欣赏对象。
    对于柳素颜放开自己心中略带失落的6启文不由的笑道：“如果素颜你肯为我买水韵丹的话我可是求之不得哦，不过似乎我根本就用不到那药物啊，难道素颜你怀疑我的能力不成……”
    “你……你，你流氓！”
    柳素颜那么的聪明立刻就知道6启文这是在变相的占自己的便宜，可是以她的修养根本就不知道用什么词来骂6启文，结果愣了一下才俏脸通红的骂了一声流氓。
    6启文看到两人在这里站了一会竟然已经引得许多人注意，现在柳素颜又是一副羞涩的动人的模样。
    不知道从哪里冒出来的勇气，6启文一把抓住柳素颜的小手疾步向着校外走去。
    柳素颜还是第一次的被6启文牵着自己的手，当小手落到对方的手中的时候柳素颜本能的挣扎了一下，可是6启文是什么人物，好不容易才将那柔弱无骨的小手给抓到手中怎么会让其跑掉，微微的收紧就将柳素颜的手给紧紧抓在手中。
        
第十三章 女儿体香
    这个时候柳素颜却不在挣扎，任由6启文拉着她的手，脸上升起的红晕已经消失了许多，从羞涩之中恢复过来的柳素颜已经平复了心情，瞥了一眼拉着自己向前走的6启文心中有些讶异，怎么这小子回家一趟回来就变得胆大了起来，先是敢调戏自己，接着还敢拉着自己的手。
    一阵疾走出了校园，一路之上凡是见到6启文拉着柳素颜的人都仿佛是看到了什么不可思议的事情一般一直目送两人消失在眼中。
    柳素颜虽然已经习惯了被人注视的目光，可是此时被6启文拉着自己的手自己竟然任由对方拉着从校园之中走过，她已经能够想到用不了多久那些无事也能刮起三尺浪头的人绝对将这件事情给宣传的沸沸扬扬的。
    忍着心头的羞涩，柳素颜劝解自己道，不是自己自愿的被对方拉着的，而是自己根本就无法挣脱对方的手，而且自己找6启文是有事情要询问的，又不能甩手离开，所以被对方拉着自己的手根本就不是自己所愿意的。
    如果6启文知道此时微微低着头跟在他身后的柳素颜心中是怎么想的话只怕会失声笑出来。
    走到步行街上，柳素颜这才抬起头来道：“你要带我去哪里，还不放开我！”
    6启文依依不舍的将被握在手中的滑腻的小手放开，看了柳素颜一眼笑道：“如果你有时间的话就陪我去喝一杯清茶吧！”
    说着6启文向着不远处的一个茶社瞥了一眼。
    出乎6启文意料的却是一向不接受人约会的柳素颜竟然点了点头。
    6启文不由的愣了一下有些反应不过来，反倒是柳素颜看到6启文呆的模样脸上露出一丝的笑意冲着6启文道：“怎么站在这里不走了，难道舍不得花钱请我喝茶不成？”
    6启文回过神来笑道：“哪能呢，柳老师这样的大美人肯陪我一介俗人去喝茶，我可是深感荣幸啊！”
    柳素颜听了6启文的话竟然妩媚的白了6启文一眼道：“那还不在前面带路，还说要请人家喝茶呢，一点诚意都没有！”
    6启文被柳素颜那流露出来的妩媚给迷得愣了一下，回过神来赶忙向着那茶社走去，心头满是疑惑，难道就因为昨天自己在柳素颜的胸部摸了一下就使得对方春心大动了不成，不然虽然算不上清冷，可是却也绝对不苟言笑的柳素颜怎么会生这么大的转变呢！
    偷偷的瞥了身边的柳素颜一眼，只见柳素颜那晶莹的泛着流光的面容之上一片平静哪里还有刚才的妩媚，除了感叹女人心海底针之外6启文只能暗叹一句，女人的心思，男人你别猜！
    走进茶社，两人走进一处清冷的角落，6启文将椅子拉开笑道：“柳老师请坐！”
    叫了两杯上好的茶水，6启文坐在柳素颜的对面看了柳素颜一眼道：“柳老师……”
    柳素颜瞪了6启文一眼道：“不是说过了吗，到了学校外面不要喊我老师，好像我比你老多少似的”
    6启文点头笑道：“是，是，素颜这么年轻怎么会老呢，就是我成了一个老头子，素颜你还是那么的漂亮。”
    只要是女人都无法抵挡男人夸她美丽，就算是柳素颜也一样，果然在听了6启文的话之后，柳素颜眼中明显的泛起一丝的喜意，不过虽然心中高兴，可是还是娇嗔一声道：“咦，平日里可没见你这么会说话啊，难道最近交了女朋友，嘴巴变得甜了起来了不成？”
    6启文呆了一笑苦笑道：“素颜你还真会乱说，我哪里有什么女朋友啊，我不是说的实话吗，不然你去问问那些男人，谁要是说你漂亮的话我绝对打爆他们的头。”
    看到6启文挥着手的模样，柳素颜不由的笑了起来道：“我才没有你说的那么好呢！”
    6启文嘿嘿的笑了笑，正好这个时候服务生将两杯散着清香的茶水端了过来。
    6启文笑着将一杯茶递给柳素颜，端起自己的那杯，品了一口感受茶水顺着喉咙进到腹中，入口平滑、甘鲜、醇正、喉底生津、回味无穷，一股飘飘然的感觉油然而生。
    过了好大一会6启文才睁开双眼，正看到柳素颜用一种古怪的目光看着自己。
    6启文不好意思的笑道：“真是不好意思，没想到这个小茶社之中竟然还有如此正宗的铁观音，一时之间出神让你见笑了。”
    柳素颜晶莹的红唇离开那白瓷茶杯脸上泛起一丝的红晕似乎有些慌张，不过笑道：“没想到你对茶道竟然也有所了解，和我家老爷子一样，他就说这里的铁观音是上上之品，你竟然也能识得，真是让人惊讶啊！”
    6启文听了柳素颜的话微微一笑道：“这没什么，小的时候都是父亲逼着学来的，倒是让你见笑了！”
    柳素颜意外的看了6启文一眼，没想到6启文竟然有条件喝只有在富贵之家才能喝得起的极品茶叶，难道6启文的家世十分的不简单不成？
    6启文看柳素颜盯着自己似乎有些出神，欣赏的看了柳素颜那近在咫尺的完美的容颜，由于几年来有6启文提供的养颜丹的保养，所以柳素颜的俏脸之上晶莹如玉，一丝的瑕纰都没有，红润之中泛着莹光，使人望之有亲吻的冲动。
    深吸一口气，扑面而来的就是柳素颜身上所散出来的淡淡的如幽兰一般的体香。强自保持清醒，6启文将目光艰难的离开柳素颜的精致的面容道：“素颜，找我有什么事情吗，按你的习惯可不会来找我哦，当然需要养颜丹的时候例外。”
    柳素颜回过神来，听了6启文的话，脸上一红，心中暗自嘀咕道：笨蛋，人家是女孩子耶，难道要让我一个女孩子主动约你不成，你自己就不会主动一些吗！
    当然她心中所想的这些可不会说出来，不过似乎真的有什么事情才找6启文，结果被6启文这么一说，柳素颜的脸上难得的露出尴尬的笑容，不过柳素颜也不是一般的女子很快就调整了心情道：“没想到你还会未卜先知哦，你猜一猜我为什么找你？”
    6启文轻轻的咽下茶水看了柳素颜一眼笑道：“你找我自然不会是为了和我约会，十之**是为了丹药，难道你真的要那水韵丹不成？”
    6启文故意露出惊讶的模样望着柳素颜！
    柳素颜听了6启文的话不由的狠狠的白了6启文一眼道：“鬼才会买那东西呢，你就留着自己用吧！”
        
第十四章 倾城一吻
    6启文看到柳素颜羞红的俏脸微带薄怒的动人情景嘿嘿的一笑。
    柳素颜想到自己找6启文要说的羞人的事情，话到嘴边又缩了回去，可是事情关系到自己，不得不拉下面子，忍着羞涩和6启文说些**的事情！
    看到柳素颜神情变化不定，6启文不由的疑惑起来，难道柳素颜真的有什么事情要和自己说吗，不会是要和自己表白吧，想到这里6启文不由的暗笑起来，自己真是有些昏头了，柳素颜是何等的人物，怎么会主动向自己表白呢，可是如果不是如自己所猜想的话为什么柳素颜又是欲言又止的羞涩模样呢！
    “素颜，你怎么了，是不是有什么事情不好开口啊！”
    柳素颜鼓起勇气，不过却是低着头轻声道：“既然你有水韵丹那样专门让男人使用的丹药，不知道你有没有女人用的那种丹药？就是……就是那种可以刺激女人**的丹药，不过不是春药的那种哦！”
    幸亏6启文没有戴眼镜，不然非得被柳素颜的话给惊得眼镜掉下来不可！
    6启文看着面红耳赤低着头的柳素颜，眼中闪烁着怪异的神光，心中飞快的转动起来。
    难道柳素颜是为自己要丹药吗，或者说是柳素颜现自己是一个性冷淡患者需要自己的丹药治疗？
    想到这些，6启文看向柳素颜的目光变得更加的古怪了，心道，难怪平日里柳素颜总是对什么人都是冷冷淡淡的，原来是因为……
    “你……你想什么呢，不许你胡思乱想！”
    柳素颜见好大一会都没见6启文有反应不由的忍着羞涩抬起头来向6启文望去，正好看到6启文一脸怪异的望着自己。
    柳素颜看到6启文看着自己的古怪的目光，稍作思索就知道6启文脑子之中想些什么，大羞之下恨不得就此藏起来。
    6启文呵呵一笑道：“素颜，就算是有病也不用害羞啊，你算是找对人了，我还真有那种专门治疗你患的那种病的丹药呢！”
    柳素颜听了心中大喜，不过听到6启文竟然认为是自己患病不由的羞急起来，立刻抬起头来冲着6启文道：“你想什么呢，谁说是我患病了！”
    6启文看柳素颜羞急的模样，反应过来笑道：“是，是，不是你得了病！”
    虽然话是如此说，可是那语气分明就是不信，柳素颜如何听不出6启文话里有话，急得差点哭起来。
    深吸一口气瞪了6启文一眼道：“告诉你吧，我不是为我自己求药，至于具体情况……哎呀，反正你别问就是了！”
    6启文这才微微一愣，没想到自己竟然真的误会了看了一眼俏脸通红的柳素颜，6启文笑道：“哦，你怎么不早说啊，害得我还以为是你得了病了呢，不过到时候我多给你几颗丹药吧，说不定什么时候你还用得到……”
    “你……气死我了！”
    柳素颜听6启文暗指自己就是患了自己刚才所说的那样的病，既是羞涩又是生气，可是却拿6启文没有丝毫的办法。
    焦急之下，柳素颜竟然站了起来，突然之间抱着6启文的头，红唇印到6启文的嘴唇之上。
    6启文这下子彻底的呆住了，他只感到柳素颜的面容在自己眼前放大接着温热滑腻的唇瓣就和自己的嘴贴在了一起，如兰似麝的清香扑面而来。
    6启文脑海之中空白一片，心中只有一个念头，她，她竟然吻我了！
    柳素颜的勇气来的快，去的也快，还没有等6启文去感受那香甜的红唇的味道，柳素颜就立刻放开了6启文坐在6启文的对面急促的呼吸着。
    6启文回过神来，下意识的舔了舔嘴唇，有些不敢相信的看了一眼对面的柳素颜，目光不由自主的就落在了柳素颜那晶莹的红唇之上，似乎在回味刚才的触觉。
    柳素颜瞪了6启文一眼道：“这下你相信了吧，我才没病呢！”
    6启文什么都没说，只是呵呵一笑，脸上满是笑意。
    柳素颜恨恨白了6启文一眼，轻声低喃道：“可恶的家伙，竟然以为人家得了那种病，害得人家失了初吻！”
    虽然柳素颜的声音十分的低，可是6启文却听得清清楚楚，闻言目光又落在了柳素颜的红唇之上。
    柳素颜注意到6启文的目光，脸上通红，冲着6启文道：“6启文，明天早上必须将丹药带来学校，不然到时候我让你好看！”
    说完柳素颜就如一阵风一般的出了茶社。
    6启文这才站起身来，刚想追出去冷不丁的被人给拉住。
    一直在暗处注意6启文和柳素颜两人的服务生可是将两人之间生的事情看了个大概，惊叹柳素颜的天姿国色的时候不由的暗自羡慕6启文的艳福来，不过虽然痴迷于柳素颜的绝色，但是见到6启文拔腿就向外走去，这服务生眼疾手快立刻就拉住了6启文。
    6启文正准备追上去准备将他和柳素颜的关系明朗化一些的时候却被人给拉住不由的愤怒的瞪向拉住自己的人。
    不过看到拿着单据的服务生的时候，6启文的满腔怒火一下子就消失不见了，因为他忘了付钱了，别人不拦住他那才是怪了呢！
    “先生，四千元！”
    6启文听了差点跳起来，自己和柳素颜只是喝了两杯茶而已，竟然要四千元，简直是抢劫啊！
    一脸肉痛的取了四千元钱，本来是准备为何萱炼丹买药材用的，结果全部用来付茶水费了！
    急匆匆的出了茶社哪里还有柳素颜的身影，经历了刚才的事情柳素颜要是会等着他那才是怪了呢，所幸对方已经约定明天再见了，得了柳素颜的初吻的6启文除了满腔的喜悦哪里会有失望。
    一路飘飘的回到住处，正好看到何萱。
    呆在家中无事可做的何萱正捧着一本书在看，见到6启文一脸喜色的回来将书放下道：“怎么了，遇到了什么好事了吗，看你这么高兴！”
    6启文呵呵一笑道：“没什么”
    何萱敏感的闻到一股淡淡的清香，那种清香身为女人的她自然再清楚不过了。
        
第十五章 温情荡漾
    难道6启文去见他女朋友去了，可是他不是没有女朋友吗！
    6启文可没注意到何萱的目光变幻不定，现在他满脑子都是柳素颜俏丽的身影。
    “哎呀，我怎么忘了！”
    何萱虽然没有谈过恋爱，可是6启文那幅模样就是傻子都能看得出6启文恋爱了。
    加上6启文身上传来的那淡淡的清香，何萱暗道对方一定是一个很美丽的女孩子吧！
    不知怎么的，何萱感到自己心中空荡荡的，就好像一个珍贵的东西就要失去了一般！
    听了6启文的话不由的将目光向6启文望去，6启文向何萱笑了笑道：“萱姐，你继续看书，我去厨房炼丹！”
    何萱愣了一下，虽然不是多么了解6启文，可是6启文是炼丹世家出身经过这几天的相处她还是知道的。
    不过只是见6启文拿出丹药却从来没见他炼制过，按照她的想法，那些炼丹的人都是一身道袍，整天守着一个一人高的巨大的丹炉，可是6启文怎么看都不像是一个会炼丹的人。
    一直都有些怀疑6启文有没有承继祖业，可是突然之间听到6启文要炼丹，何萱立刻就起了好奇之心。
    如果6启文穿上道袍，跑到深山之中守着一个大丹炉她还不会太惊讶，可是6启文口中分明说着要炼丹而他本人却是往厨房之中跑去，难道厨房之中有炼丹炉不成？
    不对啊，厨房自己可是进去过，里面根本就没有什么丹炉啊，要说6启文将丹炉给藏起来的话，那么大的一个丹炉在小小的厨房之中也根本藏不下啊！
    不说何萱在外面猜想却说6启文跑到厨房之中，口中喃喃自语道：“治疗性冷淡的丹药吗，那就是春情荡漾丹了！轻微的催情丹药，并且可以滋阴养颜，绝对是催女**望的极品丹药，药性十分的温和，绝不是那种药性猛烈的春药之类可以相提并论，怎么着自己也不能搞出那种让人吃了就丧失理智的春药给柳素颜吧！。”
    脑海之中浮现出春情荡漾丹的配方，主要还是天山雪莲加上十几种名贵药材，恰好那些药材极为珍贵，而愈是珍贵的药材6启文的乾坤戒之中愈是准备的充足，所以根本就不用再出去买药材了，他乾坤戒之中就齐全，一下子又省了好大的一笔开销！
    6启文飞快的将一把药材取出，分门别类的放好正准备开始炼丹。
    何萱走进厨房正好看到6启文将一把药材放好，却没有看到丹炉和木炭，何萱疑惑的道：“6启文，你是在炼丹吗？”
    6启文点了点头道：“那是自然！难道你还不相信不成？”
    何萱笑着点头道：“我相信你，可是炼丹不是需要丹炉和木炭吗，怎么没见那两样东西啊？”
    6启文听了何萱的话嘿嘿一笑道：“谁说炼丹必须要木炭和巨大的丹炉了，我这就让你见识一下经过我的改良之后我是如何炼制丹药的！”
    何萱知道叶道心是出自炼丹世家，所以对于叶道心会炼丹并不感到奇怪，闻言不禁露出感兴趣的模样道：“好啊，我倒是要看一下你究竟是怎么不用巨大的丹炉还有木炭来炼丹的。”
    6启文呵呵一笑道：“请后退一步让出空间来，我这就开始炼丹，保证让你大开眼界。”
    何萱看到6启文脸上露出一副骄傲的模样，好像马上就要向自己展示什么独属于自己的宝贵东西一般，忍着一丝笑意，目光如水注视着6启文。
    6启文轻轻的取出一个大小适中的丹炉，最多也就是一个高压锅的大小，上面也没有雕刻什么龙啊虎啊之类的祥瑞神兽。
    在何萱的诧异的目光之中，6启文伸手打开了煤气，嘭的一下打着了火，熊熊的火焰燃烧起来。
    看着6启文将丹炉放在煤气灶之上，何萱不禁轻呼道：“你……你竟然有煤气炼丹？”
    6启文似乎十分满意何萱的反应，点了点头道：“是啊，难道很奇怪吗？”
    何萱红唇微启道：“是很奇怪，因为在我看来炼丹都是用木炭来烧火的”
    6启文一边将药材投进丹炉之中一边笑道：“那是古代，只有木炭燃烧最为持久稳定，所以才会为许多的炼丹士所使用，可是一切都不是一成不变的，反正都是同样的凡火，煤气所燃烧出来的火焰一样可以用来炼丹，而且用煤气来炼丹还有一样好处”
    何萱疑惑的道：“这有什么好处啊？”
    6启文盖上丹炉的盖子，看了一下煤气灶的火焰，调节了一下大小道：“看到没有，现在是用文火，火势小了些，只需要调节煤气的供应量就可以轻易的控制，如果是用木炭的话，除了经验极为丰富的炼丹士，不然谁能够控制的一手大小适中的火焰。”
    何萱脸上露出惊讶的神色，点头道：“果然是这样，没想到你竟然想到了用煤气灶来炼丹，咯咯，我选中的小老公果然不一般”
    6启文差点被何萱的最后一句话给呛道，脸上红红的，目光瞪着何萱。可是这个时候何萱已经娇小着跑出了厨房。
    看到何萱的心情似乎开朗了许多，6启文轻轻的摇了摇头，转而专注的看着炼丹炉，虽然火焰的大小可以由煤气灶控制，不过中间还是需要手动调节文武火焰的交替的。
    6启文进了厨房就没有再出来，开始的时候何萱还不时的向厨房里看，可是反复几次之后，何萱就干脆回了自己的房间，因为6启文告诉她，他要守着那丹炉一夜。
    6启文可以去熬夜，不过何萱可就没6启文那么有精神了，看着书到了晚上十点左右的时候就坚持不下去，只好向着厨房中的6启文打了声招呼，打着哈欠去休息去了。
    一夜的时间很快就过去，凌晨五点左右的时候，6启文目光紧紧的盯着微微散出淡淡的药香的丹炉，此时丹炉之中的丹药已经成形，只需要等一会取出丹药就是了。
    慢慢的将火熄灭，6启文还是第一次炼制春情荡漾丹，难免有一些紧张，缓缓的将丹炉打开，猛地一股丹气冲出，看着那白色的丹气，6启文不禁松了一口气，那丹气白的纯粹并没有一丝杂质，正说明丹药炼制成功。
        
第十六章 YY无限
    待到丹气退下，6启文缓缓的将十几粒的丹药从丹炉之中起出放在一个白色的玉瓶之中。
    满意的看了看拿在手中的玉瓶，一丝困意传来，6启文见离去学校还有三个小时左右，于是就跑进卫生间之中稍稍洗了把脸就在客厅中的沙之上睡着了。
    差不多有六点多钟的时候，何萱迷迷糊糊的感到一丝尿意，于是就从房间之中出来，身上穿着薄薄的睡衣，玲珑的身段若隐若现，可惜的是房间之中唯一的男子正躺在那里呼呼大睡。
    褪下真丝内裤，何萱不知想到了什么，俏脸之上浮现出一丝红晕，听着哗哗的水声，一股舒畅的感觉传来，扯了纸巾擦过，缓缓的将内裤提起，隐约的一抹黑色的隐隐一闪而过，薄纱一般的睡衣将雪白的**遮掩起来。
    洗了把手，何萱正准备离开卫生间，可是一样事物却吸引住了她的目光。
    在那洗手间的台阶之上正放着一个玉瓶，那玉瓶极为好看，不知道为什么，何萱轻轻的将那玉瓶拿在手中，拔掉塞子，一股香气扑鼻。
    “咦，这就是6启文炼制的丹药不成，也不知道他炼制的是什么丹药，看上去这么的漂亮”
    何萱看着托在雪白小手中心的那颗晶莹剔透的丹药，淡淡的清香扑面而来，直让何萱看的呆不已。
    回过神来，何萱不知想到了什么，嘴角露出一丝笑意，竟然将那丹药送进嘴中，一股香甜的热流顺着喉咙流了下去，只觉得浑身暖洋洋的，仔细的感觉了一番，似乎并没有什么奇特的感觉。
    何萱噘了噘嘴，轻声嘀咕道：“哼，肯定是炼制失败了，不知道是什么丹药，竟然一点作用都没有”
    说话之间何萱将那玉瓶塞住又放回远处，拉开卫生间的门看了熟睡的6启文一眼回到自己房间之中。
    拉上锦被，何萱钻进被窝之中。
    过了一会，正当何萱迷迷糊糊要睡着的时候，何萱一截雪白的小腿从锦被之下露了出来，接着就听何萱呢喃道：“唔……热，怎么会这么热呢！”
    锦被被其给踢到一边，凌乱的睡衣覆盖在那具带有疤痕的娇躯之上。
    一个扭身抬腿，丝滑的睡衣顺着修长的**滑落到小腹之上，两条如同玉脂一般的**暴露在空气之中，并拢在一起的**完美的就像是艺术品，不过最为震撼人心的还是那大腿根处包裹在白色的蕾丝内裤之下的一片黑色的阴影。
    睡衣的一角隐约的遮掩住那片坟起，可是却比暴露出来更加的诱惑人心，海棠春睡的何萱此时散出一种乎寻常的美态。
    面颊微微泛红，轰出喘着热气，渐渐的何萱的娇躯扭动起来，柔软丝滑的睡衣被其从娇躯之上扯落，一具动人的娇躯就那么赤条条的显露出来。
    胸前裹着胸罩，下身穿着蕾丝内裤，如果不去看何萱面颊与身上的伤痕的话，这绝对是一具得道高僧都为之疯狂的绝美娇躯。
    何萱只感到全身热的难受，一种难以言喻的莫名感觉让她觉得全身的热气正在向着自己的下身小腹处汇聚过去，双腿之间的娇嫩的私密之处传来一种**的感觉，使得她不得不伸出自己的小手向着双腿之间伸去。
    “唔……”
    当滑腻的小手顺着平坦粉腻的小腹滑到那冒着热气的股间的时候，一种如同电击一般的感觉登时传遍全身，从来没有感受到过这种感觉的何萱红唇之中不禁出这种**蚀骨的声音，让人闻之心颤。
    **的阀门一经打开就很难再关闭，沉浸在那种快美的感觉之中的何萱此时已经将包裹着翘臀的蕾丝内裤褪了下来，内裤的正中的位置湿漉漉的一片，正挂在一截雪白如玉脂一般的修长**之上。
    股间的神秘之处已经被何萱的小手所覆盖，莹白的肌肤与粉嫩的小手形成鲜明的对比，不时的有调皮的黑色毛自手指缝之间露出，煞是诱人。
    何萱躺在床上，翘臀抬起，修长的**紧紧的夹着自己的小手，口中忘形的出舒畅的呻吟声，即便是隔着一扇门，客厅之中隐约的可以听到声响。
    睡意朦胧的6启文正睡得香，可是耳边却传来一阵极像是压抑着痛苦的声音，本不欲理会，可是忽然想到身上有伤的何萱，6启文一下子就清醒了过来，猛地从沙之上坐起，仔细的去听，何萱那若隐若现的呻吟声一下子清楚的在6启文的耳边响起。
    6启文确定那声音就是从何萱的房间之中传来，也不去细想，穿上拖鞋就向着何萱的房间跑了过去。
    此时何萱正极力追逐着那一浪高过一浪的**，她的呻吟声愈的大了起来，小手在双腿之间出没的更快，两瓣翘臀甚至出颤栗。
    嘭的一声，6启文一下子将房门给撞开。
    当6启文看清楚房间里的情景的时候一下子呆住了，双眼呆呆的望着躺在床上，两条雪白的大腿正向着自己分的大大的，一只小手正在那女性的神秘地**没，那是神仙都要身陷其中的**场景。
    听到响声，何萱一下子睁开了迷蒙的双眼，当看到6启文呆呆的看着自己的时候，何萱一下子就明白此时自己正在做着多么羞人的事情，强烈的羞涩使得她想要将自己的动作给停下来，可是一种异样的刺激却使得她的身体根本就不受自己控制，一声哀鸣，何萱感到自己的身体剧烈的抖动起来，飘飘荡荡之间自己竟然到了仙界。
    当**过去之后，何萱这才回过身来，双腿之间传来湿漉漉的温热的一片，即便是没有经历过这种事情，可是作为一个公众人物，基本的常识还是知道的，想到自己竟然挡着6启文的面达到了**的巅峰，何萱不禁羞涩的哭泣起来。
        
第十七章 羞涩无语
    6启文到现在还没有从方才的刺激之中清醒过来，当看到一股浊白自何萱股间流出并将那雪臀之下的洁白的被单打湿了一大片的时候，6启文只觉得热血冲动，如果不是平时锻炼出来的毅力以及何萱上半身那刺眼的疤痕提醒着他的话，只怕他会控制不住将何萱给压在身下。
    听到何萱的啜泣声，6启文陡然惊醒，看了何萱一眼连忙转过身去道：“萱姐，对……对不起”
    说完6启文就跑出了房间，顺手将房门关上。
    听到房门关上的声音，何萱的啜泣声不禁高了许多，雪白的娇躯就那么**裸的躺在床上，**过后的空虚以及羞涩使得何萱心中不禁胡思乱想起来。
    想到白天的时候6启文身上传来的女人香，自己容颜被毁，现在又被6启文看到自己难堪的一面，他会不会认为自己是一个**的女人。
    一想到这里，原本心理就脆弱万分的何萱不禁泛起一阵绝望，自己在娱乐圈洁身自好，除了演戏连和异性拉手都没有过，至今还保留着初吻的她，可以说是娱乐圈中的一个奇迹，可是这些她自己知道，但是外人却不知道啊，尤其是6启文这样的人，在看到自己方才的举动的时候只怕就是嘴里不说也会将自己当作一个人尽可夫、**的女人。
    此时的6启文差不多就是何萱活下去的依靠，一旦她心中的那个支柱倒塌，何萱消失已久的轻生的念头又冒了出来。
    渐渐的何萱的身上散出一种垂暮的气息，哀莫大于心死，此时的何萱差不多可以说是心已经死了，一个女人容貌毁了，差不多也就毁了一生，好不容易有了一个活下去的动力，可是此时连这个动力也没有了。
    何萱双眼呆滞的坐起身来，取过毛巾将双腿之间的滑腻擦去，小手轻轻的抚过那只在6启文面前呈现过的粉嫩，俏脸之上泛起一丝晕红。
    换上6启文为她买来的洁白的睡衣，连那湿了一片的被单也换成新的，手中拿着一把铅笔刀，静静的躺在床上，手腕之上传来痛意，嫣红的鲜血缓缓的自那晶莹的手腕之上流出，瞬间染红了身下的洁白被单。
    何萱感觉自己的头脑变得迷糊起来，仿佛自己的生命力正在随着鲜血的流出而缓缓流失，当失去知觉的前一刻，何萱好像听到了6启文的呼喊声，嘴角不禁露出一丝笑意，心中默默的道：“启文，如果有来世，我真的想做你的妻子”
    6启文出了何萱的房间，跑到卫生间之中用凉水冲洗了一番这才清醒过来，虽然脑海之中还不时的泛起何萱那粉嫩的肌肤、玲珑的身段，不过比之方才已经好了许多。
    嘴角露出苦笑，坐在沙之上，透过窗户看着外面有了一丝亮光的天空，初春的黎明来的有些晚，早上六点多钟的时候天还是灰蒙蒙的一片。
    6启文不知道过一会该怎么去面对何萱，嘴角露出一丝苦笑，最后决定干脆不和何萱见面，自己这就去学校，到了晚上的时候经过那么长时间的缓冲相信再见面也不会这么的尴尬。
    心中有了决定6启文不禁站起身来，穿上衣服，准备出去的时候忽然想起自己答应柳素颜的丹药，顺手在衣兜里摸了一下，可是口袋里却是空空如也。
    6启文呆了一下，这才想起来半夜里的时候自己洗了把脸才休息的，自己似乎顺手将盛着丹药的玉瓶放在洗手间里的窗台上了。
    匆匆忙忙跑到洗手间正好看到那玉瓶放在那里，不过6启文诧异的现玉瓶之中的丹药少了一颗。
    6启文是做什么的，虽然一颗丹药的重量可以忽略不计，可是那是对于普通人来说的，当玉瓶被6启文拿在手中的时候，6启文就敏锐的现丹药少了一颗。
    这是怎么回事？
    6启文不禁奇怪起来，丹药放在这里，自己是没有动，既然不是自己，也就是说除了何萱之外就不会有其他人了。
    可是何萱拿这春情荡漾丹有什么用呢！
    忽然6启文在自己脑袋之上拍了一下，他终于明白为什么一直端庄的何萱怎么会变得春情大了，方才的情形分明就是吃了春情荡漾丹之后所造成的结果，难怪何萱看自己的那一眼是充满了羞涩与惊讶呢！因为当时何萱的神智是无比的清醒的，何萱身上所生的一切不正是春情荡漾丹所造成的结果吗！
    想明白这些时候，6启文不禁看了一眼何萱所住的静悄悄的房间，最后走到房门之前，试图敲开门告诉何萱方才的事情不要有什么心理压力。
    即便是对女孩子的心理没什么太深的了解，可是对于自己撞见何萱的**的事情他还是能够猜到何萱心里一定非常的尴尬。
    伸手敲了敲门，可是房间之中却没有声音，6启文不禁喊道：“萱姐，我可以进来吗？”
    房间之中还是静悄悄的，6启文心中不禁泛起不好的感觉，手上猛地用力将房门给撞开，一片嫣红充满了6启文的眼睛。
    鲜血，满目的鲜血，6启文秀之下露出的半边完美的俏脸此时已经是苍白一片，看到静静的躺在那里的何萱的时候，6启文终于明白古人为什么会造出面无血色这样的词语了。
    6启文呆了一下立刻就反应了过来，当看到何萱的手腕之上还在留着鲜血的时候，6启文飞快的在何萱的身上点了几处**位暂时的封住了何萱的血脉。
    鲜血终于停了下来，可是那刺目的嫣红以及何萱苍白的脸色，6启文知道何萱需要输血，不然的话只怕会因为大量失血休克而亡。
    顺手扯过一件自己的衣服将何萱只穿着睡衣的身子包裹起来，一脚踹开房门就像是一阵风一般的冲了出去。
    黎明的时候，街道之上很少有出租车，或许是6启文好运吧，当他从租房的那片小区出来的时候正好看到一亮出租车，上了出租车6启文就让司机直奔医院。
    在车上6启文紧紧的握着何萱那渐渐的变凉的小手，嘴里喊着何萱的名字，缓缓的将自己的内息注入到何萱的体内，不让何萱因为失血过多而导致体内器官停止工作。
        
第十八章 病房趣事
    当来到医院的时候，6启文扔下一张百元的纸币就抱着何萱冲进医院之中。
    还好6启文所处的是一处大城市，医院里值班的医生立刻就将何萱送进了抢救室。
    6启文这才松了一口气，跑上跑下将何萱的住院手续给办了下来，此时天已经大亮。
    6启文身上的钱交了住院费之后已经只剩下百十元钱，一个人静静的坐在手术室外。
    不知过了多久，一名护士从手术室里走了出来，6启文连忙迎了上去道：“护士，我……我女朋友怎么样了？”
    那名护士先是诧异的看了6启文一眼，最后道：“还好送来的及时，也不知道为什么她的伤口没有凝滞却不再流血，如果不是这样的话，就算是送来我们也是无能为力”
    6启文激动的抓住那护士的手道：“这么说她已经安全了是吗？”
    那护士被6启文抓着小手，小脸微红，点了点头道：“是这样的，她主要是因为失血过多，休息几天差不多就可以醒来了”
    6启文也察觉到自己有些失礼了，连忙松开拉着护士的手道：“这样就好，这样就好”
    那护士露出疑惑的神色道：“病人身上有大面积的烧伤，而且看时间似乎并不长，虽然那么重的烧伤几乎没办法治疗，不过作为男朋友，你也应该多劝一劝她，千万不要让她再轻生了，不过现在像你这样对自己女朋友不离不弃的人已经不多了”
    看着那护士离开，6启文嘴角不禁露出一丝苦笑，何萱的身份证明一样没有，自己在为其办理住院手续的时候只能说自己是她男女朋友，谁知道会被那个小护士给误会。
    过了一会手术室的房门被打开，几名参加抢救的医生走了出来，6启文一一道谢之后，跟着护士进到为何萱安排的病房之中。
    6启文虽然知道特护病房的费用很高，不过为防何萱的身份泄露，6启文还是咬牙为何萱要了特护病房。
    当护士出了病房之后，6启文坐在床边，看着小脸依然苍白的何萱，眼中露出自责的神色，伸手轻轻的抚摸着何萱的短短的头，轻声道：“萱姐，你这是何苦呢，为什么要轻生呢？”
    正当6启文看着何萱呆的时候，传来敲门声，6启文应了一声，房门被轻轻的打开，6启文向着门口望去。
    一名身材高挑，面貌清丽脱俗却仿佛是冰山一般的女子走了进来，女子那高挑的身上穿着一件白色的白大褂，纤腰之间一束，虽然白大褂有些大，不过那玲珑的身段却是若隐若现，胸前的开口开的很低，一抹雪白的肌肤显露出来，雪白的脖颈完美无比，秀盘在螓之上，冰冷之中透着一股知性美，这是一名可比何萱、柳素颜的绝世大美女。
    不是没有见识过美女，所以6启文在看到那女医生的时候只是愣了一下，随即反应过来道：“请问，你是？”
    薛鸾绝对是这所医院的院花，今年25岁，医学博士学位，刚刚分配到这所医院不久，薛鸾绝对是一名天才，不像其他的一些领域，在医学领域虽然有天才一说，可是更多的却是需要长时间的积累，想要达到医学博士的学位，只怕是四五十岁以后才有可能，但是薛鸾就用自己的博学证明自己在医学领域的天赋。
    被奉为天人的薛鸾见惯了各种男人见到自己时露出的种种不堪的神态，可是像6启文这样只是看了自己一眼就能够平心静气的和自己说话的人却不多见，尤其是对方只看了自己一眼就不再看自己第二眼，这让薛鸾感到无比的愤慨，难道自己的容貌还比不过一个容貌、身体烧伤达一半以上的女人吗，就算是这个女人是个天仙，可是烧伤那么大之后也只能是一个丑女。
    可恶的是这个不懂欣赏的男人竟然放着自己这么一个美女不去欣赏反而去盯着一个丑女人，不过心中别扭归别扭，但是薛鸾却对6启文充满了好感，至少一个男人能对相貌被毁的女朋友如此的重视和不离不弃，在烦躁浮华的现代大都市之中已经是不多见了。
    虽然薛鸾心中所想很多，不过也不过是眨眼之间而已，看向6启文的凤目之中射出一丝诧异的神色，平心静气的道：“我是这位何萱小姐的主治医师”
    薛鸾的声音平缓清脆，在寂静的病房之中稍稍带有那么一丝回音，让人听之如黄莺出谷，山泉叮咚。
    6启文经常与柳素颜相见，说来柳素颜的声音也是那么的动听，不过薛鸾的话语带着一股冰冷的味道，给人的感觉就像是从雪山之巅走下来的神女一般，而柳素颜在和他相处的时候显得很是文静，声音柔柔的，给人一种沐浴在春风之中的感觉，两人就像是两个极致，同样都是绝色无双的佳人。
    不过6启文却没有对这位绝色医生产生任何的想法，所以心态十分的平和，只当其是一名医生道：“萱姐不是已经脱离了危险了吗，怎么还需要主治医师呢？”
    6启文越是对薛鸾不在意，薛鸾越是感到不舒服，淡淡的处子清香在病房之中弥漫开来，甚至将房间之中的药水的味道都给冲淡了许多，带着一股压迫感走到6启文的面前，精致的五官没有一丝的瑕纰，清澈的双眸盯着6启文道：“这位小姐身上有大面积的烧伤，而我正好负责烧伤治疗，所以说从现在开始我就是这位小姐的主治医师了。”
    6启文听着薛鸾那冷冰冰的话语，感觉到从其身上传来的一股压迫感，气机感应之下，6启文眼中闪过一丝诧异的神色，没有想到这女子竟然还是修行之人，自己父亲不是说过现在这社会已经很少有修行之人了吗？
    心中虽然奇怪，不过6启文并不为薛鸾的容光所慑，淡淡的看着薛鸾道：“原来是这样，不过萱姐身上的烧伤已经是很难治疗，想必作为医生你也看的出来。”
    此时薛鸾离6启文极近，6启文甚至可以感受到从薛鸾的红唇之中呼出的想喷喷的气息，甚至可以清楚的看到薛鸾的雪白的脖颈之上如同凝脂一般的肌肤的每一丝每一毫。
        
第十九章 完美身材
    此时薛鸾离6启文极近，6启文甚至可以感受到从薛鸾的红唇之中呼出的想喷喷的气息，甚至可以清楚的看到薛鸾的雪白的脖颈之上如同凝脂一般的肌肤的每一丝每一毫。
    如果说此时6启文面对佳人没有一点点感觉的话，那么只能说6启文有毛病了，可是6启文毕竟是一名修行之人，而且是以修成金丹大道为目的的脱世俗的修行之人，一点定力还是有的，所以在薛鸾的压迫之下，6启文表现的极为平静、淡然。
    薛鸾此时对了解何萱病情的兴趣已经被6启文的冷淡给压了过去，她本性好强，不然一个女子也不可能在小小年纪就取得如此高的成就，所以好强的性子一起来，薛鸾非要看一看6启文是不是一个男人，难道自己的魅力已经弱到了这种程度不成。
    凤目一转，薛鸾的嘴角露出一丝笑意，计上心头，依然是一脸冷冰冰的对6启文道：“帮把手，我要为何萱小姐检查一下身上的烧伤。”
    说话之间薛鸾走到病床的另外一边，并且趁着转过身去的时候，纤白的小手飞快的将白大褂上的两颗纽扣解开，这样以来原本被遮掩起来的酥胸一下子就显露了出来，雪白色的胸罩包裹的酥乳也一下子露出了大半，雪白如同堆雪一般的酥乳积成深深的沟壑，当两颗纽扣解开之后，这副动人的风景就完全的展露出来，只需要稍稍的弯腰，透过那大开的衣襟，甚至可以一览整座丰挺的粉嫩，如果眼神好一些的话，甚至可以看到那平坦粉嫩的小腹以及雪白修长的**，还有那白色蕾丝卡通内裤。
    虽然不抱多大的希望，不过既然医生要进行检查，6启文还是不会反对，毕竟试一试也好，所以应了一声，站在病床边上，轻轻的将何萱那遮掩住脸上的烧伤的短短的秀给撩到一边，露出那烧伤之后的狰狞的面孔。
    与6启文隔着病床，薛鸾看到何萱那烧伤的面孔之后，一时之间也忘了与6启文斗气，甚至忘了自己要让6启文出丑的念头，俯下身去，薛鸾认真的检查起何萱的烧伤来。
    可是薛鸾却没有注意到自己那打开的胸襟就因为她的俯身使得胸前春光大泄，小巧的白色胸罩只是包裹住酥乳的大半部分，所以一大半的美丽风景就完全的显露了出来。
    虽然6启文定力极高，可是并不代表6启文是一个老古板，非礼勿视并不是6启文所遵守的信条，送上门的好事他可不会拒绝。
    最后6启文干脆就不去看薛鸾如何检查何萱的烧伤了，目光灼灼的盯着薛鸾胸前的丰挺，两座酥乳露出一大半，除了顶部的大半部分被雪白的乳罩所覆盖，其余的部分都显露了出来，虽然薛鸾俯下身去，可是那两座饱满依然丰挺无比，深深的沟壑差点让6启文深陷其中。
    肌肤晶莹如同玉脂一般，6启文想不到冷艳的薛鸾竟然穿着如此小巧性感的乳罩，顺着那洁白的肌肤向雪白的白大褂内部望去，平坦的小腹，精致的肚脐，纯白色的蕾丝内裤，让6启文差点长大了嘴巴的是那蕾丝内裤之上竟然绣着卡通动画，看不出薛鸾还有童趣的一面，再向下望去是一道完美的弧线，修长的**因为薛鸾俯身的缘故只能看到两条修长而又结实的大腿根，淡淡的清香扑面而来，6启文一眼就能够从其站在那里无意识的紧紧并拢的双腿看出这冷艳的女子尚是处子之身。
    目光最大可能的欣赏着薛鸾的玲珑身段，如果不是看不到薛鸾的背部的话，此时6启文就可以骄傲的宣布，自己是第一个看遍了薛鸾玉体的人，当然他也不知道能够看到薛鸾的**他也是第一个，出身世家的薛鸾所受的教育绝非出身于没落的世家的6启文可以想象。
    三从四德尚是小事，或许常人无法想象，薛鸾从小到达除了同性朋友，她从未与任何异性拉过手，因为她所受的教育让她知道可以接触自己身体的只有自己的丈夫。
    此时的薛鸾慢慢的为何萱检查完身体，心情有些沉重的直起身来，正好看到6启文盯着自己胸前的目光。
    顺着6启文的目光望去，薛鸾的脸登时变了颜色，双眸之中神情变幻不定，看的6启文一阵不解，不就是走了光了吗，可是你也不用拿那种爱恨交织的目光来看我吧，好像我是一个负心汉似的。
    6启文哪里能够了解此时薛鸾的心情，当她注意到6启文的目光的时候，顺着他的目光向自己胸前望去，透过那衣襟，薛鸾将自己的娇躯一览无余，自己站着的时候还能看的这么清楚，她可以想象自己方才的那个姿势可以让6启文看到了什么。
    薛鸾的小手握的咯咯直响，虽然家族没有为自己搞什么指腹为婚之类的，可是薛鸾却知道自今天以后自己要不就杀了这个亵渎了自己身体的男子，要不就要和这男子共度一生，但是对方已经有了女朋友了，一时之间，薛鸾的心万分复杂。
    看到薛鸾盯着自己呆，6启文虽然方才占了人家很大的便宜，可是却并没有将其放在心上，因为在现代社会，你跑到海滩之上就能够见到无数身穿比基尼的女子，比薛鸾方才那样还要暴露。
    “这位医生，萱姐的伤势究竟怎么样啊？”
    6启文的声音在薛鸾的耳边响起，使得薛鸾一下子清醒了过来，眼神复杂的看了6启文一眼，由于6启文先前给她的好感，所以薛鸾暂时决定不将6启文给杀死，心理上在其不知不觉间就留下了6启文的印记。
    深吸一口气，薛鸾冰冷的目光自6启文脸上收回，淡淡的看了何萱一眼，她自己都没有注意到她看向静静的躺在那里的何萱的时候眼中竟然露出一丝羡慕，虽然是一闪而逝并没有任何人看到，或许薛鸾自己也不知道自己对何萱竟然产生了嫉妒的感觉。
    冰冷的声音在病房之中响起道：“病人属于重度烧伤，即便是进行皮肤移植只怕也很难保可以恢复容貌，不过天无绝人之路，我们可以想一想有没有其他的办法”
    6启文点了点头，不再理会薛鸾，静静的坐在那里看着何萱。
    薛鸾心中正波澜起伏，没想到刚刚占了自己便宜的6启文竟然对自己爱理不理，这简直对薛鸾打击太大了，一瞬间，薛鸾心中升起了杀机，小手紧握。
        
第二十章 真是误会
    薛鸾心中正波澜起伏，没想到刚刚占了自己便宜的6启文竟然对自己爱理不理，这简直对薛鸾打击太大了，一瞬间，薛鸾心中升起了杀机，小手紧握。
    有杀气，6启文猛然之间抬起头来向着薛鸾望去，眼中露出疑惑的神色。
    不过薛鸾对上6启文那闪烁着精光的眼睛的时候，莫名的心仿佛被撞击了一下，心中的杀意当即消失不见。
    6启文感觉到那股杀气在自己抬起头来的时候消失不见，他自己都有些怀疑是不是自己太敏感了些，在这病房之中除了自己就只有这么一个绝色的医生，难道这么一个女子还会对自己升起杀意不成？
    想到这里，6启文都为自己的想法感到好笑，看着薛鸾道：“医生，还有什么事情吗？”
    他竟然敢赶自己离开，薛鸾恨不得咬死这个占了自己便宜的可恶男人，心中将6启文诅咒了千万遍，暗自告诫自己就算是杀了对方以保自己清白也不能嫁给这个可恶的男人。
    不过薛鸾心中即便是恼怒万分，但是也没有在脸上表现出来，声音依然冰冷道：“我有名字，请你叫我薛鸾，医院里这么多医生，你喊谁呢？”
    6启文没想到这个医生这么难缠，嘴角露出一丝苦笑道：“哦，薛鸾是吧，我知道了，那你是不是可以出去了呢，病人需要安静的空间休息”
    薛鸾听了6启文的话银牙暗咬，小手握紧，猛地转过身去，高跟鞋重重的踏在地面之上，扭动着娇躯向着门口走去，一边走一边在心理开始诅咒6启文。
    6启文目光飘过薛鸾的翘臀，暗自与何萱还有柳素颜比较了一番，最后得出的结果让6启文自己都感到好笑不已，因为他想到的竟然是薛鸾的两瓣丰腴的翘臀似乎极易生养，如果娶回来的话定然可以为6家开枝散叶。
    想到柳素颜，6启文不禁在自己的脑袋之上拍了一下，看了一下手表不禁轻呼一声，现在已经是早上九点钟了，自己竟然忘记了早上的时候还要见柳素颜呢，只怕现在柳素颜正生自己气的吧！
    看了静静的躺在那里的何萱一眼，6启文知道何萱还要昏迷几天，喊来了特护病房的专职护士，叮嘱护士一番，6启文就跑出了病房。
    跑到电梯处，6启文看到一个高挑的医生正走进电梯，眼看那电梯就要合上，6启文不禁猛地一步跨出，在电梯合拢之前挤进电梯之中，不过由于冲势太急，6启文的身体重重的向前方的医生撞了过去。
    就在6启文撞到那医生怀中的瞬间，他已经认出电梯中的这位医生正是何萱的主治医师薛鸾。
    淡淡的体香扑面而来，不久之前他只是用目光看到薛鸾胸前酥乳的丰挺，不过这时6启文却是切身的体会到了薛鸾胸前的肉感，丰挺滑腻，即便是隔着一层衣服，但是当6启文趴在薛鸾的胸前的时候，一张脸正好埋在薛鸾的胸前，**扑鼻，6启文的双手下意识的环住薛鸾摇摇欲坠的身体，大手顺着完美的粉背向下滑去，正落在薛鸾那两瓣引起6启文赞叹的丰腴双臀之上。
    天啊，怎么会这样，薛鸾一时之间呆住了。
    按说以薛鸾的伸手就算是6启文止不住身子，她自己也可以在6启文扑到她怀中之前闪开，可是由于她一直都在想着6启文这个可恶的男人，根本就没有注意到6启文向她倒了过来，等到她反应过来的时候6启文的脸已经埋进她的胸前，急促的呼吸正喷在她那敏感的胸前，使得薛鸾身子猛地一颤，去推6启文的小手一下子没了力气。
    6启文趴在薛鸾的怀中，努力的汲取对方身上的芳香，大手隔着白大褂下意识的揉捏了一下那挺翘的雪臀。
    “嘤咛！”
    薛鸾的身体猛地一僵，小脸血红，眼中满是怒火，屈膝前顶，直取6启文的要害。
    6启文虽然美人在怀可是并没有失神，在薛鸾小腿屈膝的时候他就注意到了，所以当薛鸾向他顶过去的时候，6启文大手猛地在薛鸾的翘臀之上捏了一把，在薛鸾一声**的呻吟声中，身体猛地从薛鸾的怀中站了起来，身影晃动，瞬间后退了两步，大手一捞，薛鸾踢出的小腿正落在6启文的手中，雪白粉腻的小腿被6启文抓在手中，薛鸾羞怒交加，向着6启文瞪了过去。
    可是她却看到6启文正傻傻的盯着自己的身子，顺着6启文的目光望去，薛鸾差点羞涩的哭起来，6启文竟然将她的腿给架了起来，她身上的白大褂此时已经顺着被6启文架起来的**滑了下去，自己下半身竟然就这么的完全的显露在6启文的面前。
    “不……不要看……唔……”
    薛鸾看到自己修长的**叉开，包裹住自己神秘地带的蕾丝内裤紧紧的勒住自己的翘臀，可是正是这样却使得自己神秘地带显得沟壑分明，坟起之上一抹黑色的阴影显露无余，薛鸾小手捂着通红的俏脸泣声道。
    6启文虽然不舍薛鸾股间**的风情，可是佳人竟然哭泣起来，这下6启文可是慌了手脚，连忙将薛鸾的脚放下，有些手足无措的道：“对……对不起啊，我……我真的不是故意的”
    此时6启文这么一说，薛鸾就更感到委屈了，自己都被他给看了个遍了，竟然用一句不是故意的就想搪塞过去，世上哪里有这么好的事情。
    泪珠满面，此时的薛鸾已经没有了冰山美人的形象，小脸红通通的，煞是诱人，红唇轻启冲着6启文道：“6启文，你等着，我和你没完”
    正当6启文呆呆的向着薛鸾怎么知道自己的名字的时候，电梯门打开了，薛鸾整理了一下衣衫，走过6启文身边的时候小脚狠狠的在6启文的脚上踩了一脚。
    “哇唔……”
    6启文不禁抱着脚原地蹦了起来，可见薛鸾那一脚踩的有多痛，还好电梯口没有人，不然薛鸾那副梨花带雨的模样被人看到的话，不知道第二天整个医院会有什么样的小道消息流传呢。
        
第二十一章 居家女神
    一瘸一拐的6启文乘车来到学校的时候已经是上午十点多钟了，去办公室看了一下，果然没有柳素颜的身影。
    于是6启文就向着柳素颜在学校的住处赶了过去，不过被薛鸾给踩了那一脚到现在还痛的6启文呲牙咧嘴的，6启文不禁走一步诅咒薛鸾一句。
    一路之上不少认识6启文的同学向6启文打招呼，6启文也是强撑着笑脸回应，历尽千辛万苦，好像经历了一次两万五千里长征一般，6启文终于出现在柳素颜的公寓房门之前。
    按响门铃，过了好大一会才听到咔嚓一声，房门被打开了，一张清丽脱俗的俏脸出现在6启文的面前，湿漉漉的秀以及俏脸之上还沾着晶莹的水珠，圆润的肩膀之上滚动着珍珠一般的水珠，雪白的浴巾裹住柳素颜的动人的娇躯。一截雪白的小腿显露出来，晶莹完美的玉足走在地毯之上，出浴的佳人身上散着一股淡淡的清香。
    6启文有些呆的看着刚刚沐浴过后的柳素颜，下意识的轻吟道：“清水出芙蓉，天然去雕饰”
    柳素颜看到6启文眼中闪过一丝惊喜，不过立刻俏脸沉了下来，听了6启文的话，红唇微启道：“少来这一套，就算是你再怎么甜言蜜语也休想逃过惩罚，说吧，今天为什么要放我鸽子”
    6启文一听连忙道：“素颜，你听我解释啊，我是有原因的”
    柳素颜见6启文竟然直呼自己的名字，虽然心中感到一丝欣喜，可是还是道：“我是你的导师，没大没小的！”
    6启文瞥了柳素颜一眼，现其没有生气的意思，于是笑着道：“素颜，你不会就这样和我在这门口说话吧，如果让人看到的话，明天会传出什么样的传言相信你也可以想的到吧”
    听6启文这么一说，柳素颜让出空间来，淡淡的道：“你还不给我滚进来”
    6启文嘿嘿一笑走了进来，不过在走过柳素颜身边的时候，6启文的胳膊轻轻的在柳素颜那裹着浴巾的胸前擦过，柳素颜没想到6启文会这么大胆，不禁俏脸通红，狠狠的瞪了6启文一眼道：“你先在这里坐着，我去换一身衣服”
    6启文坐在沙之上看着柳素颜那玲珑的身影消失在卧室门口，虽然柳素颜卧室的房门并没有关紧，但是6启文却没有那个**的想法，静静的坐在那里，心中安静一片。
    悉悉索索传来柳素颜换衣服的声音，那是一种莫大的诱惑，不过6启文依然是端坐在那里。
    过了一会换了一身居家服饰的柳素颜走了传来，上身是雪白的高领羊毛衫将那玲珑的身段包裹起来，胸前的两座突起与收紧的腰身形成鲜明的对比，下身是一身紧紧的牛仔裤，**修长，雪臀浑圆，黑色的高跟鞋之上镶着蓝宝石，乌黑的秀披散在肩头，整个就像是闯入人间的仙子一般。
    6启文就那么傻傻的看着柳素颜，薛鸾的容貌气质并不比柳素颜差，可是在薛鸾面前，6启文就没有露出痴迷的神色，正所谓情人眼里出西施，本来柳素颜就像是西子一般，6启文要是不被迷得神魂颠倒那才怪了呢！
    看到6启文傻傻的看着自己，柳素颜眼中闪过喜色，不枉自己在房间中仔细的挑选了这身衣服，不过想到6启文害得自己白白的等了一个早上，柳素颜坐在6启文的身边，小脚狠狠的在6启文的脚上踩了一下。
    “啊！”
    6启文一下子从沙之上蹦了起来，脸上满是痛苦的神色，6启文的反应将柳素颜给吓了一跳，自己踩的并不重啊，难道6启文是装的不成，可是6启文那痛的冒冷汗的模样可不是能够装的出来的。
    心中微痛，连忙按住6启文将6启文的拖鞋脱下，缓缓的将6启文的脚放在自己并拢在一起的修长双腿之上，隔着一层衣服依然可以感应到6启文脚掌的火热。
    柳素颜俏脸微红，不过还是伸出雪白的小手缓缓的将6启文的袜子脱下，当露出那块淤青的时候，柳素颜眼中满是痛惜的神色道：“怎么会这样，启文，我不是故意的，真的”
    6启文看到柳素颜蹲在自己面前，雪白的小手毫不嫌弃的抚摸着自己那淤青了一大片的脚，心中一片祥和，就是脚上的痛苦似乎一下子弱了许多。
    看到柳素颜担忧与自责的目光，6启文安慰道：“素颜，和你没关系，我脚上的伤不是你弄出来的”
    柳素颜不信，以为6启文在安慰自己，心中万分感动，双眸之中射出万丈柔情，小手轻轻的在6启文的脚上抚过，颤声道：“6启文，你先在这里坐着，我去取药来给你擦一擦，活一下淤血！”
    看着柳素颜匆匆忙忙的跑进房间之中去取跌打药，6启文心中泛起一种异样的感觉，一种家的感觉油然而生。
    正当6启文出神的时候，柳素颜已经拿着药棉还有跌打药走了出来，一边蹲在6启文的面前一边道：“幸好我这里还有一些药，不然还要去校医院去”
    说话之间柳素颜将6启文的脚放在并拢在一起的双腿之上，仔细的为6启文捏起脚来，动作极其自然丝毫没有做作的味道。
    看着柳素颜低头为自己活血，6启文觉得这一刻柳素颜就像是女神一般。
    似乎注意到了6启文的目光，柳素颜抬起头来，脸上带着温和的笑容，轻笑道：“看什么呢？”
    6启文脸上微微一红道：“没……没什么，只是在想如果让学校的那些老师和同学看到他们心目中的女神为我这么一个傻小子捏脚的话，不知道会不会集体追杀我”
    柳素颜俏脸泛起一丝红晕，故作平静的道：“我愿意为谁做什么就做什么，难道还要经过别人的批准不成？”
    几缕头垂了下来，似乎有些遮掩了视线，柳素颜轻轻的将秀撩起一直送到耳后动作极其流畅，一种女性的妩媚自柳素颜的身上散出来。
        
第二十二章 不用客气
    6启文静静的坐在那里享受着柳素颜滑腻的小手为自己捏脚，他从来不敢想象会有今天，毕竟柳素颜给他的感觉一直是高不可攀的那种女子。
    柳素颜抬起头来一脸关切的道：“6启文，怎么样了，感觉好了一些没有？如果没有好的话，我们这就去校医院去检查一下吧”
    6启文摇了摇头轻笑道：“有素颜你亲自为我敷药，这伤立刻就好了几分，已经好多了”
    柳素颜白了6启文一眼道：“油嘴滑舌，痛死你活该”
    6启文缓缓的伸出手，柳素颜的额前几缕头又慢慢的垂了下来，似乎知道6启文要做什么，不过柳素颜并没有躲闪，而是静静的为6启文将脚上的淤血化开。
    一缕清香扑面而来，丝滑的秀撂在手中就像是上等的丝绸一般，轻轻的送到柳素颜的耳后，6启文清楚的看到柳素颜的雪白的脖颈，晶莹的耳垂之上有那么一个耳孔，不过在6启文的记忆之中并没有见到过柳素颜带有耳坠之类的东西。
    下意识的用手轻轻的碰了一下那晶莹的耳垂，柳素颜的身体猛地一颤，俏脸之上泛起红晕，瞪了6启文一眼将6启文的脚放下，匆匆的跑进卫生间之中洗了把手，过了好大一会才走出来。
    此时柳素颜脸上的晕红已经消失不见，一脸的平静，坐在6启文的身边，瞥了6启文一眼，看似无意的道：“6启文，你身上怎么有香味啊？”
    6启文愣了一下立刻反应过来道：“哦，你说我身上的香味啊，说来话长，我还没有吃饭呢，你可不可以帮我做些饭，我们一边吃饭一边说话好不好？”
    柳素颜看了看时间，没想到现在已经快要中午了，瞪了6启文一眼道：“今天本姑娘亲自下厨，让你尝一尝我的手艺，便宜你了”
    6启文嘿嘿一笑道：“可惜我的脚有伤不能亲自下厨，不然非要让你尝一尝我的手艺不可，不过这次你下厨，最多下次我做给你吃就是了”
    柳素颜将电视上的遥控器扔给6启文道：“你闲着没事就看电视吧，我去做饭”
    6启文坐在沙之上，看着电视节目，听着厨房之中传来的做饭的声音，不禁轻声道：“家的感觉真好”
    恰好这个时候柳素颜自厨房之中露出头来，6启文见了笑道：“鬼鬼祟祟的做什么呢？”
    柳素颜俏脸一红，身上系着围裙，颇有一种家庭主妇的味道，白了6启文一眼道：“我看你老实不老实”说话之间还向着自己的卧室看了一眼，显然柳素颜是看6启文有没有趁自己呆在厨房之中擅自闯进自己的闺房之中。
    顺着柳素颜的目光，6启文看到那微微开启着的房间，神情一动笑道：“安心做你的饭吧，当心烧糊了，到时候砸了招牌可就不妙了。”
    看到柳素颜闪身进到厨房之中，6启文的心思就不在电视上面了，一颗心早就飞到了那微开着的房间之中，那里可是柳素颜的闺房，6启文敢保证，那间房间除了柳素颜自己之外绝对不会有第二个人踏入过，只是一种直觉，但是6启文相信自己的感觉。
    偷偷的瞥了一眼厨房的方向，隐约的可以听到柳素颜那动听的歌声，看来柳素颜正在做饭。
    嘴角露出一丝笑意，6启文悄悄的向着柳素颜的房间的方向走了过去，当站在柳素颜的闺房门前的时候，6启文偷偷的向着厨房看了一眼，没有看到柳素颜的身影不禁松了一口气。
    当走进房间之中，一股柳素颜独有的体香扑面而来，房间之中一片素白，一张靠着窗台的床，床头是一个梳妆台，一张书桌，两把椅子，还有一个精致的衣柜，这就是柳素颜卧室里的摆设，极为简约，透着一股高洁。
    床上的锦被叠的整整齐齐，在那床上还放着方才柳素颜围在身上的雪白的浴巾，走到床边，轻轻的坐在床上，松软的感觉传来，6启文将浴巾放在一边可是一件鹅黄色的东西却从浴巾之中掉了出来。
    6启文向那东西望去，一看之下不禁长大了嘴巴，那鹅黄色的竟然是一件小巧而又精致的纯棉内裤，蕾丝花边的内裤就那么的躺在洁白的被单之上，6启文不禁想到这小内衣穿在柳素颜那如玉的娇躯之上的情景。
    一股血气向着头上冲了过去，6启文连忙打断了自己的绮思，只是想一想就让人受不了，下意识的将那纯棉的小内裤拿在手中，丝滑绵软，就像是抚摸着柳素颜的肌肤。
    正当6启文摩挲着那鹅黄色的小内衣的时候，一阵急促的脚步声传来，随着那脚步声还有柳素颜略带紧张的声音道：“6启文，你跑哪里去了”
    6启文被吓了一跳，连忙应声道：“我在这里呢”
    刚回过话，6启文才现自己正拿着柳素颜的内衣呢，如果让柳素颜看到的话，不知道会有多么尴尬呢！连忙将内衣赛带自己的口袋之中，恰好此时柳素颜推开房门走了进来，看到6启文坐在自己的床上，柳素颜俏脸之上通红一片道：“你……你怎么能够进来”
    6启文此时心情平复了许多，回瞪着柳素颜的双眼道：“我怎么不可以进来呢，你那房门又没锁着，难道说你这房间里有什么见不得人的东西不成”说话之间6启文还四下张望起来。
    听6启文这么一说，柳素颜狠狠的瞪了6启文一眼道：“看……你就看个够”
    6启文呵呵笑道：“既然你这主人家都同意了，那我就不客气了”
    说着6启文就站起身来，一瘸一拐的向着柳素颜的衣柜走去，柳素颜的目光在床上扫过，现自己换下的浴巾已经被动过，正紧张万分，想着6启文有没有看到自己刚换下来的内裤，看到6启文向着自己的衣柜走了过去，连忙一个闪身挡在6启文的面前道：“你……你要做什么？”
    柳素颜可不敢让6启文看自己的衣柜，那里面挂着自己贴身的内衣，被看到了还不羞死人啊！
    6启文看到柳素颜眼中的羞涩嘴角露出笑意道：“不做什么，不是你让我随便看一看吗，我是看这衣柜挺精致的，不过你放心，我对里面的东西没什么兴趣”
        
第二十三章 衣服不见了
    6启文看到柳素颜眼中的羞涩嘴角露出笑意道：“不做什么，不是你让我随便看一看吗，我是看这衣柜挺精致的，不过你放心，我对里面的东西没什么兴趣”
    柳素颜瞪了6启文一眼，推着6启文出去道：“哼，还不给我出去，给我老实交代你身上的香味是哪里来的，不然的话你就别想吃饭”
    6启文呵呵笑道：“遵命，我一定向党组织坦白，一定老实交代，争取获得领导的宽恕”
    看到6启文作怪的模样，柳素颜笑着将6启文推出房间，砰的一声将房门给关上。
    扑到床上，扯开浴巾，抖了半天愣是没有见到自己换下来的内衣，柳素颜小脸不禁变得通红起来，想到自己的内衣竟然落到了6启文的手中，柳素颜不禁一阵羞怒交加，咬着牙恨不得立刻冲出去将自己的内衣从6启文的手中给夺过来，可是却抗不过心中的羞涩。
    当柳素颜从房间里出来的时候，与6启文对视的眸光有些闪躲，其实看到柳素颜在房间之中呆了那么长时间，6启文就能够想到定然是柳素颜现了自己将她的内衣给藏了起来的事情。
    两人心中都感到尴尬，当两人坐在那里的时候，面对着面前散着香味的饭菜，6启文率先开口道：“啊，真的好想啊，让我尝一尝素颜你的手艺如何”
    经过6启文开口说话打破尴尬，柳素颜嘴角露出一丝笑意道：“保管你吃了一次还想下一次”
    6启文一边夹菜一边笑道：“这么厉害，我还真怕吃了这一次就上瘾了，到时候要你给我做一辈子的菜”
    没想到6启文竟然会这么说，柳素颜娇躯微颤，俏脸晕红道：“想得美，哪有这么好的事情”
    见到柳素颜娇羞的模样，6启文心中雀跃万分，自己方才的话已经十分的明确了相信以柳素颜的智慧应该明白自己话里面的意思，而柳素颜并没有直接的拒绝，这如何不让6启文激动莫名。
    似乎察觉到6启文心中的激动，柳素颜脸上的红晕又重了一分冲着还在呆的6启文道：“喂，你什么呆呢，还不快点给我解释你身上的香味是怎么来的，解释不清楚的话，别说一辈子，就是这一顿你都别想吃”
    柳素颜的红唇微微噘着，俏脸一片严肃，不过眼中却透着一丝笑意，不过很少见到柳素颜这半撒娇式的模样，6启文又被柳素颜给迷惑住了，只知道傻傻的望着柳素颜，连饭菜也忘了吃了。
    柳素颜看大6启文如此的迷恋自己，心中一片甜蜜，拿筷子在碗上敲了一下道：“什么呆呢，还不快点”
    6启文回过神来，看了柳素颜一眼道：“放心吧，就算是为了吃一辈子你煮的饭菜我也会解释清楚的”
    于是6启文一边吃饭一边将昨夜生的事情给讲了一遍，当然许多事情都给隐去了，他可没那么傻告诉柳素颜何萱是因为自己撞见了她私密的事情而自杀的，而自己脚上的伤则是被何萱的主治医师给踩伤的。
    柳素颜听着6启文的话，眼中闪烁着智慧的光芒，6启文都有些怀疑柳素颜是不是在怀疑自己说了谎话。
    不过6启文的话柳素颜只是相信了七成而已，因为作为一个女人，心细的她知道一个医生不会无缘无故的踩6启文一脚，相信两人之间一定生了什么事情，而6启文却只是一笔带过，很明显那些事情是6启文不想告诉自己的。
    不过柳素颜并不为6启文隐瞒自己而生气，每个人都有自己的**，即便是面对再亲密的人也是如此。
    “你家里什么时候多了一个大明星了，我怎么不知道”
    柳素颜此时已经知道早晨自杀的主角竟然是一个知名的女明星，而且那女明星还在6启文的住处自杀，谁知道其中有什么事情呢，柳素颜经过近四年的交往，可以说十分清楚6启文的性情，但是男人禁不住女人的诱惑，柳素颜可是十分明白这一点的，话语之间不禁带着一丝的酸味。
    6启文如何听不出柳素颜话语里透着的那股子酸劲，心中不禁充满了喜悦，能够让清冷的柳素颜吃醋，自己是第一个吧。
    虽然如此不过6启文还是连忙解释道：“我是见她可怜，所以才让她暂住在我那里的，你是没有见到何萱，要是见到她的话，相信就是铁人都会落泪的。”
    柳素颜默默的点了点头，见柳素颜没有说话，6启文不禁急道：“你要是不相信的我，我带你去医院见何萱”
    柳素颜白了6启文一眼道：“我和你又没什么关系，你愿意和谁住在一起就和谁住在一起，我才懒得管呢”
    6启文闻言笑道：“我不是怕你误会吗，再说了现在是没什么关系，那以后呢”
    柳素颜娇嗔一声道：“好了，不说这些了，让你给我带来的药你带来了吗？”
    6启文脸上露出异样的笑容道：“素颜，你真的需要那种药吗，如果你真的有病的话，不妨由我来帮你治疗，保管你痊愈”
    说着6启文色色的在柳素颜那丰挺的酥胸之上看了一眼，嘴角挂着一丝邪笑。
    柳素颜狠狠的白了6启文一眼道：“我再说一遍，那药不是我需要的，我是帮我大嫂要的，这下子你知道了吧”
    柳素颜实在是受不了6启文望着自己的目光，终于说出是谁需要那种丹药来。
    6启文点了点头道：“原来是这样啊，不过一般女子很少会得性冷淡的，就算是石女也会有**，不会是你大哥他……”
    “呸，你这乌鸦嘴，我大哥才没什么问题呢，反正你也别管这么多了，将药给我就是了，如果没有用的话，看我怎么收拾你”
    6启文将玉瓶递给柳素颜道：“这药绝对有效，如果你不相信的话不妨服下一颗试一试”
    柳素颜俏脸晕红，飞快的将那玉瓶收了起来道：“你……你这不是什么春药吧，如果是的话我就不给我大嫂送去了，免得挨骂”
        
第二十四章 出水芙蓉
    柳素颜俏脸晕红，飞快的将那玉瓶收了起来道：“你……你这不是什么春药吧，如果是的话我就不给我大嫂送去了，免得挨骂”
    6启文嘿嘿一笑道：“我怎么会拿春药那种下三流的东西来呢，这绝对是催情的极佳丹药，可以让服用者神智清醒无比，如果服用者愿意的话甚至可以抵抗药性，所以你大嫂服用的时候你记得要告诉她这一点，如果她内心抗拒的话，这药就没什么作用了”
    听6启文这么一说柳素颜脸上露出笑容道：“你说的是真的吗，难道药效还能由自己控制不成？”
    6启文得意的点头道：“那是自然，你也不看看是谁拿出的药，还是那句话，不信的话你就试一试”
    柳素颜出乎6启文意料突然之间将一颗丹药给服了下去。
    6启文呆了一下，开口道：“你还真的服用了啊”
    柳素颜点了点头。
    6启文咂了咂嘴道：“你……你就不怕我骗你？”
    柳素颜凤目盯着6启文道：“我相信你的人品，如果这药真的如你所说的那样神奇的话，你又占不了我什么便宜”
    6启文道：“可是如果这真的是春药呢？”
    柳素颜盯着6启文一字一句的道：“如果真的是春药我也认了，就算是我用自己的清白之身认清一个人的真实面目吧”
    6启文闻言肃然道：“素颜，你放心，我们都交往四年了，我是什么样的人想必你也清楚，我并非那种趁人之危的人，所以你大可将心放下”
    柳素颜脸上露出笑容，坐在沙之上，渐渐的柳素颜感到一股火热向着自己小腹汇聚过去，春情勃之下，柳素颜凤目变得迷蒙起来。
    半靠在沙之上，柳素颜感觉到双腿之间的私密之处似乎渐渐的变得湿润起来，并且有**的感觉传来，下意识的扭动着娇躯，包裹在牛仔裤下的大腿轻轻的摩擦着，似乎想借着这样的动作来缓解体内渐渐升腾起来的**。
    一只雪白的小手隔着雪白的羊毛衫揉捏着胸前的酥乳，口中更是流出**的呻吟，浑然不将坐在那里的6启文放在心上。
    6启文哪里见过柳素颜这么妩媚的一面，呆呆的望着柳素颜。
    当柳素颜将牛仔裤半褪下来露出雪白的内裤包裹住的翘臀的时候，6启文看到那双股之间若隐若现的阴影不禁咽了口水，想要起身将面前情动不已的佳人给扑倒的时候，脚上传来一阵剧痛，6启文一下子清醒了过来。
    再看到春光泄露的柳素颜的时候，那动人的娇躯，尤其是暴露出来的两瓣雪白的翘臀以及隐约显露出来的私密之处的时候，虽然还有心动的感觉，但是这一次6启文没有迷失，毅然站起身来，缓缓的行到柳素颜的身边，轻轻的将柳素颜给抱了起来。
    柳素颜身上的牛仔裤已经褪到了腿弯处，当6启文抱起柳素颜的时候，柳素颜的双手紧紧的抱着6启文的脖颈，娇躯在6启文的怀中扭动起来。
    淡淡的清香扑面而来，6启文的手清楚的感应到柳素颜肌肤的粉腻，翘臀的圆润，可是他还是咬牙忍住诱惑走进房间之中，将柳素颜放在床上，伸手在柳素颜的圆润的翘臀之上摸了一把，咬牙走出房间，并且顺手将房门关上。
    柳素颜躺在床上，小手飞快的在双腿之间摩挲着，口中更是出**的呻吟声，声音透过门传到客厅之中，6启文开大了电视的声音，可是柳素颜的**的呻吟声依然一丝不拉的传进6启文的耳中。
    柳素颜是在享受，但是对于6启文来说更像是一种折磨，终于听到房间之中传来一声高亢的呻吟，6启文长长的出了一口气，暗道自己以后打死都不能给别人这东西了，一天的时间就经历了两个女人的春情荡漾，可是却又不能享受，简直就是一种折磨。
    房间之中，柳素颜的凤目之中恢复了清明，回想起方才的一切，柳素颜嘴角露出一丝笑意，由于春情荡漾丹药效真的如6启文所说的那样，所以中间所生的一切柳素颜都记得清清楚楚。
    6启文能够在自己衣衫半解的情况下没有侵犯自己，这让柳素颜十分的满意，轻轻的坐起身来，看到自己腿弯处挂着的湿漉漉的内裤，翘臀下面的被单也湿了一大块，脸上不禁泛起红晕。
    取来浴巾将身体裹起来，站起身来，贝齿咬着红唇不只想些什么，突然之间打开门走了出去。
    听到响声，6启文向着柳素颜忘了过来，与6启文对视一眼，柳素颜竟然妩媚的一笑，娇笑道：“算你过关了”
    6启文听了不禁叫道：“那你以后是不是就可以做我女朋友了呢？”
    柳素颜歪着头，玉指点着红唇做思索状，似乎没有注意到6启文那副紧张的模样，最后柳素颜咯咯的笑了起来，什么都没有说转身进到浴室之中。
    6启文不禁在柳素颜的身后喊道：“素颜，你是什么意思啊，到底愿不愿意，你给我一个话啊，就算是死，也该让我死的瞑目吧”
    可是回答6启文的驱使浴室之中传来的哗哗的水声，站在浴室门前，透过那毛玻璃，6启文隐约的可以看到无数的水花在一具娇躯之上飞溅。
    哗哗的水声传来，6启文呆呆的站在那里，突然浴室的门被拉开，一张精致的俏脸露了出来，尚沾着水珠的俏脸之上满是笑意，看了6启文一眼道：“我忘了带换洗的内衣了，你去房间帮我取来”
    说完柳素颜的俏脸就消失在门口，接着就听到浴室的门被关上。
    6启文呆了一下，继而惊喜道：“这么说素颜你是答应了，太好了，柳素颜，我爱你！”
    正清洗着自己身子的柳素颜听到6启文的大喊大叫声，嘴角露出一丝笑意，轻声呢喃道：“真是个傻小子，如果人家不愿意的话，怎么会让你给人家拿女儿家贴身的衣物呢，平时看上去很精明，怎么变得傻乎乎的呢”
        
第二十五章 关系确立
    正清洗着自己身子的柳素颜听到6启文的大喊大叫声，嘴角露出一丝笑意，轻声呢喃道：“真是个傻小子，如果人家不愿意的话，怎么会让你给人家拿女儿家贴身的衣物呢，平时看上去很精明，怎么变得傻乎乎的呢”
    6启文高兴的跑进柳素颜的卧室之中，连自己的脚伤都顾不上了。
    缓缓的拉开衣柜，挂的整整齐齐的衣服显露在6启文的面前。许多见过或者没有见过的衣服挂在那里，向下望去，6启文不禁看的有些呆了。
    白色的、黑色的、鹅黄色、浅红色等等，各种颜色、各种样式的内衣显露在6启文的面前，6启文大致的扫视了一眼现这些内衣都偏向保守，这么多的内衣之中只有一件是真丝镂空的，看来柳素颜的性子是属于那种内敛温柔型的，也正是6启文最为喜欢的。
    不过6启文却偏偏拿了那件最为性感的镂空白色真丝内裤，拿在手里软软的凉凉的，上面镂空织出花纹，说不出的性感。
    就在这个时候外面传来柳素颜的声音道：“6启文，让你取一件衣服，怎么这么慢啊”
    “来了，这就过来”
    6启文顺手拿了一件胸罩，连同那件内裤跑了出去，走到浴室门前正好看到柳素颜打开一条缝隙伸出头来。
    6启文将内衣递到柳素颜的手中，柳素颜小脸红通通的，急忙缩了回去。
    站在浴室门口，突然听到柳素颜出一声娇呼，显然是现6启文给她拿的是那件她买来之后一次都没有穿过的最为性感的内衣。
    娇躯微颤，柳素颜缓缓的将那件内衣穿上，将身上的水珠擦去，裹上浴巾，做出一副平心静气的模样走出了浴室。
    坐在6启文的边上，柳素颜没有去看6启文，一双秀目盯着面前的电视直看。
    6启文闻到一股沐浴之后的清香，偷偷的瞥了柳素颜一眼，雪白圆润的肩头正显露出来，秀披散在肩膀之上，正好将一片雪白的肌肤给遮掩起来。
    悄悄的向柳素颜挪动了一下，柳素颜显然是察觉到了6启文的举动，不过依然是坐在那里并没有什么反应。
    柳素颜的默许使得6启文胆子大了起来，终于6启文与柳素颜靠在了一起，当两人的腿靠在一起的时候，柳素颜的身子猛地一颤，眼神收缩了一下。
    6启文强忍着激动，轻轻的将手环在柳素颜的纤腰之上，微微使力使得柳素颜靠在自己的怀中，淡淡的清香使得6启文的下巴在柳素颜的头顶摩挲不已。
    原先有些僵硬的身体渐渐的放松了下来，6启文并没有做出什么过分的动作使得柳素颜放下心来，反而扭动身体在6启文的怀中寻了一个舒适的位置，一脸享受的靠在6启文的怀中。
    “咯咯……好痒啊”
    6启文亲吻着柳素颜露在外面的圆润的肩膀，最后落在那修长的脖颈之上的时候，柳素颜不禁咯咯的娇笑起来。
    6启文手上微微使力，手掌隔着浴巾贴在柳素颜的平坦的小腹之上，沉声道：“素颜，你真是个尤物，老实一些，不然我可忍不住了”
    柳素颜如何感应不到6启文那顶在自己翘臀之上的坚挺，闻言娇笑一声，轻轻的扭动了一下翘臀，使得6启文出一声低喘。
    “反正人家不管，这个时候不许你欺负人家”
    6启文咬着柳素颜的耳垂道：“我说素颜，你要害死我啊”
    柳素颜转过头来，微微的离开6启文的身体，俏目扫过6启文双腿之间的高高的帐篷，轻笑道：“活该，过几天我带你去见我父母，过不了我父母那一关，你不许碰人家”
    6启文揽着柳素颜的娇躯道：“真的吗，如果伯父伯母同意的话，是不是说我就可以……”
    说着6启文拿下身在柳素颜软滑的翘臀之上顶了一下，嘴里出谁都可以理解的笑声。
    柳素颜白了6启文一眼娇嗔道：“你和别的男人也没什么两样，总是记挂着人家的身子“6启文看柳素颜那副哀怨的模样不禁苦笑道：“我的老天啊，柳素颜柳老师，你又不是不知道你的魅力，哪个男人成了你的男朋友会不提出那方面的要求，你还不如去找一个太监呢”
    柳素颜俏脸微红，小手在6启文的帐篷处比划了一下道：“那我就亲自动手制造出一个太监出来吧”
    6启文伸手在柳素颜的翘臀之上拍了一下道：“你敢，等我过了伯父伯母那一关，看我怎么收拾你”
    柳素颜与6启文毕竟是经过了四年的交往，四年来感情一点一点的积累，能有今天也算得上是水到渠成。
    拥着佳人，6启文的大手在柳素颜露在外面的修长的**之上轻轻的抚摸着道：“素颜，伯父伯母有什么喜好，我好事先准备一下啊”
    强忍着6启文作怪的双手，柳素颜娇声道：“父亲喜欢名人字画，母亲最喜欢的则是你给人家的养颜丹”
    6启文闻言轻笑道：“呵呵，没想到未来的岳母竟然还是我的客户呢”
    柳素颜将6启文想要滑进浴巾内的手给拍掉，娇嗔道：“少来，现在就称呼岳母似乎早了一些，你还没通过他们的考察呢”
    6启文在柳素颜的俏脸之上吻了一下笑道：“岳父喜欢的名人字画我家就有许多，至于岳母，我就不相信十几颗的养颜丹还搞不定”
    听6启文这么一说，柳素颜凤目之中射出精光，猛地一下从6启文的怀中坐了起来，双眼有神的盯着6启文。
    6启文见了不禁道：“你……你这是怎么了？”
    柳素颜伸出纤白的小手，红唇微启道：“快将你手里的养颜丹交出来，以后这丹药就归我管了”
    6启文不禁愣了一下，继而哈哈大笑起来道：“你可真像是一个管家婆啊”
    柳素颜俏脸晕红，依然不依不饶的道：“快点拿出来吗，人家还没见过十几颗养颜丹呢”
    6启文手中突然出现四五个玉瓶，柳素颜见了一下子就将那玉瓶给抓到手中，一脸满意的靠在6启文的怀中，把玩着那些玉瓶丝毫没有注意到6启文的一只手已经滑进了她的浴巾之内，正悄悄的向她的大腿根处游走过去。
        
第二十六章 敛财计划
    柳素颜颤声道：“这有上百颗的养颜丹吧”
    6启文感受着柳素颜大腿根处肌肤的滑腻，心不在焉的点了点头。
    突然之间柳素颜将双腿合拢，将6启文的大手给夹住，伸出小手慢慢的将6启文的大手给扯了出来，妩媚的白了6启文一眼，娇声道：“不许你逗人家”
    6启文看着柳素颜把玩那些玉瓶，不禁道：“素颜，我还不知道你父母是做什么的呢？”
    柳素颜一边把玩玉瓶一边道：“我父亲和母亲都是大学教授，一个是美术学院的一个是历史系的”
    6启文闻言笑道：“原来素颜你还是出自书香世家呢，难怪你会留校做老师”
    柳素颜笑道：“是啊，人家从小就羡慕父亲和母亲，所以长大后就做了老师。”
    6启文嘿嘿笑道：“做老师好啊，不然我们怎么会见面呢，这正说明我们有缘吗！”
    柳素颜听了白了6启文一眼。
    两人依偎在一起，刚刚捅破了双方之间的那层纸，两人的感情更是突飞猛进，说着情侣之间永远都说不腻的情话。
    不知过了多久，6启文的一只手正把玩着柳素颜胸前的酥软，而柳素颜则是俏脸之上溢满了春情，靠在6启文的怀中，红唇之中不时的出一声**。
    轻轻的感受着手中的酥滑，6启文轻声在柳素颜的耳边道：“素颜，你那么多的闺中姐妹，是不是可以将养颜丹给卖出去呢？”
    柳素颜下意识的应了一声，不过立刻清醒过来盯着6启文，好像6启文要将她的宝贝给卖掉一般。
    6启文见了不禁笑道：“放心吧，就算是卖了我随时都能够炼制出来，你想要多少我就给你炼制多少”
    柳素颜闻言想了想道：“这可是你说的，那人家要一百颗，可不可以啊？”
    6启文笑着点头道：“自然可以”
    柳素颜脸上满是喜色道：“既然这样我就帮你卖出去一些吧，你不知道我那些姐妹老早就想托我买了，不过都被我给拒绝了”
    6启文笑道：“为什么呢，难道是贵了吗？”
    柳素颜不好意思的笑道：“人家是怕你手里没有多少，所以才没答应的，你卖的那个一万一颗的价格对于我那些姐妹来说一点都不算贵，就是平时他们所用的护肤品那也是好几万一瓶的，和你这比起来效果却是差了许多倍”
    6启文点头道：“你也知道何萱正在住院，我正需要一批钱，不管多少一粒，你给我有多少卖多少就是了，反正以后你就是我的管家婆了”
    说话之间6启文拨动了一下柳素颜酥乳之上的硬挺红梅一下，使得柳素颜娇哼一声。
    “不要逗人家了，我会忍不住的”
    6启文苦笑道：“忍不住我就吃了你”
    柳素颜妩媚的看了6启文一眼道：“只要你不怕我父母看出来，你就吃了人家啊”
    6启文苦笑着将手抽回，将那快要脱落下来的浴巾向上扯了扯遮住大片的春光。
    两人又在一起腻了好大一会，6启文才道：“天也不早了，我该去医院看一下萱姐了”
    柳素颜从6启文的怀中起来，一边跑进自己的房间一边道：“你先等一下，我换了衣服陪你一起去医院。”
    6启文笑着摇了摇头，显然这个时候柳素颜已经进入了女朋友的角色，开始防备出现在自己身边的女人了。
    对于这种变化，6启文是十分乐意见到的，如果说柳素颜对自己不管不问的话，6启文倒要怀疑柳素颜对自己是不是有感情了。
    很快，柳素颜换了一身衣服出来，上身是鹅黄色的高领毛衣，下身则是一件笔直的黑色休闲裤，配上黑色的鞋子，一名气质脱俗的知性女子形象扑面而来。
    对于柳素颜的美丽，6启文已经有了免疫力，所以只是呆了一下就回过神来。
    两人出了公寓，柳素颜毫不做作的挽着6启文的胳膊，脸上洋溢着笑容，走在校园之中，不知摔碎了多少的眼镜，反正凡是认识两人的人都呆呆的看着亲密的走在一起的两人，直到两人过去好久还呆呆的站在拿来出神。
    终于出了校园，没有了那些诧异的目光，6启文不禁长长的出了一口气，边上的柳素颜见了不禁笑道：“怎么了，是不是很是紧张啊？”
    6启文伸手顶了一下柳素颜那饱满的酥胸一下道：“那是自然，要知道我可是搞定了有着女神之称的你啊，你都没注意到那些人恨不得将我给撕成八瓣的眼神吗！”
    柳素颜感到一丝**传来，白了6启文一眼道：“活该，如果让他们知道你亵渎了他们心目中的女神的话，他们会砍死你的”
    6启文趴在柳素颜的耳边轻声低语道：“难道你要我请一尊神像回去，那晚上我和谁去睡觉啊”
    柳素颜俏脸晕红，伸手在6启文的腰间拧了一下道：“你去陪鬼睡觉去吧”
    6启文笑着拦下一辆车与坐了进去，出租车直奔医院而去。
    青山绿水之间一栋巨大的庄园屹立在那里，这里是市郊又临近山区，看那巨大的庄园似乎占据了很大的一片，能够在这里建造出如此巨大的庄园，足以说明这庄园的主人拥有巨大的权势以及无数的金钱。
    薛府，无论是商界还是政界人事都很少有人知道，可是凡是知道的人要不是身价亿万，要不就是政界高官，作为古老传承下来的家族，薛家有着自己的生存与传承方式。
    薛百涛是薛家的一家之主，年过半百，有着两名妻子，儿孙满堂，最小的女儿薛鸾却是他最为宠爱的一个。
    这一日薛百涛正在花园之中收拾花草，突然瞥见薛鸾一脸的不高兴的从身边走过。
    对于这个女儿，薛百涛可谓是操了太多的心，已经是一个大姑娘了，出落的也是极为水灵，有不少的世家前来提亲但是都被自己这个女儿给回绝。
    虽然说薛家也讲究父母之命、媒妁之言，奈何对于薛鸾，薛百涛以及其生母都极为宠溺，根本就没有强行逼迫其答应别人的提亲，不过即便是这样薛鸾的亲事也成了薛家的一件大事，甚至都成了薛百涛的一件心事。
    很少见到自己女儿脸上露出内心的感情，薛百涛不禁站起身来笑着向薛鸾道：“这是怎么了，究竟是谁欺负我们家鸾儿了，让我知道的话，我非打断他两条腿不可”
        
第二十七章 娇女难嫁
    薛鸾在电梯之中被6启文占了那么大的便宜，心里正不自在呢，听到自己父亲的话，不禁娇嗔一声，突然之间跃身而起，修长的**向着薛百涛踢了过去。
    薛百涛似乎没有想到自己女儿会连声招呼都不打就向自己出手，不过脸上依然带着慈爱的笑容，脚步微微后撤，玄奥的退了一步，刚好薛鸾的腿自他面前扫过，腿风甚至带起薛百涛的衣衫。
    薛鸾也没指望一击凑效，所以娇斥一声，身体拔地而起在空中一阵连环猛踢，薛百涛将薛鸾的攻击一一挡下，最后伸手抓住薛鸾的小腿微微一扯，薛鸾的身子一个踉跄，当即一个劈叉坐在地上。
    薛百涛拍了拍手坐在花园中的亭子里，看着走到自己身边的薛鸾，一边品茶一边道：“丫头，这是怎么了，那么大的火气，难道真的有人欺负你了不成？”
    薛鸾坐在薛百涛的对面，一想到6启文那副对自己爱理不理的模样就恨得直咬牙，看光了自己的身子不说，竟然还对自己那么的不在乎，简直就是看不上自己，这如何不让心性高傲的薛鸾生气万分。
    小手握紧，薛鸾咬牙切齿的道：“爹爹，我为你找了一个女婿”
    正品茶的薛百涛嗯了一声，不过立刻睁大了眼睛，噗哧一下一口茶水喷了出来，幸好薛鸾早有防备，没有遭了池鱼之殃。
    薛百涛满脸不敢相信的看着薛鸾，最后伸手在自己额头摸了一下，轻声嘀咕道：“咦，我也没有烧啊，怎么就出现幻觉了呢？”
    薛鸾不禁走到薛百涛的身边，抓着薛百涛的一只胳膊轻摇着，撒娇道：“爸，你说什么呢？”
    薛百涛哈哈大笑道：“我还以为我薛百涛的女儿要养一辈子呢，你这丫头终于肯谈婚论嫁了，说吧，你看上的是哪家的公子，我这就让人给你去提亲”
    薛鸾嘴边噘了起来道：“爸，你少提那些纨绔子弟，一个个像什么似的，你女儿就是一辈子不嫁也不会找他们那样的人”
    薛百涛呵呵笑道：“那是自然，我女儿是什么样的人啊，能让你看上眼的一定不是一般人，是不是带回来让我和你大妈、小妈见一见啊！”
    薛鸾白了这个似乎比自己还要着急的父亲一眼道：“人家已经有了女朋友了，难道你也愿意？”
    薛百涛听了眨了眨眼睛，看了薛鸾一眼不禁笑道：“怕什么，不就是有了女朋友了吗，难道我女儿还抢不过别人吗？”
    薛鸾道：“如果他抛弃了自己的女朋友的话，我还看不上眼呢”
    薛百涛就像是被人给掐住了脖子一般，看上去老迈的身子一下子站了起来，盯着薛鸾道：“你……你不会是想给别人做小吧”
    薛鸾脸上的冰山突然解冻，眼中闪着寒光道：“那也要看他有没有这个福气了”
    薛百涛有些搞不懂了，看自己这丫头的表情好像恨不得将她口里的那个人给撕吃了，但是却又说为自己找女婿，拍了拍额头，薛百涛道：“你这丫头，真不让人省心，现在可不是以前那个时代了，几十年之前我才能娶了你那两位妈妈，可是现在法律可是不允许的”
    薛鸾喝了一口茶道：“我不过是给你们提一个醒而已，我可没说要嫁人”
    说完薛鸾就朝着自己的闺房所在的方向走了过去。
    看着薛鸾离开，薛百涛摇了摇头，眼中闪过一道精光，拍了拍手，突然一个精壮的男子突然出现，冲着薛百涛恭敬的道：“家主，你有什么吩咐”
    薛百涛话到嘴边却又收了回去，最后摆了摆手示意那人下去，叹了口气道：“罢了，随这丫头去吧，暂时也不急着知道对方的底细，都25岁的老姑娘了，丫头终于动了春心了，不行，我得赶快将这事情告诉她大妈、小妈去”
    6启文与柳素颜下了车，正要走进医院，这个时候柳素颜扯了6启文一下，6启文愣了一下道：“做什么？”
    柳素颜道：“我第一次去看人家，总不能空着手去吧”
    说话之间，柳素颜扯着6启文走进边上的商场之中，过了一会两人出来的时候，6启文手中提着花篮，柳素颜手中还提着一些补品。
    楼道之中静悄悄的，两人走动之间出的响声听上去颇有韵味。
    来到特护病房门前，6启文轻轻的敲了一下，紧接着就见一名相貌清秀的护士将房门打开，正是6启文出去的时候招来的那名特护。
    将东西放在边上，6启文便看到何萱静静的躺在那里，身上穿着病服，脸色已经比早上好而来许多。
    那名特护悄悄的退了出去，柳素颜第一次看到何萱脸上的烧伤的时候不禁呆了一下，眼中满是惊惧的神色，从那半面完美的容颜柳素颜就能够想象出躺在那里的何萱如果不是因为烧伤的话，绝对不比自己差多少，可是一场无情的大火竟然毁了一名女子的一生，此时她能够理解为什么6启文会收留这么一名女子了，就是她看到何萱的惨状的时候也不禁泛起一丝同情。
    柳素颜轻声道：“这位姑娘真是可怜”
    6启文点了点头道：“是啊，一场大火就这么的毁了她的一切，你或许还不知道吧，她就是大明星何萱”
    虽然柳素颜对娱乐圈的明星并不了解，但是清纯玉女何萱的名声实在是太大了，就连柳素颜也听过她的名字，甚至还看过她的演出呢，不过因为一个是大明星，一个是被毁容的病人，柳素颜根本就没有将两人联系到一起，此时听6启文这么一说，柳素颜是真的同情何萱了。
    病房的气氛有些压抑，6启文顺手从方才买的那些水果中取了一个苹果，轻轻的削皮，看着那圆圆的苹果在6启文的手中转着圈，并且果皮一圈圈的脱落，简直有些神乎其技，柳素颜不禁看的目瞪口呆。
    等到6启文将削净的苹果递到柳素颜的面前的时候，柳素颜这才回过神来，诧异的看了6启文一眼，伸出纤白的玉手将苹果接了过去娇笑道：“没想到你还有这么一手”
    6启文呵呵笑道：“我身上的秘密多着呢，你不知道的还多着呢”
    柳素颜一边文静的吃着苹果一边笑道：“哦，你还有什么事情瞒着我，快点从实招来”
    6启文笑道：“等你成了我老婆，我才能向你彻底坦白，不光是从身体上还有精神上。”
        
第二十八章 非君不嫁
    6启文笑道：“等你成了我老婆，我才能向你彻底坦白，不光是从身体上还有精神上。”
    柳素颜伸手在6启文的身上砸了一下娇哼一声道：“胡言乱语”
    6启文抓着柳素颜的小手，轻轻的握在手中，看了一眼何萱长出一口气道：“如果有可能的话，我会尽力的将萱姐的烧伤给治好的”
    柳素颜被6启文抓着小手，心中大是羞涩，虽然病房之中除了昏睡的何萱之外就没有其他人了，闻言不禁道：“这么重的烧伤又岂是那么容易就能治好的”
    6启文虽然找到了治疗何萱伤势的丹药，不过他也没有太大的把握，所以也不敢太过肯定，但是听了柳素颜的话不禁笑道：“你对我就这么没信心，不要忘了你用的那些神奇的养颜丹可是我炼制出来的”
    柳素颜白了6启文一眼道：“你又不是医生，我还能怎么高看你，我就不相信你能够有办法将何萱的伤给治好”
    6启文不禁笑着盯着柳素颜道：“那我要是将萱姐的伤势给治好了呢？”
    柳素颜此时性子也上来了，闻言开口道：“你要是能够将何萱的伤势给治好的话，我就……我就”
    6启文笑道：“你就怎么样，倒是说啊！”
    柳素颜还真不知道该什么样的赌注呢，可是又看不得6启文那副得意的模样，脱口而出道：“我就什么都听你的，你让我往东，我绝不往西”
    6启文闻言眼睛一亮笑道：“真的吗，没想到还没将你娶回家你就把自己的主动权给丧失了，你就等着以后好好的伺候我吧，到时候可千万不要后悔”
    柳素颜见6启文那副模样不禁有些后悔，可是话已经出口，让她收回的话，她也不是那样的人，于是眼睛一转道：“那么要是你治不好呢？”
    6启文皱了皱眉头道：“如果我要是治不好的话，以后我全部听你的”
    柳素颜不禁轻笑道：“是吗，那你可要用心治了，不然的话，到时候别说什么夫纲不振之类的话”
    6启文闻言暧昧的看了柳素颜一眼道：“看来素颜你是做好了非我不嫁的准备了啊，你就等着以后被我欺负吧”
    柳素颜这才觉方才自己的话里有些歧义，听了6启文的话，小脸微红，察觉到时间已经不早了，柳素颜站起身来道：“天也不早了，我该回家了，不然爸、妈会担心的”
    6启文道：“要不要我送你回家？”
    柳素颜轻笑道：“你拿什么送我回家，难不成陪我走着回去”
    6启文愣了一下，脸上露出一丝尴尬，柳素颜见了就知道自己方才无心的话伤了6启文的自尊，连忙道：“启文，你别在意，我没有其他意思的，你应该知道我并不是那种爱慕虚荣的女人”
    虽然心中有些不舒服，不过正如柳素颜所说的那样，她并非嫌弃自己，可是此时6启文心中却觉得自己有些对不住柳素颜，其实以柳素颜的条件完全可以嫁给一个大富豪做那种舒适的富太太，过着衣来伸手饭来张口的日子。
    深吸一口气，6启文伸手将柳素颜的秀向耳后撩了一下，在那滑腻的俏脸之上摸了一把道：“素颜，你放心，我一定会让你过上好日子的，房子、车子，我们都会有的。”
    柳素颜见6启文并没有因为自己的话而生气这才松了一口气，点了点头道：“那是自然，你别忘了你给我那么多的养颜丹随时随地都可以换成大把的金钱，相信将那些丹药出手之后，你就可以挺直腰板做一个小富翁了”
    6启文在柳素颜的俏脸之上捏了一把轻笑道：“难道我平时就挺不直腰板吗，小富翁算什么，要做我就做一个大亨级的人物”
    柳素颜伸手将6启文的手打落道：“你就做你的美梦吧，大亨，那可是要上百亿的身家才能被称为大亨，你啊，我看最多也就是一个暴户”
    此时两人已经出了病房，6启文听了不禁张牙舞爪的向柳素颜扑了过去口中道：“暴户？那你就是暴户的老婆！”
    “嗯哼！”
    一个声音响起，两人连忙停下来打闹，一名护士看了两人一眼道：“这里是特护区，禁制喧哗”
    6启文脸上一红道：“十分抱歉，我们会注意的”
    柳素颜俏脸通红，羞得在6启文的腰间狠狠的掐了一下，在看到那护士离开之后，柳素颜道：“都怪你，害得人家丢那么大的面子”
    6启文忍着腰间传来的痛意道：“轻一点，是我的错行了吧”
    柳素颜似乎有所顾忌，在6启文的拉扯之下进了电梯，电梯之中并非他们两人，所以两人只是静静的站在一起也没有说话。
    出了医院，6启文将柳素颜送到车上道：“回去以后给我打电话”
    柳素颜笑了笑道：“你身上有手机吗？”
    经柳素颜这么一说，6启文这才想起来自己早上出来就没有回住处，手机还落在住处呢！
    苦笑的摇了摇头道：“那你一路小心”
    柳素颜轻笑着点了点头道：“你也回去照顾何萱吧，明天早上我来看你们”
    看着柳素颜所坐的车消失在车流之中，6启文转过身去正想离开，突然之间一辆火红的轿车出刺耳的声音停在了他的身边，在6启文还没有反应过来的时候，车门猛地被打开。
    砰的一下，6启文的身体被撞倒在地上，一条矫健的身影从车中蹿了出来，倒在地上的6启文并没有受伤，不过一种潜在的危险感让他装作受伤的模样躺在地上。
    从车子之中出来的是一名女子，在女子的手中竟然拿着一把唐刀，澄亮的唐刀拿在女子的手中，使得这女子多了几分英姿飒爽，但是6启文却能够从其身上感应到一股杀气。
    突然两道人影向着那女子扑了过去，那两道人影在空中只是留下一道幻影，如果不是6启文是修行之人的话，只怕只会觉得眼前一花，不过在6启文的眼中，两名彪悍、面无表情的男子手中拿着大砍刀向着那女子劈了下去。
    看到那两人用刀极为老道，而且招式也极为精妙，6启文不禁为那女子担心起来。
    不过这女子也不是弱者，手中的唐刀卷起一片刀光，只听得一阵叮叮当当的金铁交击的声响，眨眼之间在6启文的注视下三人已经过了十几招。
        
第二十九章 街头追逐
    一个男子或许这女子能够应付下来，可是两名身手和她不相上下的男子就不是这女子所能够应付的了，一个躲闪不及，女子出一声闷哼，肩膀之上留下一道深深的刀伤，鲜血立刻流了出来。
    这一切不过是生在一瞬间，此时周围的人才反应过来，起初以为是拍戏的人见到那女子身上流出的鲜血这才惊叫起来，周围的人变得乱糟糟的四下散去。
    6启文看了那受伤的女子一眼，突然之间从地上跃起，猛地出现在女子的身边，挥手将其中一名男子的刀柄给磕飞，另外一只手挽住女子的纤腰眨眼之间钻进人流之中。
    那女子也不知道是不是因为失血过多还是其他原因，被6启文给拥住之后就软倒在6启文的怀中。
    飞快的穿梭在人群之中，6启文清楚的感应到那两名男子依然追踪着自己，任凭自己如何甩掉都摆脱不了对方。
    拥着那女子靠在一个阴暗的角落之中，6启文不经意之间瞥到一抹嫣红，这才反应过来，原来不是自己逃命的本事不行，而是这女子流出的鲜血暴露了他们逃跑的路线。
    嘶的一声，6启文飞快的自女子的衣衫之上扯下一片布条来，麻利的将女子的伤口包裹起来，听到越来越近的破空声，6启文只觉得兴奋万分，一直以来自己都是埋头苦修，并没有接触到所谓的修行之人，没想到今天竟然一下子遇到了好几个，还上演了这么刺激的一幕。
    朦胧的夜色之中，两条大汉飞快的向着他们所处的角落赶了过来，6启文脸上露出一丝笑意，猛地托起那女子，将其放在背上，脚下轻轻一点，身体在笔直的水泥墙上点动，眨眼之间就消失在一片高楼大厦之间。
    当6启文带着那女子消失不见的时候，两条大汉在方才两人停留的地方停了下来，只见一名大汉在地上查看了一番，眉头一皱道：“看来对方已经现了，鲜血到这里就已经断了，我们还是回去向上头禀报吧”
    另外一名男子道：“不知道刚才不知道从哪里冒出来的小子是什么来头，一身修为竟然那么高，差不多和尊主一样了，我们回去少不得要受罚的”
    两名男子默默的离开。
    6启文带着那女子出现在一片工地之上，这里是一处正在兴建的别墅群，此时已经到了下班的时间，所以工地之上机器停了下来，连工人都很难看到几名，轻轻的落在一间似乎才贴了地板不久的房间之中，房间之中有一种涂料的刺鼻的味道。
    将那女子平放在一张还算干净的木板之上，这时6启文才算是看清楚对方的样貌，平平淡淡，女子的相貌极为普通，和那玲珑有致的身材一点都不相符合。
    或许上天是公平的，在给了这女子一副完美的身材之后便吝啬的给了她一张平凡的面孔。
    6启文并没有在意女子的美丑，看到自己帮其绑住的伤口处的布条已经被鲜血浸透，6启文这才反应过来，方才女子挨的那一刀肯定伤的很重。
    飞快的点住女子身上的几处大**，这才止住了伤口处的流血。
    扯下布条，6启文将女子的一条袖子给扯了下来，一片洁白晶莹的肌肤显露出来，圆润的肩膀之上则是一道长长的刀伤，血肉模糊，一点美感都没有。
    6启文手中出现一个玉瓶，从其中倒出一粒丹药，双手合十将丹药碾碎，轻轻的将粉沫洒在女子的伤口处，那粉沫药效极好立刻就使鲜血凝结起来。
    这时6启文才松了一口气，伸手自女子的衣服之上扯下一大块的布条，露出一大片的雪白的肌肤，6启文一边给女子将伤口包扎好，一边扫了那女子露在外面的小肚子一眼，肚脐小巧可爱，肌肤就像是凝脂一般，纤腰处凹陷下去形成完美的曲线，臀部隆起，女子最完美的身材也不过如此。
    只是这么完美的肌肤还有身材却配上一张普通的面容，如果只看相貌的话，只怕谁都看不出这女子的内在美。
    正当6启文想着这些无聊的事情的时候，一声嘤咛使得6启文回过神来，女子睁开了双眼，恰好看到6启文面带笑容的望着她。
    6启文看到女子的双眸不禁一呆，那是一双清澈的双眸，灵动的眸子即便是长在那张平凡的面孔之上但是一下子就使得这女子的容颜变得生动起来。
    女子红唇蠕动道：“多谢你救了我”
    6启文呵呵一笑道：“举手之劳而已，不知道那两个人为什么要对你下杀手”
    女子脸色一变，看了6启文一眼道：“有些事情我是不能告诉你的，你是我的救民恩人，我绝对不能让你陷到这件事情之中”
    6启文耸了耸肩膀笑道：“既然如此我就不多问了，倒是你的伤势”
    女子缓缓的坐起身来，略显苍白的脸上露出一丝笑意道：“多谢你帮我包扎伤口，如果有可能的话，我会报答你的”
    6启文看着女子站起身来，摇摇晃晃的走进一片黑暗之中。
    看着女子摇晃的身影，6启文想要跟上去，不过最后还是摇了摇头，转过身去向着医院的方向赶了过去。
    远处，那女子看着6启文的身影消失不见，长出了一口气轻声低喃道：“你是一个好人，但是不该陷身到我的事情之中，妖教的势力不是一个人可以抗衡的。”
    女子虽然看出6启文修为不弱，但是一想到妖教所具有的庞大势力不禁一阵心寒，真不知道这世间还有什么人能够阻止这个邪恶的组织。
        
第三十章 出售丹药
    并没有将这件事情放在心上的6启文回到医院，那名护士看到6启文身上沾着鲜血的模样不禁呆了一下，6启文笑道：“方才门口一片混乱，一不小心被碰了一下，一点小伤而已”
    那护士这才松了一口气，显然方才所生的事情已经传开了，对于6启文的解释这护士还是能够接受的。
    相貌清秀的护士道：“我去帮你取一些药吧”
    6启文笑了笑道：“我已经上过药了，不用麻烦你了，这里有我看着就可以了，如果有什么事情的话我再喊你”
    听出6启文话里的意思，这护士笑着走出了病房，并且顺手将房门关上。
    看着那护士离开，叶道心长出一口气，瘫坐在病床边上，脸上惨白一片。
    6启文的内息虽然浑厚无比，可是6家传下来的功法偏重的是养气，如果论起养气的话，6家的功法绝对能够名列前三，可惜的是却没有相应的运用法门，这也是叶道心为什么修为比那两名男子高却不得不抱着那女子飞奔逃命的缘故，甚至连像样的轻功都施展不出。
    此时的6启文就像是守着一座宝山，奈何没有合理运用这座宝山的方法，只能凭借着一种本能去消耗，根本就是最低等的利用方法。
    方才为了怕别人看出什么，6启文强撑着等那护士出去，此时瘫坐在地上，6启文不禁气喘吁吁，暗自苦笑，以后自己再也不能多管闲事了，这次要不是自己跑得快的话，搞不好连小命都能够赔进去。
    6启文不是傻子，相反还十分的聪明，从那女子的话里他就听出那女子的麻烦非常大，正所谓萍水相逢，以6启文的看法，自己用不着去为一个连名字都不知道的女子拼命，这也是那女子离开的时候他没有阻拦的原因。
    这世界每天都有人面临死亡，自己不是万能的上帝，不可能见一个救一个。
    盘膝坐好，6启文慢慢的调理内息，丹田之中渐渐的充盈起来，全身充满了精力，6启文知道此时自己正面临一个关窍，冲过去就能扶摇直上，成为一流的高手，当然只是指内息修为方面。
    现在的他正徘徊在后天顶峰，如果能够向前一步迈入先天境界的话，那时候不仅金丹大道有望，就是在武道的修为也会有长远的进步。
    两年了，他无数次想要迈进先天的境界，可惜每次总是功败垂成，照例的冲击了一次，同样的失败，6启文已经习惯了，所以收功睁开双眼。
    一道精光一闪而逝，病房之中黑乎乎的一片，以此时6启文的修为尚不能做到黑暗之中视物，所以凭借着记忆，打开了病房里的灯。
    房间之中当即亮堂堂的一片，不愧是特护病房，并没有普通病房的那种药水味道，甚至还有一种淡淡的清香，让人闻了非常的舒心。
    看了静静的躺在病床上的何萱一眼，6启文站起身来，向着套房之中的浴室走去。
    冲洗一番，换上衣服，将那沾着鲜血的衣服给收起来，走出浴室，浑身舒爽无比。
    站在窗前，向着外面望去，只见天边已经出现一抹亮光，天快要亮了。
    不自觉的站在那里运转起内息来，当朝阳初升的那一刻是天地之间灵气最为活跃的时候，所以6启文习惯性的吸收起来。
    也不知道在那里站了多久，一阵敲门声传来，6启文清醒过来，停止了内息的运转，转过身来道：“请进”
    话音落下，病房的门被推开，昨夜的那名清秀护士走了进来，先是给何萱换了药，目光落在静静的看着她的6启文的身上道：“你是病人的家属，住院的费用请你去交一下，不然病人今天就会被转移出特护病房。”
    6启文点了点头道：“多谢提醒，我这就回去取钱”
    看着那护士离开，6启文不禁长出一口气，昨天交的住院费根本就没有多少，看来自己不得不去想办法筹钱了。
    想要给柳素颜打一个电话，不过想到才过去一夜，想必柳素颜也不可能将养颜丹给卖出去，那么这钱自己只能从其他地方想办法了。
    用身上最后的一点钱吃了早饭，6启文一路慢跑向学校跑去。
    校园之中静悄悄的，不时的可以看到成双成对的同学自林荫道上走过。
    6启文回到宿舍，由于他在外面租了房子，所以很少回宿舍，而且到了大四，同房间的人都找到工作搬了出去，所以很久没有人回来过。
    进到房间之中，6启文只闻到一股子的霉味，打开窗户通了风，6启文走到自己的柜子前，将柜子打开，从里面取出一瓶丹药来。
    这瓶丹药是当初他放在学校的水韵丹，现在需要用钱，不得不将其转手卖掉。
    拿在手中感应了一下，差不多还有四五十粒，6启文嘴角露出一丝笑意，这些可以卖个两三万，足可以交一个星期的住院费用了。
    拿起电话，拨通一个号码，过了好大一会那面才接通，6启文只觉得对方那里嘈杂一片，于是大声道：“许巍，你小子这是在哪里呢，怎么那么吵啊”
    对面的许巍听到是6启文的声音，连忙摆了摆手让房间里的同伴静声，这才道：“这不是和朋友在k歌吗，怎么，难道太阳从西边出来了，我们的6大呆子怎么想起来给我打电话了。”
    6启文笑骂了一句道：“巍子，兄弟手头有点紧，准备将几十粒水韵丹脱手，你要还是不要啊”
    听了6启文的话，许巍在那里欢呼一声，立刻恭维道：“6老大，你真是我的再生父母啊，要，有多少要多少，我现在正在长宁路123号，你打车过来吧，正好许多朋友想见见你”
    6启文苦笑道：“现在我可是连打车的钱都没有，先声明，到时候你小子必须去接我，不然我非被司机给扣下不可”
    许巍听了不禁嘎嘎大笑道：“放心吧，我一定去接你”
    6启文将电话放下，嘴角露出一丝笑意，脚步轻快的走出宿舍，关了门，在校门口截了一辆车向着长宁路赶去。
    远远的看到一个胖子站在路口，不是许巍又是何人。
    6启文跳下车，伸手给了许巍一拳道：“这才什么时候，你小子就来这种地方，当心被掏空了身子”
    许巍一边付了车费一边笑道：“还不是你那丹药害得，谁有了你那丹药，又有那么多的女人等着你，你能闲的住才怪了呢”
        
第三十一章 包厢见闻
    6启文苦笑道：“还好你小子平日里还记得补身子，换了其他人，就是我那丹药再神奇也会被掏空了身子”
    许巍的胳膊搭在6启文的肩膀之上笑道：“谁让我们是兄弟呢，还别说，你给我开的那个补身体的方子还真灵验，每次服药的时候我都感觉身体暖活活的。第二天做那事情又是生龙活虎的。”
    6启文将玉瓶拿出抛给许巍道：“四五十粒，看着给吧，最近手头紧”
    许巍笑道：“前几天不是刚拿了五万吗，你不会是在外面玩什么金屋藏娇吧，花费那么高”
    6启文心道还真给这胖子给猜到了，自己是藏了一个，可惜却不是像阿娇那样的美女。不过6启文可不敢露出异样，他可是怕许巍的大嘴巴，要是被他给知道的话，不出一天，他那些同学能全部知道，于是笑着摇了摇头道：“可别拿我和你这牲口相比”
    许巍笑呵呵的拉着6启文向歌厅走去，一边走一边道：“呵呵，男人在世不就是为了一个权一个钱吗，可是归根到底还不***为了女人吗，这叫做男人的本性，兽性，懂不？”
    6启文不禁笑了起来，没想到许巍竟然整出这么一段话来，不过他的话也不能说没有道理，至少代表了几乎全部男人的心理。
    见到6启文没有像以前那样反驳自己，许巍伸手在一名舞厅小姐的丰腴的翘臀之上摸了一把，笑道：“没话说了吧，所以按照我说的，你小子就别苦守着了，要不兄弟今天就帮你找一位”
    6启文看许巍还真有那个意思，连忙道：“别，我可不好你们这一口，就算是要找我也不会来这地方”
    许巍对6启文了解极深，所以也不为6启文的话而生气，拖着6启文穿过喧闹的人群走进一间包厢之中。
    冲面而来的是浓浓的烟味，6启文偶尔也会吸烟，可是却没在这么乌烟瘴气的地方带过，有些受不住，不禁咳嗽起来。
    看到6启文那不堪的模样，许巍不禁哈哈大笑，拉着6启文向房间里的几人道：“兄弟们，我来给大家介绍一下，这位就是我们男人的福星，6启文，6大少”
    噼里啪啦的掌声响起来，6启文适应之后，笑着向众人拱了拱手，坐在许巍的身边。
    房间之中除了许巍之外还有四名男子，一看就知道是二世祖那个类型的，没人身边都搂着一名妖艳的女子，打着重重的眼影，抹着厚厚的口红，只看的6启文摇头不已。
    似乎察觉到6启文的神情，坐在对面的一名染着头的二十多岁的小伙子向6启文道：“怎么，6大哥，你叫一位陪着吗？”
    6启文笑着道：“你们自便，我来不了”
    其他三个男子不禁大笑起来，不过在边上起哄不已，非要给6启文找来一位。
    许巍看到6启文尴尬的模样，站起身来道：“好了，别闹了，这些一般的货色，启文可不会放在眼里，我这就去将这里的水清灵小姐请过来”
    听了许巍的话，众人都起哄起来，让许巍快些去请，6启文阻拦不住便坐在那里，看得出这水清灵在这里有着不一般的地位。
    轻轻的喝着茶水，6启文就像是老僧入定一般，对房间之中几个大少放肆的举动置若未闻。
    过了一会，一阵脚步声传来，一个极重一个却是软绵绵的，明显是一男一女，6启文向着门口望去。
    房门打开，许巍走了进来，随后进来一名女子，当6启文看清楚那女子之后不禁愣了一下，不是这女子太过普通或者打扮妖艳，而是这女子清秀的有些出乎6启文的想象，怎么说呢，就算是这女子站在包厢之中都不会让人认为她是这里的小姐，灵动精致的面容，淡雅脱俗的气质，像是从深宅大院之中走出的大家闺秀一般。
    看到6启文惊讶的模样，许巍哈哈大笑道：“启文，惊讶了吧，这可是我们的水清灵大小姐，号称长宁路第一美女，更是这里的台柱子。”
    水清灵毫不做作的坐在6启文的身边，淡淡的一笑，向着6启文伸出白嫩酥滑的小手，如黄莺出谷的声音道：“水清灵”
    6启文愣了一下，随即反应过来，将水清灵的手握住，眼中一片清明，淡淡的道：“6启文”
    6启文将手主动收回，引得水清灵向6启文诧异的看了一眼，嘴角挂着动人的笑意。
    边上的几人有些呆，虽然水清灵好说话，可是却是出了名的难以接近，别说别人想碰她，就是连手都很少有人能碰一下，私下里人们都猜测水清灵是不是性冷淡或者是同性恋患者，更有人说水清灵至今还是处子之身，当然这一点很少有人会相信，毕竟呆在这种污浊之地，就是一朵青莲也做不到出淤泥而不染。
    水清灵是处子之身，这是6启文看到她的第一眼就看出的，所以6启文才会如此好说话的与水清灵相处，不是6启文看不起这些在红尘浊浪中打滚的女子，实在是对她们的作为不认同，没有反对，更谈不上赞同，正所谓到不同不相为谋，这就是6启文的处世之道。
    他可以冷漠的看着一青年被一群人乱刀砍死，但是也可以豁出性命的从车轮之下救下一名摇摇走路的孩童，前者是自作孽、不可活，但是后者没有做任何对不起社会的事情，不该死，所以他会救。
    天地不仁以万物为刍狗，救当救之人，交可交之友，达官贵人6启文可以不屑一顾，市井乞丐，6启文一样可以言谈甚欢。
    一个字，自己喜欢就好。
    包间之中无形之间像是形成了两个世界一般，6启文与水清灵有说有笑，而许巍几人则抱着怀中的可人儿，演绎荒唐人生，两种生活方式，不一样的人生。
    嘭的一声，紧闭的房门被人一脚踢开，立刻将包厢中的人给惊动。
    许巍将手从怀中瘫软不堪的女子的裙下抽出，脑袋从女子打开露出的两团白腻的肉团之间抬起，冲着大开的房门吼道：“谁***那么大胆，敢打扰本少爷”
    在许巍说话的时候，一个人模狗样的男子走了进来，一双眼睛在看到坐在6启文身边的水清灵的时候，眼中立刻爆起一团光芒，满是肉欲之色。
        
第三十二章 针锋相对
    6启文只感到一股气势扑面而来，心中暗自诧异，没想到这男子竟然非是金玉其外败絮其中之辈。
    没有任何的动作，只是静静的坐在那里，手里端着一杯红酒，说不出的洒脱，仿佛出世外一般，水清灵眼中不禁闪过一道异彩。
    在那二世祖一般的男子身后跟着一名上身只穿着一件背心露出结实的肌肉的男子。
    那二世祖一般的男子听到许巍的吼声，瞥了许巍一眼，杀机隐现，别人看不到，可是6启文却看的清楚。
    “鄙人钟离蚩，久闻水小姐大名，今日得见，果然名不虚传！”
    见到这自称钟离蚩的家伙竟然将自己不放在眼中，许巍借着酒劲抓起一个酒瓶就向着钟离蚩砸了过去。
    坐在边上的6启文见了刚想阻拦却没想到许巍的度这么快，还没等他起身就蹿到了钟离蚩的面前，当头将酒瓶砸了下去。
    嘭的一声响，酒瓶破碎，可是许巍现自己并没能砸在那个可恶的家伙脸上，一个浑身满是匀称的肌肉的壮汉站在自己的面前，就像是没事的人一般将落到身上的玻璃碎片给拨到一边。
    怪物，许巍此时的念头就是面前的这个家伙真的是一个怪物，被自己狠狠的砸了一下竟然一点事情都没有。
    可是坐在那里的6启文却轻声嘀咕一声：“横练十三太保？”
    钟离蚩轻哼一声道：“洛力，杀了他”
    听这钟离蚩的语气，似乎在他看来杀人就像是吃饭一般，包厢中的几人闻言不禁打了一个寒颤。
    许巍的眼中闪过一丝惧色，不过想到自己的老子也是几十亿身价的人，气势猛涨冲着钟离蚩道：“好大的口气，你当这是什么社会，光天化日之下……呃……”
    许巍话还没有说完就感到喉咙一痛，接着就有一种喘不过气来的感觉，许巍才现此时站在自己面前的壮汉的大手正卡着自己的脖子，一点一点的收紧，眼中一片冷酷，杀机尽显，这时许巍才感受到死亡的临近，方明白对方的话不是一句戏言。
    正当许巍以为自己小命不保的时候，房间之中传来一声叹息，人影一闪，一双并不是很大却充满力量的手将洛力的手腕握住。
    咔嚓一声，众人分明的听到洛力的手腕被那人给生生折断。
    许巍感到卡着自己的脖子的手松开，连忙退后几步，剧烈的咳嗽起来，看着挡在洛力身前的6启文道：“启文，谢了”
    6启文淡淡的一笑，目光落在额头之上满是汗珠却强撑着不肯出痛哼声的洛力，眼中闪过一丝欣赏的神色道：“横练十三太保，你不过才是第四层而已，什么时候大乘方可以横行无忌，所以在此之前要让你家少爷记住，行事需留三分生机，大衍之数五十，其用四十有九，上天尚且留一线生机，何况是人，莫要自断生机。”
    似乎没有想到6启文竟然能够重伤洛力，钟离蚩闻言冷哼一声道：“天道自无情，我更无情，阁下既然找死，就不要怪我心狠手辣了”
    6启文仿佛没有听到钟离蚩的威胁，放开洛力的手腕，推出一股柔力将洛力送到一边，此时的情况却是：6启文与钟离蚩相对，洛力靠在门上，许巍与那几名一脸恐惧的大少缩在6启文背后的沙上，水清灵静静的坐在沙之上，黑色的真皮沙衬托着旗袍之下一截雪白粉嫩的**，煞是诱人。
    钟离蚩眼中杀机闪烁不定，6启文面容平静，略带笑意，可是两人之间的气势却是越来越强，包厢中的人都知道一场风雨似乎马上就要爆。
    就在这个时候，水清灵的轻柔的声音响起道：“两位都是我们这里的客人，看在清灵的薄面之上，暂且罢手可好！”
    6启文无所谓的笑了笑，转身走向许巍，将背部留给钟离蚩，一副索然无惧的模样。
    钟离蚩眼中神光闪烁不定，杀机时隐时现，当6启文迈出两步的时候，钟离蚩突然哈哈大笑起来，冲着水清灵道：“既然水小姐开了口，我钟离蚩就暂且罢手。不知水小姐可否相陪一叙呢？”
    水清灵目光落到6启文的身上，6启文仿佛没有感应到一般，只是看着许巍道：“小子，碍不碍事，如果伤重的话，我帮你出气”
    许巍看着6启文笑道：“刺激，没想到你小子还是深藏不露的高手，今天的事情就看在水小姐的面子上算了”
    边上的几个大少跟着起哄，显出自己十分大度一般，不过当钟离蚩森冷的目光向他们扫视过来的时候，这几个家伙打了一个寒颤立刻闭上了嘴巴。
    水清灵见6启文没有理会自己，眼中闪过一丝愤慨，站起身来笑着向钟离蚩道：“既然如此，清灵就却之不恭了”
    说完扭动着浑圆诱人的翘臀率先出了包厢。
    当钟离蚩离开之后，许巍将目光从水清灵圆润的身子之上收回，重重的捶了6启文一下道：“你小子，看样子水清灵似乎对你有意思，你竟然连理都不理人家”
    6启文淡淡的一笑道：“你们几个家伙，刚在鬼门关前走了一圈，还有心思想这些，以后出来都带上保镖吧”
    许巍闻言拉着6启文的手道：“启文，方才你说的什么横练十三太保是不是真的啊，难道真有人会这功夫？”
    6启文点头道：“那是自然，老祖宗传下的瑰宝虽然没落了，但是茫茫人海还是有人一直在默默的传承着，况且方才你不是亲身体会了吗？”
    许巍点了点头道：“他娘的，那个大个子真是厉害，差点将我的脖子给扭断，今天你可是救了我的性命”
    6启文笑道：“事情归根结底是因我而起，你不用谢我”
    许巍叫道：“那怎么成，水清灵可是我请来陪你的，惹来麻烦还让你收场，等有机会兄弟帮你物色一个清白的大美女”
    6启文见许巍刚从鬼门关前走了一圈又犯了本性，不禁苦笑道：“你可别瞎折腾，你又不是不了解我”
    许巍嘿嘿笑道：“你先是一个男人才能说其他，反正你不用管就是了，一切就听我安排就是了”
        
第三十三章 因祸得福
    6启文笑着摇头不已，许巍的眼中闪过精光，能够靠自己的努力考上全国前三的高等学府，许巍不是傻子，就是傻子在一个亿万富翁的父亲熏陶之下也会有那么些心机，在现6启文的不凡之后，许巍想到的就是尽一切可能的拉拢6启文，不求6启文为自己效力，只希望能在自己危急的时候帮自己一把，他很清楚，有了6启文的友谊，自己或许就多了一条性命。
    与边上的几个傻乎乎的想着回去之后立刻让自己父母为自己寻找厉害的保镖的阔少相比，许巍比他们看的长远的多。
    经过方才的一闹，几人也没有心情玩下去，加上又怕钟离蚩到时候找他们麻烦，所以一行人跟着6启文出了歌厅。
    看着几人上车离去，6启文笑着向许巍道：“巍子，我看钟离蚩乃是记仇之人，所以这几天你最好不要随便乱跑，免得有什么危险”
    许巍笑着点了点头，取出一张银行卡递给6启文道：“这里面有十万元钱，就当是丹药钱了，多出来的算是我请你喝酒的，不要说不要，你不收下的话就是不当我是朋友”
    6启文淡淡的笑了笑道：“最近我也缺钱，所以就不和你客气了，反正这些钱对你来说是九牛一毛”
    许巍哈哈大笑，在6启文的肩膀之上拍了一下道：“兄弟我先走了，你也要小心一些，我看那叫钟离蚩的家伙对你可是颇有意见”
    6启文笑道：“放心吧，你别忘了我可是练过的，他拿我没办法”
    许巍坐进车里，向着6启文道：“等着我电话，找到美女了我会通知你的”
    6启文顺手将车门给许巍关上看着许巍开着车消失在远处。
    将银行卡收起来，6启文悠然的离开，一路之上东张西望，最后慢慢的走进一处偏僻的巷子。
    站在巷子之中，6启文转过身来看着跟过来的钟离蚩以及洛力，神情平静的道：“怎么，真的要死缠烂打？”
    钟离蚩脸上露出残忍的笑意道：“从来没有人在得罪我之后不付出代价就可以离开的”
    6启文笑道：“是吗，真是不好意思，恐怕我要做那个第一人了”
    钟离蚩瞪着6启文的眼睛，猛然之间眼中爆起一团亮光，如有实质一般的目光仿佛要射进6启文的眼睛。
    6启文只觉得神智一阵模糊，一阵困意传来，自己竟然想要睡觉。
    心中明知道自己可能中了对方的招，可是一时半会却难以抵抗那种困意。
    钟离蚩没想到6启文的心志竟然那么的坚韧，自己可以控制三四个普通人的精神力都不能够将其催眠，加大精神力，钟离蚩的眼中光芒更胜。
    如果此时有人见到的话就会看到钟离蚩的眼睛就像是一个七彩缤纷的黑洞一般，而6启文则是一副失魂落魄的模样，呆呆的站在那里，不过额头之上却布满了冷汗。
    不要睡着，不要睡着，6启文在心里告诉自己千万不要睡着，他十分清楚自己可能遇到了精神系的异能，没想到钟离蚩竟然身怀异能，而且还是极为稀少的精神系异能。
    一个不防备着了对方的道，幸好自己修炼的功法讲究定心凝神，所以才没有当场被对方给控制，可是即便是这样6启文的精神力也很难抵抗像钟离蚩这种天生精神力强的变态的异能人士。
    越来越困，6启文努力的掐自己的腿，虽然极痛，可是依然没有办法掩盖过那极强的困意。
    眼睛缓缓的闭上，当6启文倒在地上的瞬间，一道清凉的气息自眉心处的上丹田流出，瞬间使得6启文清醒过来。
    在极度危险之下，或许是处于自保，或许是机缘巧合，6启文的第三只眼被打开，虽然只是松动，但是从其中流出的精神力却使得6启文的精神力瞬间增强百倍。
    刚刚恢复清明，可是另外一种痛苦接踵而来，精神力猛然之间增加百倍，识海一时之间无法容纳，强行扩充识海的那种痛苦让6启文抱着头在地上打起滚来。
    而钟离蚩与6启文的反应一样，同样是尖叫一声抱着头在地上直打滚，虽然结果一样，但是起因却绝不相同，钟离蚩是受到自己精神力反噬所致，就像是修行之人的走火入魔一样，现在钟离蚩就是走火入魔，如果命好的话，可能会没事，可是如果不走运，能够留下性命却会成为一个傻子。
    见到自家少爷突然之间抱着头痛的打滚，洛力差不多猜得出钟离蚩是遭到了异能反噬，连忙冲上前去准备将钟离蚩抱走，可是看到不远处的6启文的时候，洛力眼中闪过一道凶光，径自向6启文走去，眼中杀机盎然。
    “给我去死！”
    洛力照着6启文的天灵就是一拳，鲜血溢出，原本打滚不已的6启文当即没了声息。
    洛力看也不看6启文一眼，走到钟离蚩的身前，扛起钟离蚩的身体就离开了巷子。
    巷子里静悄悄的，这里极为偏僻，所以过去了好大一会，竟然连一个人从这里经过都没有。
    6启文的头下流了一大滩的鲜血，整个人静悄悄的躺在那里，就像是死去了一般。
    突然6启文的手动了一下，接着就像是诈尸一般猛地坐起，口中喊道：“痛煞我也！”
    或许洛力都想不到自己临时起意想要杀死6启文，于是在6启文的天灵之上砸了一下，恰恰正是他这一下，没能要了6启文的性命，反而救了6启文一命。
    6启文的内息到了一定的程度，感应到外界的撞击，自然而然的就对6启文进行一定的防护，在抵消了一部分洛力的巨大的力道之后，那力道正好将从天眼之中释放出来的精神力给击散，全部的融入到识海之中。
    如果不是他这一下的话，6启文十之**会被那狂暴的精神力给折磨成疯子一个。
    正所谓祸福天定，坐起来身来，6启文感到头上传来痛意，伸手碰了一下，只感到一个大包，并且有黏黏的感觉，向手上一看，满是鲜血。
        
第三十四章 柳母怜女
    6启文神思一转，只感到自己体内的一切映在自己的识海之中，强横的精神力使得他可以完全的内视自己的身体，头上的伤处一览无余。
    在觉自己只是大量失血之后，6启文脸上露出笑意，隐约的可以猜出头上伤口的来历，6启文不禁想说一声，大个子，谢了！
    虽然身体因为失血过多而有些虚，可是强横的精神力足以媲美a级精神系异能者，因祸得福，6启文焉能不笑。
    站起身来，飞快的向自己所租的房子跑了过去，凭借着他后天巅峰的实力，跑动起来，路上的行人只感到一阵清风抚过，谁能想到那阵风会是快奔跑的人所致呢。
    脸不红、心不跳的出现在所阻的房子之前，推门进到房子中，拿了内衣就跑进浴室之中，将身上的鲜血洗去，又将头部的伤口处理了一番，这才裹着浴巾出来。
    此时已经是正午时分，坐在沙之上，瞥到放在茶几之上的手机，拿过来随意的打开，却现未接电话一栏有一个打了数次的电话号码，看清楚电话号码之后，有过眼不忘之能的6启文立刻就想起号码的主人是谁。
    带着惊讶与欣喜回拨了那个电话号码，手机之中传来动听的古筝声，能够用这么淡雅的古筝乐曲做手机铃声的除了柳素颜还能是何人。
    轻柔的声音自电话中传来：“6启文吗？”
    6启文听到柳素颜的声音，笑道：“亲爱的是我”
    柳素颜娇哼一声道：“你跑哪里去了，为什么我打电话你不接，是不是……”
    6启文连忙道：“天地良心啊，我对你可是忠心耿耿，有你一个就足够了，哪里还敢粘花惹草”
    听到6启文的效忠，柳素颜俏脸微红，避开正从厨房走出的母亲，跑到自己房间之中冲着6启文道：“哼，谅你也不敢，要是让我给抓到的话，我非把你给咔嚓了不可”
    6启文没想到一向端庄的柳素颜竟然会说出这样的话，先是愣了一下，继而哈哈大笑道：“遵命，娘子”
    柳素颜娇嗔一声。
    6启文停下笑声道：“素颜，只是一上午没见面而已，你就给我打了那么多电话，可见你是多么的想我，一日不见，如隔三秋，真是让我感动啊”
    柳素颜听了娇笑道：“做你的春秋大梦去吧，本姑娘才不会想你呢，好了，我有正事找你”
    6启文靠在沙之上笑道：“有什么事情我们出来说罢，中午一起吃饭！”
    柳素颜犹豫了一下道：“好吧，我们在老地方见”
    6启文高兴的道：“老地方见”
    说完就听见柳素颜挂电话的声音，这还是两人确定了关系之后第一次约会，6启文一下子就从沙之上跳了起来，身上的浴巾掉在地上，露出只穿着一件内衣的匀称有致的矫健身体。
    飞快的换上一身衣服，好生收拾一番，带上许巍给的那张卡，飞一般的冲了出去。
    再说柳素颜收拾了一番，高挑的身躯之上穿着一件雪白的高龄毛衣，衬托的那白皙的肌肤晶莹一片，胸前的玉峰隆起，下身是裁剪得体的阔腿低腰休闲裤，一抹晶莹的白皙肌肤在雪白的毛衣之下若隐若现，纤腰曲线凹陷，到臀部高高隆起，白色的休闲裤将两瓣翘臀包裹起来，走动之间使得翘臀的曲线尽显无余。
    一向端庄的柳素颜很少穿这种略显性感的衣服，所以站在镜子前的时候，看到自己纤腰处若隐若现的粉嫩肌肤，俏脸之上闪过一丝红晕。
    拿起黑色的手提包，以及外衣，走出自己的房间。
    正好看到客厅之中自己的父亲正抱着一本繁体古书不知道查一些什么。
    柳素颜向父母打招呼道：“爸，妈，我要出去一下”
    柳母闻言从厨房中出来，看到柳素颜的穿着脸上露出一丝诧异道：“马上就要开饭了，你这个时候出去做什么？”
    柳素颜被柳母那灼灼的目光看的有些不自在道：“朋友喊我呢，我在外面吃就是了”
    说完带起一阵香风就出了家门。
    柳母看着柳素颜冲出去，脸上不禁露出一丝笑意，走到柳父的身边，推了推柳父道：“老头子，现女儿最近有什么变化没？”
    柳父头也不抬，依然盯着那古书看，不过道：“没什么啊，还是那个样子”
    柳母感觉自己现了什么，正想找人倾诉一番，谁知道柳父却来了这么一句，惹得柳母一把将柳父手中的书夺了过来道：“整天抱着这书看，也没见你捣鼓出什么来，我和你说女儿的事情呢”
    被夺走了古书，柳父抬起头来，露出一丝笑意道：“说吧，女儿究竟出什么事情了”
    柳父虽然如此说，不过目光却落在被柳母给拿在手中的那本古书之上，柳母见了一把将古书坐在身下，这才断了柳父的念头。
    “你整天就知道拿着这本书琢磨，连我们的女儿谈恋爱了都不知道，你还怎么做父亲啊”
    柳父不禁愣了一下道：“你说什么，你说素颜她……她开始谈恋爱了？”
    柳母点头道：“是啊，虽然我还不确定，不过看这丫头这几天反常的举动就知道，你刚才没看到我们家素颜穿着一件什么衣服出去会朋友”
    柳父脸上满是惊喜的神色道：“什么衣服？”
    柳母笑道：“一件她从来不在外面穿的很性感的衣服，刚才我还愣了一下呢，这丫头就跑出去了，肯定是和男朋友一起出去吃饭”
    柳父闻言不禁笑道：“你啊，这都还是没影的事呢，你都瞎琢磨什么呢，赶快将书还给我，我还有几处地方没琢磨透呢”
    “我说老头子，你怎么一点都不高兴啊”
    柳母见柳父还挂念着那古书，一点表示都没有，好像自己方才的分析全部浪费了似的。
    柳父嗅了嗅，突然道：“咦，这是什么味啊，好像糊锅的气味”
    “哎呀，我上面还炖着鱼呢，我不和你这老头子说了”
    柳母慌忙跑进厨房，接着就传来叮叮当当的响声，柳父将古书拿在手中，又入神的看起书来。
    柳素颜下了车就听到6启文的声音在不远处喊道：“素颜，我在这里”
        
第三十五章 未婚亲事
    柳素颜看到6启文站在一家饭馆的门前向自己挥手，笑着走到6启文的面前。
    6启文有些诧异的看着柳素颜，直看的柳素颜有些不好意思，略微的低着头，柳素颜轻声道：“怎么了？”
    6启文回过神来，拉着柳素颜的小手，目光瞥过柳素颜那微微露出的一抹晶莹肌肤，轻笑道：“没什么，我已经点过菜了，赶快进去吧”
    柳素颜感应到6启文看向自己纤腰处的目光，身子不禁一软，脸上泛起一丝红晕，轻嗯了一声，跟在6启文的身后走进饭店之中。
    将包厢的门关上，6启文就向着柳素颜搂了过去，柳素颜见了轻轻一闪躲开，娇笑道：“你想做什么？”
    6启文呵呵笑道：“没什么，就是想和你拥抱一下”
    柳素颜白了6启文一眼道：“你少来，想占我便宜就明说”
    6启文给柳素颜拉开椅子看着柳素颜坐下，不禁道：“我要是明说的话，你会让我占便宜吗？”
    柳素颜瞋视6启文一眼道：“你想的倒是挺美，不过休想”
    6启文闻言也不失望，坐在柳素颜的身边道：“我就知道你会这么说，所以决定先斩后奏，谁知道你反应快”
    柳素颜轻笑着将手提包打开，从中拿出一张银行卡放到6启文的面前道：“给你”
    6启文愣了一下道：“这是？”
    柳素颜将额前的秀撩到耳后，露出修长的玉颈道：“当然是你要我卖出去的那些养颜丹的钱了”
    6启文不禁呆呆的道：“不是吧，只是一个早上而已，你怎么就卖了出去呢？”
    柳素颜看到6启文惊讶的模样不禁笑道：“你以为能有多麻烦啊，昨天晚上我给几个朋友打了电话，早上的时候就聚在一起，通过银行转帐，一会功夫就搞定了，足足一百万元，你现在可是小富翁一个了”
    6启文没有去拿那银行卡，闻言淡淡的一笑道：“不过是一百万而已，算什么富翁啊”
    柳素颜不禁瞪了6启文一眼道：“天啊，我现在的私房钱才十几万而已，就是我们家的存款也不过百万，你一天的功夫就有了一百万，都抵得上我爸妈工作一辈子了，竟然还嫌少”
    6启文看到柳素颜那副不忿的表情不禁笑了起来，将银行卡推到柳素颜的面前道：“既然你嫌自己钱少，这钱你就收起来吧”
    柳素颜脸上的笑容收敛起来，盯着6启文道：“你这是什么意思？”
    看到柳素颜变脸，6启文就知道柳素颜误会了，知道她对在她面前摆阔的人没什么好感，6启文脸上不禁露出苦笑道：“素颜，你别误会，我没别的意思，你是不是我女朋友？”
    柳素颜犹豫了一下，脸上泛着红晕点了点头。
    6启文笑道：“这不就行了，既然你是我女朋友，我的钱让你给我放着难道还不行吗”
    柳素颜觉得6启文说的有道理，可是总觉得有什么地方不对劲，于是张嘴道：“可是……”
    恰好这个时候服务员进来将饭菜摆上，6启文将银行卡塞到柳素颜的手中，等到服务员出去之后，6启文一边给柳素颜将筷子摆上一边道：“你又不是不知道，我们男人家哪里有你们女人心细，将来我们买房子，结婚都需要钱，还是放在你那里好一些”
    听6启文提到结婚，柳素颜俏脸一红，轻淬道：“谁和你买房子”
    6启文嘿嘿一笑，一边给柳素颜夹菜一边道：“你没将那丹药给全卖了吧”
    柳素颜点了点头道：“没有，我只卖了四十多粒，剩下的都在我手里放着呢”
    6启文道：“怎么都不卖出去，难道还怕没了丹药吗？”
    被6启文说中了心思，柳素颜的脸上泛红，6启文见了笑道：“既然你都是我的女朋友了，有些事情我就告诉你吧”
    柳素颜闻言，盯着6启文道：“好啊，你还有什么事情瞒着我的？”
    6启文笑道：“我这就向组织坦白，其实你根本就不用愁那丹药会用尽，因为你将来的老公，也就是我是一名炼丹师，你想要多少丹药就有多少”
    柳素颜直接忽略6启文自称是自己老公，一脸惊讶的盯着6启文道：“你……你说你是炼丹师！”
    6启文点了点头道：“如假包换，有什么问题吗”
    柳素颜此时已经接受了6启文的身份，娇笑道：“我觉得炼丹师应该是一个老头子，谁知道你竟然会炼丹”
    6启文听了委屈的道：“你看我哪里老了”
    柳素颜不理会6启文的搞怪道：“你老实交代，还有什么事情瞒着我？”
    6启文突然之间想起自己父亲临终之前告诉自己还有一门亲事，这些天与柳素颜的感情突飞猛进，竟然将这件事情给忘记了，此时忽然之间想起，6启文不知道自己到底该怎么和柳素颜说这件事情了。
    如果告诉柳素颜的话，按照柳素颜的性子很有可能会和自己分手，可是如果不告诉她的话，自己总觉得是欺骗了她，一时之间有些拿不定主意。
    看到6启文那副为难的模样，柳素颜知道6启文还有很重要的事情没有告诉自己，不知为什么心中竟然有一丝伤心。
    6启文看到柳素颜脸上伤心的神色，咬了咬牙还是决定说出来，无论如何不能欺骗柳素颜，只要自己和她讲清楚就好，反正自己连和那个所谓的未婚妻连面都没有见过。
    伸手握住柳素颜的小手，6启文叹了口气道：“在说之前，我要先说一声对不起”
    被6启文拉着自己的手，柳素颜没有反抗，静静的坐在那里，一脸平静的望着6启文，似乎等6启文说出隐瞒着自己的事情。
    6启文看到柳素颜面无表情，心中一突，当即有一种放弃的念头，不过这个时候似乎看穿了6启文的心思的柳素颜开口道：“有什么事情开诚布公的说出来，只要不是你已经有了女朋友这样的事情，我想我没什么不可以接受的。”
    6启文脸上露出苦笑，别说是女朋友，那都是未婚妻了，这次只怕是没什么好结果了。
    不过咬了咬牙，6启文开口道：“父亲临终之前告诉我，他给我定了一门亲事”
        
第三十六章 真的推倒
    说完6启文盯着柳素颜直看，似乎看柳素颜有什么反应，柳素颜听了6启文的话，眼神猛地收缩，脸上露出一丝凄然，猛地站起身来就向外面跑去。
    6启文反应极快一把将柳素颜抱在怀中，他可不是傻子，如果让柳素颜跑出去的话，只怕以后就别想和柳素颜说清楚了。
    柳素颜脸上挂着晶莹的泪珠，一双小手在6启文的怀中狠狠的敲打着，口中泣声道：“我打死你，你都有了未婚妻了，干嘛要缠着我，为什么”
    6启文紧紧的抱着柳素颜的身子，不做躲闪，任由柳素颜重重的打在自己身上。
    过了好大一会，柳素颜似乎有些累了，停了下来，并且也不再哭泣，6启文这才有机会开口道：“素颜，你听我把话说完行不行，我都没有说完呢，你就这么大的反应”
    柳素颜抬起头来，一双美丽的眸子红通通的，那副梨花带雨的模样直看的6启文一阵心痛。
    “还有什么好说的，你都说了你父亲给你定了亲，难道你还能悔婚不成？”
    柳素颜泣声道，接着就想从6启文的怀中挣出。
    6启文抱紧了柳素颜的身子，突然之间大声道：“我就是要悔婚，这样总可以了吧”
    柳素颜的身子僵了一下，继而挣扎的更加激烈，一边挣扎一边道：“你连你父亲定下的亲事都敢悔婚，谁知道将来你会不会见异思迁抛弃我呢”
    6启文听了不禁有一种搬起石头砸自己脚的感觉，这是怎么回事，刚想说话就感到胳膊上传来剧痛，6启文不禁惊呼一声，一个不小心让柳素颜跑了出去。
    6启文没想到柳素颜这样清丽脱俗的女子也会咬人，看到手腕之上深深的齿痕，甚至有血丝渗出，或许是爱之深恨之切吧，如果柳素颜不是对6启文有深沉的爱的话也不会咬得6启文这么痛。
    稍微愣了一下，6启文立刻就追了出去，不过也没忘了将饭钱放下。
    等他追出来的时候正好看到柳素颜坐上一辆车飞驰而去，看清楚那车去的方向，6启文连忙招呼一辆车追了上去。
    柳素颜没有回家，而是一路飞奔跑进自己在学校的公寓里，一路之上引得无数人回头，柳素颜这样的大美女哭泣的奔跑，那可是第一次，只怕也是最后一次，纷纷猜测柳素颜这是怎么了。
    还没有等他们挥自己的想象力为柳素颜的举动想出合理的解释，6启文像一阵风一样从他们面前跑过，这下子整个校园算是热闹起来了。
    平日里大家都知道6启文与柳素颜走的最近，起初许多人都将6启文当作了情敌来看，可是四年过去，两人之间一点进展都没有，在众人的心中两人不过是好朋友罢了，但是方才的这一幕生，众人就是傻子也能猜出个**不离十来，他们的女神已经名花有主了，似乎就是被6启文这小子给摘了去。
    6启文可没那个心思去管这些人都想些什么，能让他喘着粗气出现在门口，可见6启文对柳素颜是多么的担心。
    “素颜开门，你开门好不好”
    6启文一边敲门一边喊道。
    房间之中，柳素颜趴在自己的床上，拿着雪白的枕头挡住6启文的声音，嘤嘤哭泣不已。
    6启文见实在是喊不开门，不由得跺了跺脚，伸手在自己脸上扇了一下道：“我那么多嘴做什么，不等将关系彻底确立下来就先告诉她，6启文，你可真是大笨蛋一个”
    听到房间之中传来的哭泣声，6启文叹了口气。
    柳素颜听到房门外没了动静，似乎6启文已经离开了，不禁更加的伤心，被单湿了好大一块。
    就在这个时候，柳素颜感到有人出现在床边，不禁吓了一跳，看清楚站在床边的人是谁的时候，柳素颜不禁将手中的枕头向着对方砸了过去，口中喊道：“你出去，我不要见到你”
    6启文苦笑着将枕头接住，谁知道柳素颜是见什么就扔什么，床上的布娃娃也向着6启文扔了过来，床头的书哗啦一声向着6启文飞了过来，6启文一一的接在手中。
    接着一道粉色一闪而过，6启文顺手接住看清楚的时候却现是一条粉红色的内裤，纯棉料，上面绣着牡丹花，看到那牡丹花绣的位置，6启文不禁呆了一下。
    此时柳素颜似乎也现自己将什么给扔了出去，见到6启文拿着自己的内衣呆呆的看着，不禁娇羞万分，不知道从哪里冒出来的力气，一下子冲到6启文的面前，在6启文没有反应过来的时候将所有的东西都给抢了回来。
    看着怀里抱得满满的柳素颜，6启文嘴角露出一丝笑意，突然之间脱了鞋向着柳素颜扑了过来。
    柳素颜见了不禁尖叫一声躲到床角，向着6启文狂踢不已，6启文一时不慎被踢了两下，虽然玉足酥滑，可是力道却不小。
    6启文不过是想让柳素颜安静下来，自己好给她慢慢解释，谁知道柳素颜平时文静无比，此时却像个小老虎似的。
    一把抓住柳素颜的裤脚，柳素颜穿的是宽腿的休闲裤，一个是用力拉，另外一个是用力蹬，结果柳素颜只感到下身一凉，一条休闲裤就这么的被6启文给扯了下来，露出只穿着白色的蕾丝内裤的下身，两条雪白修长的**就像是白玉雕琢而成一般，不带一丝瑕纰，直看的6启文呆呆的。
    柳素颜猛地出一声尖叫，一脚踢在6启文的胸前就要向床下跑去。
    6启文大手一伸正抓住柳素颜的小腿，微微用力，柳素颜一下子软倒在宽大的床上，修长的**大开，就那么的趴在那里，挣扎之间，两瓣雪臀颤动不已，大腿根处隐约的可以看到一抹阴影，不过6启文只是瞥了一眼，当即压住柳素颜的两条蹬动不已的**，伸手照着柳素颜那挺翘的雪臀拍了下去。
    啪啪两声脆响，虽然是隔着一层薄薄的内裤，可是拍在上面，6启文清楚的感应到了那雪臀的弹性与滑腻，两个红通通的手印立刻就在那粉嫩的腴臀之上显现出来，可见柳素颜的肌肤有多么的嫩。
    似乎被6启文的这两下给吓到了，柳素颜一下子不闹了，趴在那里啜泣不已。
    6启文叹了口气，轻轻的抚摸着被打红了的臀瓣，手掌心出内息，一股**的感觉自雪丘之上传来，啜泣不已的柳素颜不禁出一声**。
        
第三十七章 遐想无限
    “素颜，我知道你很生气，不过我要告诉你的是，我和那个所谓的未婚妻连一次面都没有见过，莫说是感情，我连她长什么样都不知道，我是什么样的人你还不知道吗，你讨厌薄情寡义之人，可是我和那个未婚妻并没有感情啊”
    听了6启文的话，柳素颜并没有说话，不过啜泣声却弱了许多，其实回到房间之中柳素颜就知道自己的反应有些过激了，不说别的，就自己和6启文经过四年的相处，不说将6启文看透了，可是6启文是什么样的人她却是清清楚楚，根本就不会是薄情寡义之辈，此时再听6启文详细一说，也就在心中原谅了6启文。
    之所以不说话其实更大的原因是害羞，可想而知，现在她整个下半身只穿着一件内裤，几乎是**裸的显露在6启文的面前，加上6启文一双似乎带有魔力的手正在自己翘臀之上摩挲。
    本来她是想开口让6启文停下来的，可是不知道为什么，她竟然有些不舍得6启文的手离开。
    6启文感应到柳素颜的气息渐渐的变得急促起来，而且粉嫩的肌肤之上也泛起潮红，心中一动，立刻就知道柳素颜被自己勾动了春情。
    嘴角露出一丝邪笑，6启文的手不再局限于那已经消肿的臀瓣，而是在那两条**之上来回的游走，并且将内息注入柳素颜的体内，一点点的推动柳素颜的春情。
    微微的使力，柳素颜的双腿分开，虽然是趴在那里，可是6启文依然可以透过那白色的内裤看到双股之间的那抹阴影。
    雪白的内裤之上已经有了潮湿的痕迹，啜泣声消失不见，取而代之的却是微弱却又极度压抑着的**呻吟。
    6启文的手顺着丝滑的**缓缓的向着那大腿根处靠近，当6启文的大手按在那双腿之间冒着温热的湿气的沟壑之上的时候，柳素颜的翘臀猛地抬起、落下，螓扬起，口中出一声绵长而又舒爽的呻吟。
    虽然是隔着一层湿漉漉的布料，但是6启文却清楚的感受到柳素颜**的猛烈，瘫软在床上的柳素颜的身子无意识的抽搐着，下方的被单被打湿了一大片，房间之中渐渐的弥漫着一股体液的味道。
    看着静静的趴在床上，粉嫩晶莹的娇躯之上布满潮红，两瓣雪臀以及大腿根处的肌肤无意识的抽搐，一股火焰自小腹处升起，眨眼之间就冲上大脑。
    看着柳素颜那诱人的**，此时就算是6启文的定力再高也控制不住，一声低吼飞快的将身上的衣服脱下，只穿着一件内衣就将柳素颜娇嫩的身子给压在身下。
    两具躯体纠缠在一起，柳素颜的肌肤粉嫩晶莹泛着红晕，6启文的身子则是健康的棕色，两具躯体纠缠在一起竟然有一种说不出的美感。
    此时的柳素颜已经从**的余韵之中慢慢的清醒了过来，羞红了小脸不敢抬起头来，自己刚才竟然在6启文的抚慰之下达到了**，简直是羞死人了，这还是她长这么大第二次经历这样的事情，第一次还是不久之前她服下那春情荡漾丹所致，而这一次自己的私密之处第一次被异性接触。
    那种惶恐与刺激的感觉让柳素颜的脑子乱成一团，连6启文在自己身后飞快的脱衣服都没有察觉到。
    等到6启文的身子将她那酥滑的娇躯给覆盖住的时候，柳素颜才出一声惊呼，连忙转过身来羞怒的瞪着6启文道：“6启文，你要做什么？”
    被柳素颜这么一声大喊，6启文清醒了过来，虽然欲火中烧，但是并没有失去控制，强行压抑住升腾不已的**，望着柳素颜那红肿的眸子，心中一阵怜惜，轻轻的低下头亲吻着那微肿的眼睛。
    柳素颜被6启文如此温柔的对待，不禁一阵迷茫，等到她回过神来的时候才恍然现自己上身的毛衣已经被6启文给脱了下来，她身上只剩下一件胸罩还有那湿漉漉的内裤可以供她遮掩身体。
    而6启文则是眼中泛着痴迷的神色盯着她的身体，感应到6启文的目光，柳素颜心中泛起一阵甜蜜，想起方才他们之间的争吵，柳素颜不禁升起将自己的一切都交给6启文的念头。
    可是一想到还没有通过自己父母的那一关，如果自己就这么的失了身子的话，思想上极为传统的父母虽然不至于会因此而反对自己和6启文的事情，但是定然会轻看了6启文，所以一想到这些，柳素颜就知道无论如何自己和6启文都要止步于雷池之外。
    正当柳素颜想着这些的时候，6启文面对袒露娇躯的佳人再也控制不住，昔日只能仰视的女神此时就躺在自己的身下，6启文是一个正常的男人，心中不禁升起自豪的感受，想到全校数万男生如果知道自己将柳素颜给收入怀中的话，不知道会不会嫉妒到吐血。
    脸上带着欣喜的神色，6启文的嘴将柳素颜晶莹诱人的红唇给封上。
    滑腻、香甜，这是6启文第二次亲吻柳素颜，正确的说是第一次进行如此实质性的接吻，而柳素颜也是第一次，所以两人一个是情场初哥，一个是未尝风月的清纯女子，磕磕绊绊在所难免。
    6启文刚将舌头送进柳素颜的樱唇，还没有威就被柳素颜给咬了一下，正揉捏着柳素颜胸前丰挺的玉峰的手猛地一紧，柳素颜口中出一声低吟，小手挡在6启文的胸膛之间，颤声道：“启文，先停一下好不好”
    6启文何曾见柳素颜如此和自己说过话，于是将手停了下来，盯着柳素颜精致的面容道：“有什么事情吗？”
    柳素颜感受到6启文顶在自己私密处的火热的隆起，心中一阵慌张道：“你……你不要坏了我的清白好不好？”
    6启文愣了一下，两人都如此的坦诚相见了，就算是迈出那一步也没什么，可是柳素颜却不让自己和她有实质性的关系，难不成……
        
第三十八章 纤手缚龙
    正当6启文胡思乱想的时候，柳素颜俏脸通红，微微抬头在6启文的嘴上轻啄了一下，羞涩的道：“我想等我家里通过我们的关系之后再……，你知道的，我爸妈他们的思想很保守的”
    6启文听了理解的点了点头，这才明白事情出在哪里，脸上不禁露出失望的神色，放着这么一尊仙子一般的人儿，可是又不能吃下去，对一个无论是心理还是身体都十分正常的男人来说，面对柳素颜此时的诱惑，要想做到这一点，真的很难，很难。
    看到6启文脸上为难的神色以及那紧贴着自己私密之处的火热，柳素颜哪里不知道此时6启文已经是**沸腾了，纤柔的小手捂着小脸，颤声道：“只要你不坏了我的清白，其他的我都依你……”
    听了柳素颜这句话，6启文不禁惊呼一声道：“真的？”
    柳素颜艰难的点了点头。
    6启文欢呼一声，双手伸到柳素颜的身后，大手游走在那粉嫩的背脊之上，胸前包裹着那两座玉峰的乳罩一松，6启文已经将柳素颜的内衣给取了下来。
    看着那如同白玉堆砌起来的凝脂玉峰，6启文深吸一口气，就像是呵护着珍宝一般慢慢的低下头，将脸埋进那深深的乳沟之间，深吸一口气，淡淡的**进入胸膛流转全身。滑腻的感觉让6启文有一种欢呼的冲动。
    柳素颜脸上的羞涩慢慢的散去，清澈的眸子之中布满了春意，一双手紧紧的按着6启文的头，轻轻的抚摸着。
    含着那饱满的樱桃，6启文就像是贪吃的孩子，在柳素颜的嘤咛**声中探索着柳素颜身体的秘密，从今天起，6启文可以骄傲的宣布，柳素颜身上的一切都将独属于自己，自己就是这片沃土的占有者。
    强忍着巨大的诱惑，6启文将目光自柳素颜的双腿之间转移开，那湿漉漉的小内裤已经紧紧的贴在股间，那层薄布仿佛不存在一般使得那神秘之处的沟壑以及黑色的阴影彰显无余。
    6启文不敢盯着去看，他怕自己受不了诱惑而对柳素颜做出什么，感受到自己**的坚挺，看了静静的躺在那里的柳素颜，6启文嘴角露出一丝苦笑，慢慢的不舍的从柳素颜的身上翻下来，躺在柳素颜的身边。
    察觉到6启文的举动，柳素颜睁开双眼，正看到6启文苦笑的望着自己。
    赤身**的与6启文躺在一起，柳素颜心中万分羞涩，不过看到6启文脸上的苦笑的时候，柳素颜不禁道：“启文，你这是怎么了？”
    6启文拉着柳素颜的手想自己双腿之间伸了过去，当柳素颜的手隔着一层布料碰触到6启文的火热的时候，柳素颜不禁娇呼一声，羞涩的看了6启文一眼，深吸了一口气才颤声道：“是不是憋得很难受？”
    6启文的火热被柳素颜的小手给握着，禁不住的颤动起来，下意识的耸动身子，希望通过这种方式将焚身的**泄出来。
    听了柳素颜的话，6启文苦笑道：“很难受”
    柳素颜皱着眉头，轻声低喃道：“听说男人要是不泄出来的话，对身体不好的”
    6启文听了差点笑出声来，也不知道一向端庄的柳素颜是从那里听来的这些，要知道以他对柳素颜的了解，只怕像柳素颜这样对**懵懂到几乎什么都不懂的女子，简直就是比熊猫还要稀少的国宝级的人物。
    柳素颜不知道想到了什么，脸上竟然露出动人的羞涩，红通通的小脸煞是诱人，柳素颜在6启文耳边低声书了一句话，6启文听了先是呆了一下继而飞快的点头，那样子就像是磕头虫一般。
    ……
    “唔……”
    一声低吼，6启文的身子一阵颤抖，在柳素颜滑腻的双手中释放出自己精华的6启文只觉得脑海一片空白，过了好大一会才回过神来。
    柳素颜小手累得酸疼，不过在6启文泄出来的时候不禁出一声惊呼，身上一热，柳素颜只见自己平坦的小腹之上多了一片浊白。
    “呀……”
    柳素颜见了不禁出一声羞涩的低吟，恰好此时6启文睁开双眼刚好看到这一幕，6启文呆了一下，一把将柳素颜的身子拥到怀中，贪婪的亲吻着柳素颜的眉目，似乎要将自己满腔的爱意化为行动向柳素颜表达出来。
    柳素颜脸上带着温和的笑容，闭着双眼，默默的承受着6启文的亲吻。
    过了好大一会，6启文从柳素颜的娇躯之上下来，两人并排躺在一起，柳素颜缩在6启文的怀中，一双小手无意识的在6启文的胸前画着圈，只听柳素颜低声道：“你这坏人，这下高兴了吧”
    6启文的确是十分的高兴，不过脸上却露出委屈的神色道：“可怜我第一次就出师未捷身先死身死你手，悲哀啊，真是悲哀”
    6启文加重了那个手字，其意不言自明，柳素颜听了不禁大羞，低头在6启文的胸膛之上咬了一口道：“你再说，我咬死你……”
    6启文呵呵一笑，大手揉捏着锦被之下柳素颜那滑腻的娇躯，虽然最终没有迈出最后一步，但是两人此时的关系与夫妻无异，按照柳素颜的性子，能和6启文如此亲密的躺在一起并且将自己的身子完全的向6启文放开，这足以说明柳素颜已经将6启文当成了自己未来的唯一，哪怕是最终被抛弃，她也无怨无悔。
    飞蛾扑火，人言其痴，可是谁又能理解飞蛾的那份纵九死而不悔的深深的执着呢！
    “启文，能和我说说你未婚妻的事情吗？”
    柳素颜说这话的时候语气十分的平淡，就像是说着普通的事情一般。
    与柳素颜如此亲密的躺在一起，听到柳素颜的话，6启文总觉得怪怪的，偷偷的看了柳素颜一眼，现柳素颜脸上并没有异样的神色，这才松了一口气，要知道如果柳素颜再向先前那样来一次的话，他可有些受不住。
    有心错开这个话题，可是看到柳素颜那双执着的眼睛，6启文叹了口气道：“其实该说的我都告诉你了，我现在只知道她的名字以及一块作为信物的玉佩，其他的我是一点都不清楚”
        
第三十九章 岳母来电
    柳素颜看到6启文那副谨慎的模样，想到先前自己似乎吃醋大怒火，结果跑回家中，最终被6启文给在床上说服，嘴角露出一丝笑意道：“真是浪漫啊，如果告诉别人你有一个未婚妻的话，不知道别人会不会相信。”
    6启文看到柳素颜的模样不禁诧异的道：“你怎么不生气啊”
    柳素颜笑了笑道：“你不是说过和你那未婚妻没感情吗，况且如果我连一个连面都没见过的女人的醋都吃的话，我柳素颜也太霸道了吧”
    6启文闻言不禁暗道：“我的老天，你还不霸道啊，不知道是谁先前连话都不听完就大雷霆呢”
    柳素颜可不知道6启文心中想法，不然非狠狠的咬6启文一口而不是用小手轻轻的拨动6启文胸前的那一点。
    柳素颜的眼睛眨了眨，突然道：“启文，万一你未婚妻长得比我漂亮，你会不会不要我啊”
    6启文呆了一下，继而笑着将柳素颜紧紧的抱在怀中，注视着柳素颜的眼睛道：“就算是我不要任何人都不会不要你，我的好老师”
    柳素颜脸上绽放出动人的笑容，娇嗔一声，伏在6启文的胸前，眼中闪过一丝幽怨。
    她感觉6启文的那个未婚妻将会是自己的大敌，至于为什么会有这种感觉，她也所不清楚，或许这就是女人所谓的直觉吧。
    从浴室之中出来，两人都换了一身衣服，坐在沙之上，由于两人之间的关系有了进一步的展，所以6启文就坐在柳素颜的身边，一只手挽在柳素颜的纤腰之上，而柳素颜也半靠在6启文的怀中，小脸之上还带着一丝潮红，回想着方才在浴室之中被6启文手口并用送上云霄的那种快美的感觉。
    正当两人享受着难得的温馨的时候，一阵电话声传来，柳素颜从6启文的怀中起来，将电话拿起道：“你好，找谁？”
    电话那边传来一个和蔼的女声道：“是颜颜吗”
    听到那声音，柳素颜连忙道：“妈，是我，有什么事情吗”
    柳母轻笑道：“你没事吧”
    柳素颜疑惑的道：“妈，究竟怎么了，我好好的，能有什么事啊”
    柳母听了柳素颜的话道：“没事就好，没事就好”
    柳素颜觉得自己的母亲有些奇怪，不过也没有去想其他，看到坐在自己身边，一脸温和的笑意看着自己的6启文，柳素颜心中一动，脸上闪过一丝羞涩道：“妈，周末我带一个朋友回家，好不好？”
    柳母听了先是愣了一下继而高兴的道：“好，太好了，妈妈同意了，是男朋友吗？”
    后面一句柳母说的声音并不高，不过柳素颜见到6启文听到这句话向着自己眨了眨眼睛，大羞之下，柳素颜对着电话撒娇道：“妈，你说什么呢，我不理你了”
    啪的一声，柳素颜将电话给挂上，狠狠的瞪了一脸喜色的6启文道：“笑什么笑，有什么好笑的”
    6启文停下笑声将柳素颜拥到怀中，闻着柳素颜梢淡淡的清香道：“听你妈说话的语气似乎一点都不反对你谈恋爱啊！”
    柳素颜白了6启文一眼道：“我今年都24岁了，一直都没有谈恋爱，我妈都要急死了，现在便宜你了，如果到时候你不能让我妈满意的话有你好看。”
    6启文的下颚在柳素颜圆润的肩膀之上轻轻的摩挲着，闻言笑道：“伯母一定会同意的，再说我们都那样了，你还能跟其他人不成”
    柳素颜咯咯一笑从6启文的怀中挣出看着坐在那里的6启文道：“美得你的，如果我父母反对的话，你就去找你那未婚妻去吧”
    6启文苦笑的摇了摇头，站起身来看了看时间道：“时间过的真快，都下午了，我还要去医院呢”
    柳素颜知道6启文要去医院看昏迷的何萱，点了点头道：“那你就去吧”
    6启文出门的时候向柳素颜道：“素颜，周末的时候去你家我该带些什么？”
    柳素颜脸上微微的一红，走到6启文的面前将衣服为6启文整理了一番，就像是一个贤淑的妻子一般，轻轻一笑道：“这些你就不用操心了，我会准备好的，到时候你等我电话就是了”
    6启文点了点头，微微低头在柳素颜的脸上亲吻了一下，在柳素颜还没有反应过来的时候跑开了。
    柳素颜轻抚着被6启文亲吻的面颊，脸上带着笑意，如果让人看到此时的柳素颜的话，只怕会惊讶的眼镜摔碎一地。
    回到医院，推开何萱所住的病房的房门，映入眼帘的却是一张布满寒霜的俏脸。
    薛鸾，不错，此时一双凤目瞪着6启文让6启文感到莫名其妙的冷艳女医师正是和6启文有些纠缠的薛鸾。
    呆了一下，6启文笑着道：“原来是薛医生啊，真是巧啊”
    薛鸾冷哼一声道：“你还知道回来啊，我还以为你就这么一去不归呢”
    6启文被薛鸾给骂的有些莫名其妙，就算是再好脾气的人也有三分火性呢，于是向着薛鸾道：“不知道我哪里招惹到薛医生了，竟然让你生这么大的气”
    听了6启文的话，薛鸾顿时火冒三丈，高耸的胸膛起伏不已，好不容易平复了内心的怒火，薛鸾在心中告诉自己一定要冷静，绝对不能火，在这种近乎催眠的暗示之下，心里的火气终于消了下去。
    深吸一口气还没有等薛鸾开口说话，只见一名护士走了进来，那名护士看到6启文，脸上露出惊喜的神色道：“6先生，你终于回来了，住院部的下午的时候来催你交住院费，如果不是薛医生的话，说不定何小姐已经被换到普通病房去了。”
    6启文闻言不禁愣了一下，自己竟然忘了这么重要的事情，难怪薛鸾会如此的生气的，感情是因为这些啊。
    脸上带着感激的神色向着薛鸾道：“薛医生，真是谢谢了，下午的时候有些事情耽搁了，我这就去交钱”
    说着6启文就跑了出去却没有注意到望着他的薛鸾嘴角露出一丝笑意。
    那护士看到薛鸾嘴角的那丝笑意不禁呆了一下，有些不敢相信的道：“薛医生，你笑了！”
        
第四十章 金色丹经
    看她那惊讶的模样好像从来没有见到过薛鸾笑一般，薛鸾听了护士的话，脸上的笑容消失不见，又恢复成一副冰山的模样，冷声道：“帮我检查一下病人的情况”
    那护士没想到薛鸾说变就变一下子就恢复成平时冷冰冰的模样，一边给薛鸾打下手一边想着方才薛鸾露出笑容的时候那副美丽的情景。
    “嘤咛”
    正当薛鸾为何萱检查脸上的烧伤的时候，昏迷中的何萱缓缓的睁开了双眼，眼中带着迷茫的神色道：“我……我这是在哪里啊？”
    薛鸾听到何萱那清脆的声音，再看到何萱那精致的面容被烧得惨不忍睹的模样，心中不由的一阵同情，轻声道：“何萱小姐，这里是医院的特护病房，我是你的主治医师薛鸾，你可以喊我薛医生”
    何萱此时已经想起自己自杀的事情，闻言轻声低喃道：“让我死了算了，你们为什么要救醒我呢”
    薛鸾听了不禁劝道：“何小姐，虽然说你的伤势要恢复原样几乎没有可能，可是你也不能因此而自寻短见啊，就算是不为自己着想，你也要为你男朋友想一想啊。”
    何萱愣了一下，下意识的道：“男朋友？”
    薛鸾点头道：“就是6启文啊，我看6先生一点都不介意你的样貌，你又何必自寻短见呢”
    何萱闻言不禁露出一丝苦笑，虽然不知道为什么这医生会认为6启文是自己的男朋友，可是她却没有去解释，缓缓的闭上双眼，不再说话。
    看到何萱闭上双眼，薛鸾道：“6先生去交住院费了，一会就能够回来，我先出去了，不过你放心，我会尽力帮何小姐想办法处理脸上的伤势的。”
    何萱看了薛鸾一眼，微微的露出一丝笑容，虽然是笑容，可是出现在烧伤的脸上却带着狰狞的味道。
    薛鸾走到门前刚将房门打开迎面一阵风冲了过来，薛鸾下意识的后退，而冲进来的人也连忙停住身子，当两人都停住身子的时候几乎是贴着身子，面对着面。
    薛鸾只感到一股男性的气息扑面而来，看清楚对方的时候，脸色微微一变，不禁道：“竟然是你”
    6启文目光在薛鸾那高耸的玉峰之上扫了一下，笑着与薛鸾拉开距离道：“是薛医生啊，差点撞到你，真是不好意思”
    薛鸾冷哼一声，话也没说出了病房。
    那护士向着6启文轻声道：“6先生，我们薛医生一直是这样的，你不要见怪”
    6启文笑了笑道：“原来如此，我还以为我招惹到她了呢”
    护士道：“别看薛医生一副冷冰冰的模样，不过她的心其实很好的，许多病人看不起病的时候都是她给出的钱呢”
    6启文听了不禁愣了一下道：“是吗，真是想不到呢”
    护士笑了笑，突然想起什么的道：“对了，6先生，你女朋友已经醒了，你好好的陪一陪她吧，好生的劝解一下，莫要再轻生寻短见，我就不再这里打扰你们了。”
    待那护士离开之后，6启文将房门关上，向着病床走了过去，接近何萱的时候，6启文一直再想该如何劝解何萱，她知道何萱自杀的原因并不是因为被自己撞见了她自渎的事情，更多的是被烧伤折磨的几乎绝望了，或许自杀的念头早就在她脑海之中闪现过无数次了，那次的事情不过是一个导火索而已。
    坐在床边，看着何萱闭着双眼，呼吸微微的有些急促。
    深吸一口气，6启文道：“萱姐，醒来了，怎么不说话呢”
    何萱缓缓的睁开双眼，淡淡的看了6启文一眼道：“为什么不让我死了”
    6启文听出何萱话里万念俱灰的味道，连忙劝解道：“萱姐，我知道你自杀是因为烧伤的缘故，可是你不是答应我不会寻短见的吗，为什么……”
    何萱摇了摇头道：“启文，你不懂的，以前是我太傻了，我这个样子，就算是你能照顾我一时，难道还能照顾我一世吗”
    6启文脱口而出道：“我可以照顾你一世，只要你答应我不要再胡思乱想了，好不好”
    何萱脸上露出笑容，可是看在6启文的眼中却觉得是那么的凄然，淡淡的道：“你能这么想，姐姐就很是满足了，虽然我们相识不过一个月的时间，可是我却能够感受到你是一个好人，我不想拖累你的”
    6启文呵呵笑道：“你怎么会拖累我呢，你不是说了吗，你有上亿的存款，我可是惦记着你的存款呢，你要是死了的话，我上哪里去得到那么多钱啊”
    何萱笑了笑道：“姐姐难道还看不出你是什么样的人吗，好了，我有些累了，你就不用守着我了”
    6启文不禁急了，他知道如果这次做不通何萱的工作的话，只怕要不了多久何萱还会自杀，一个一心要死的人，就算是神仙也救不了。
    心中一动，6启文向着何萱道：“萱姐，你看这是什么？”
    何萱睁开眼睛向着6启文望去，只见一道金光衣衫，在6启文的手中出现厚厚的一本书，那书竟然闪烁着金光。
    何萱眼中闪过诧异的神色道：“这是什么，似乎是一本用金子打造出来的书”
    6启文道：“你也知道我出自炼丹世家，如果我说这本就是我们祖传的炼丹秘籍的话，你信不信？”
    何萱点了点头，6启文笑道：“要是我说这里面就有可以治好你的烧伤的丹药的话，你信吗？”
    何萱盯着6启文看了一会，缓缓的摇了摇头道：“启文，我知道你是想安慰我，不过我的伤势我清楚，你就不用安慰我了”
    6启文没想到何萱会这么说，一把将丹经翻开，找到关于无痕丹的介绍的那一页放在何萱的面前道：“萱姐，你看吧，无痕丹就是可以治疗你伤势的丹药，我真的没有骗你”
    何萱向着面前的丹经望去，只见上面满是密密麻麻的蝌蚪一样的文字，如果不是何萱因为曾经拍戏的缘故凑巧识得那个无字，通篇的文字她根本就不识得一个。
    也是6启文有些急了，根本就没有想到何萱根本就不认得这些蝌蚪文。
    何萱先是愣了一下，继而露出一丝激动的神色，强自平复心境道：“你给我念一下”
    6启文愣了一下，不过立刻照着丹经上的介绍道：“无痕丹……”
    **************蓝色抽屉这位兄弟说本书点击低了点，呵呵，说实话关键是本书的名字没有那么诱惑人而已，相信大家对比一下就能够看出点击高的书推荐未必高，看一本书被读者接受的程度点击是一方面，但是推荐却尤为明显！
        
第四十一章 心结初解
    后面的话何萱根本就没有听清楚，她已经确定6启文没有骗自己，因为自己认识的那个念无的蝌蚪文在6启文口中也同样是念无，就这一点让何萱放下心来，激动万分的从病床上坐起来道：“启文，这是真的吗，我的烧伤真的可以治好？”
    6启文将丹经收了起来，点头道：“的确如此，要知道丹经上面连仙丹的炼制方法都有记载，更何况只是一些烧伤，你就放心吧”
    有些话6启文没有说，那就是无痕丹在丹经之中属于上三品的丹药，如果想要炼制出来的话，必须要结出金丹才可以进行炼制，也就是说，如果6启文一辈子不能结出金丹，那么6启文一辈子也炼制不出无痕丹来，同样何萱的烧伤也就与无法治疗没什么区别。
    安抚好脸上绽放出笑容的何萱，终于彻底的打消了何萱寻死的念头6启文不禁长长的松了一口气。
    知道自己并不是从此以后就成了丑陋无比的女子，何萱放下心来，不再为自己的伤势担心，不由的就想到自己在房间之中自渎被6启文撞见的事情。
    脸上泛起红晕，微微的低着头不敢去看6启文。
    6启文察觉到何萱怪异的模样不禁道：“萱姐，你这是怎么了？”
    何萱贝齿咬着红唇，看了6启文一眼连忙低下头去，看的6启文莫名其妙。
    “启文，你……你不会看不起姐姐吧”
    6启文愣了一下道：“萱姐，你说的是什么啊，我怎么听不明白”
    何萱咬着牙道：“就是……就是人家自渎的事情，你不会当姐姐是**的女子吧”
    6启文这下子明白了，脸上微微的露出尴尬的神色，呵呵一笑掩饰道：“萱姐，看你说的，你在我心中可是像仙女一样冰清玉洁的”
    何萱闻言松了一口气，贝齿咬着红唇，眼中带着羞涩道：“可是……可是我当时控制不住自己的身体”
    此时6启文已经知道何萱当时是因为服用了春情荡漾丹的缘故，至于何萱所说的无法控制，只怕是何萱当时内心深处放纵的缘故，控制不住自己的身体不过是她的一种错觉而已。
    虽然知道这些，不过看何萱的样子，如果自己不帮她解开这个结的话，只怕这件事情会在她心中留下一个难以解开的结，以后不知道会产生什么影响呢。
    6启文脸上带着严肃的神色道：“萱姐，其实是你多虑了，你之所以会那样是因为你服用了春情荡漾丹的缘故，并不是你本性就那样的”
    “春情荡漾丹？”
    何萱不禁轻声低喃道，突然之间道：“啊，我想你来了，我去卫生间的时候曾服用了一颗你炼制出来的丹药，难道……难道说那是春药？”
    说着何萱用一种古怪的眼神看着6启文。
    6启文看到何萱看自己的眼神不禁苦笑道：“萱姐，你看我像是那种炼制春药的人吗？”
    何萱此时心结已经解开，加上知道自己的烧伤并不是没办法治疗，心情前所未有的轻松，看到6启文那副委屈的模样，不禁笑着点了点头道：“我看不是像，而是根本就是”
    6启文苦笑着摇了摇头道：“那丹药是我帮一位朋友炼制的治疗性冷淡的丹药，谁知道刚炼制好就被萱姐你个捷足先登的偷吃了一颗”
    何萱听到自己吃的那丹药竟然是治疗性冷淡的丹药，不禁轻淬一声道：“启文，你可真是，竟然炼制这种丹药”
    6启文笑了笑，心道还好没让你知道我还兼着春药商人的称号呢，要是你知道我把伟哥都给挤出了我们学校市场的话，不知道会是什么表情。
    正说话间传来一声咕噜的响声，6启文不禁向着何萱望了过去，何萱小脸通红，不敢去看6启文。
    6启文笑了笑道：“原来萱姐是饿了，是我疏忽了，萱姐，你想吃什么，我这就给你买来”
    何萱想了想道：“我想喝一些粥”
    6启文点头道：“萱姐，你先歇着，我这就去帮你买来”
    看着6启文离开，何萱眼中射出一丝柔情，浅浅的爱意，若隐若现。
    时间过的很快，一眨眼三天的时间过去了，何萱本身就是失血过多，并没有什么重病，所以经过6启文每天为她准备大补的汤喝下来，血气很快就补了回来。
    此时病房之中，何萱正和薛鸾有说有笑呢，虽然薛鸾脸上没有笑容，可是却也不是平时的那副冷冰冰的模样，面容柔和的许多。
    或许是同样都是出类拔萃的女子，所以只是几天的时间两人就成了好朋友，薛鸾惊讶于当时还死气沉沉的何萱眨眼之间就变得生机勃勃，开朗的连她这个医生都觉得不可思议，如果换成被烧伤的是她的话，她自问做不到像何萱这样的洒脱。
    不过何萱能够如此的洒脱也让薛鸾放心不少，毕竟经过几天的相处，两人的友谊展的出乎6启文的预料，就像一句话说的好，白如新，倾覆如故，几天结下的友谊抵得上别人一生的相处。
    一阵敲门声传来，听到那敲门声，薛鸾眼中闪过一丝羡慕的神色向何萱道：“萱萱，你男朋友来看你了”
    说话之间6启文提着一个保温瓶走了进来。
    薛鸾称呼6启文为她的男朋友，当初6启文没有解释，何萱也不知道出于什么心理而默默的接受，所以在薛鸾看来6启文与薛鸾就像是一对感情深厚的情侣。
    看到6启文走进来，薛鸾站起身来道：“我就不打扰你们两个温馨的时光了，明天出院的时候我来送你们”
    何萱笑着点了点头。
    也不知道为什么，6启文与薛鸾就像是冤家一样，当两人相处的时候总是会怒目以视，让何萱大为不解。
    何萱自然不知道薛鸾与6启文两人之间所生的事情，所以在何萱的眼中，6启文与薛鸾见了面就要斗嘴，分明就是天生的冤家对头。
    走到6启文的身边的时候，薛鸾的小脚向着6启文的脚踩了过去，像这样的小动作两人之间不知道生了多少次，所以6启文闪电一般的将腿收回，并且大手在何萱看不到的方位在薛鸾的翘臀之上狠狠的拍一把，以示惩罚。
    薛鸾娇躯一颤，冷哼一声，立刻走出病房，6启文根本就注意不到薛鸾眼中闪过的羞涩还有一丝幽怨。
        
第四十二章 情热如潮
    或许正应了何萱的那句话，两人前世真的是一对欢喜冤家，不过薛鸾对6启文是情丝缠绵，由于薛鸾掩饰的极好，所以6启文却是丝毫不知，而6启文本人也只是将薛鸾当作一般的点头之交，根本就不知道每一次见到自己都恨不得吃了自己的薛鸾会对自己动了情。
    6启文笑着走到病床边上向着何萱道：“萱姐，你看我今天给你带什么来了”
    说话之间6启文将保温瓶打开，一股浓郁的香味扑面而来，闻到那香味，何萱脸上露出欣喜的神色道：“不会是甲鱼汤吧”
    6启文做出一副惊讶的模样道：“啊，萱姐，你怎么知道啊”
    何萱伸出玉手在6启文的额头之上轻点了一下道：“你啊，早就告诉你不用帮我煮什么补身体的汤了，你看我现在都变胖了呢”
    6启文的目光在何萱那曲线玲珑的娇躯之上扫了一眼轻笑道：“如果萱姐这么完美的身材都要说胖了的话，只怕天下间九成以上的女子都成了胖人了”
    何萱轻笑，一边接过热气腾腾的汤一边看似无意的道：“启文，你的手艺烧不出这么有味道的汤来吧”
    6启文不在意的道：“这可不是我的手艺，素颜的手艺怎么样？”
    何萱端着白瓷小碗的手猛地一颤，眼中闪过莫名的神色，脸色有些苍白颤声道：“素颜？”
    6启文一看何萱的神情就知道自己又说差了话了，不过想到这件事情早晚都要告诉何萱的，既然此时说漏了嘴，干脆挑明就是了。
    于是6启文做出高兴的模样道：“素颜就是我最近才交的女朋友啊，这几天你喝的汤都是她帮忙给煮的呢”
    何萱感觉心里酸酸的，不知道为什么，当她听到6启文说出自己有女朋友的时候，她心中满是莫名的感情。
    强自不将自己的心理变化表现出来，何萱强颜欢笑道：“是吗，那等我出院以后可要好好的谢一谢这位素颜姑娘”
    6启文如何听不出何萱说话的声音有些颤抖，虽然隐约的感觉到何萱对自己有一种异样的感情，不过在6启文看来，何萱对自己的感情与其说是爱情还不如说是一种依恋来的恰当，自己在她最脆弱的时候帮助了她，而自己就成了她内心中的救命稻草，因此一直以来何萱对她就有一种她自己都很难搞明白的感情。
    看到何萱坐在那里低着头，就是手中的汤也忘了喝，6启文轻叹一口气。
    6启文离开医院的时候天色已经有些晚了，正当他坐在出租车上的时候，手机响了起来。
    手机中传来柳素颜温柔的声音道：“启文，你在哪里啊？”
    6启文嘴角带着笑意道：“正回住处呢，有什么事情吗？”
    柳素颜道：“明天就是周末了”
    6启文闻言先是愣了一下继而反应过来，脸上露出欢喜的神色道：“是吗，你不说我还差点忘了呢”
    柳素颜娇哼一声，叶道心不禁轻笑道：“放心吧，我就算是忘记吃饭睡觉也不会将这件事情给忘记，明天我去学校找你”
    柳素颜满意的应了一声。
    将手机收起来，6启文脸上洋溢着笑容，一看就知道是沐浴在爱河之中。
    第二天一大早，6启文早早的就出现在柳素颜的房门之前，一点都不顾忌那些老师露出的诧异的目光。
    秀有些凌乱的柳素颜将房门打开，看到站在门口的6启文，脸上微微一红道：“怎么来这么早啊”
    6启文进到房间之中低头在柳素颜的脖颈之间深深的吸了一口气笑道：“去见岳父岳母了，怎么能不快点”
    柳素颜娇哼一声，脸上带着羞红将房门关上道：“呸，先过了我父母那一关再说吧，你先坐着，我去洗个澡”
    6启文坐在客厅中，伸手将电视打开闻言道：“要不要我帮忙”
    回应6启文的是嘭的一声关门声，接着轻微的一声细响，柳素颜从里面将浴室的门给反锁了起来。
    6启文见了嘴角露出一丝笑意，似乎想到了什么，飞快的拉开房门跑了出去。
    等到回来的时候，手中却提着一份简单的早餐。
    浴室的门已经打开了，隐约的听到卧室中传来响声，6启文神情一动轻轻的向着卧室走了过去。
    卧室的门并没有关紧，6启文轻轻的一推就将房门给推开了。
    一具白玉雕琢而成的脂体出现在6启文的面前，正站在落地镜前擦着身子的柳素颜没想到6启文会突然之间闯进来，不禁愣了一下，等到反应过来的时候连忙用浴巾将粉嫩的脂体挡住，一脸娇羞的向着6启文道：“你……你怎么进来了”
    6启文的目光在柳素颜那完美的娇躯之上来回的巡视，俏肩圆润，**修长，两只玉足白嫩的就像是新剥的嫩葱一般。
    嘴角挂着让柳素颜心颤不已的笑意，目光落在床上的时候，6启文只看到一身黑色的西服正叠的整整齐齐的放在那里。
    心中一动，6启文向着尚没有收拾的床铺走了过去，坐在松软的床铺之上恰好看到落地镜中柳素颜那光洁的粉背以及高高隆起的翘臀，深深的股沟，差点引的6启文欲火沸腾起来。
    察觉到6启文的神色变化，柳素颜顺着6启文的目光正好看到在那镜子中自己没有遮掩住的背部全部露在了6启文的面前，身子猛地一颤，半蹲在地上，**紧闭，小脸通红的向着6启文道：“你……你先出去好不好，我还要换衣服呢”
    6启文看到柳素颜的反应愣了一下笑道：“又不是没有看见过，害羞什么啊，再说你给我准备的这身衣服我还要试一试合体不合体呢”
    说着也不管柳素颜是什么反应就当着柳素颜的面将外衣脱了下来。
    五月的天气已经很热了，所以6启文脱了外衣身上只剩下一条内裤，健美的身躯出现在柳素颜的面前。
    柳素颜只是瞥了一眼就嘤咛一声，粉面通红的转过身去，却没想到自己这一转过身去反而将自己**的身体完全的露在了6启文的眼中。
    早上的时候正是男人血气最旺盛的时候，尤其是6启文这样还没有破身的男子更是禁不住一点的诱惑。
    看到柳素颜背对着自己的那两瓣翘臀以及紧闭的修长**，绸缎一般的乌黑亮丽的秀披散在肩头，一直垂到腰间。
        
第四十三章 拜见泰山
    看到柳素颜背对着自己的那两瓣翘臀以及紧闭的修长**，绸缎一般的乌黑亮丽的秀披散在肩头，一直垂到腰间。
    柳素颜的身体猛地一颤，口中不禁出一声**，此时6启文正站在的她的身后将她的身子环在怀中，一只火热的大手正按在她那平坦的洁白的小腹之上。
    猛地柳素颜的身子一僵接着整个人急软倒在6启文的怀中，一根火热正抵在她的两瓣翘臀之间，并且向着她紧闭的**之间挤去。
    6启文极度压抑的声音在柳素颜的耳边响起道：“素颜，你可害苦了我了”
    说话之间6启文还将那火热的事物狠狠的向着柳素颜的翘臀顶了一下，惹得柳素颜情不自禁的出一声的**。
    好不容易恢复了清明，柳素颜从6启文的怀中挣出身子，看到6启文一脸苦笑的站在自己面前，身上的内裤高高的隆起。
    看到这一幕，柳素颜不禁轻淬了一声，白了6启文一眼道：“总是想一些恶心人的事情”
    6启文的目光在柳素颜不着寸缕的娇躯之上巡视着，尤其是胸前的两点以及那倒三角处的神秘地带，正当6启文看着出神的时候，柳素颜飞快的将一件雪白的蕾丝内裤穿上将那神秘诱人的私密之处遮掩起来。
    当柳素颜身上的三点被内衣给遮掩起来的时候，6启文也慢慢的回过神来。
    看着自己那依然不屈不挠的**的源头，6启文不禁露出苦笑。
    柳素颜穿上的是一身黑色的衣衫，剪裁得体的衣服将柳素颜完美的躯体完全的凸显了出来，无论是胸前的高耸还是纤腰的不堪一握，同样**的修长，丰臀的浑圆也在那长裤的包裹下若隐若现，煞是动人。
    一股大家闺秀的柔和气质自穿着整齐的柳素颜的身上散开来，看着柳素颜这幅高贵之中透着不容侵犯的气息的模样，6启文提起裤子的动作不禁停了下来。
    不敢去看6启文的柳素颜一直感受到6启文那火辣辣的目光停留在自己的身上，当将衣服穿好的时候才松了一口气，向着6启文望去，见到6启文一副呆呆的模样，柳素颜不禁噗哧一声笑了出来。
    清醒过来的6启文看到柳素颜轻笑的动人娇颜，不禁又是一呆，差点迷失在柳素颜的绝代风华之中。
    双腿间鼓鼓的，6启文怎么都难以平复那升起的**，结果连拉链都难以拉起来。
    苦笑的望着柳素颜，注意到6启文的目光，柳素颜升起不好的感觉，后退了一步颤声道：“你这么看着我做什么？”
    6启文向着自己高高隆起的下身指了指道：“你有什么办法让它消停下去”
    柳素颜瞥过6启文的下身不禁娇哼一声，粉嫩的小脸之上立刻布满了红晕，颤声道：“活该，谁让你思想那么邪恶”
    6启文苦笑道：“素颜，你搞清楚好不好，如果面对你的时候我没什么反应的话，那么不是我有问题就是你一点魅力都没有。”
    柳素颜羞涩的道：“可是现在你的反应是不是有点过了”
    6启文尴尬的笑了笑道：“的确是有点过了，这不是请长亲自帮我拨乱反正的吗”
    柳素颜看到6启文眼中闪烁着的**的神采，身子不禁轻颤了一下，目光有些不敢与6启文对视颤声道：“你……你想要我怎么帮你？”
    6启文听柳素颜这么一说，脸上露出喜色道：“就像前几天那样，用你的手帮我”
    柳素颜身子一颤，脸上满是羞红，突然之间带起一阵香风出现在6启文的面前，还没有穿上鞋子的玉足照着6启文的脚狠狠的踩了下去。
    “啊！”
    6启文只感到脚上传来剧痛，不禁抱着脚原地打转，一身的欲火立刻就消失不见，原本狰狞不已的下身也成了乖宝宝，不过裤子却掉了下来。
    看到6启文痛苦不堪的模样，柳素颜娇嗔一声道：“这就是对你的惩罚，看你还敢不敢胡思乱想”
    说完柳素颜转身出了卧室，只留下6启文一脸不敢相信的呆在卧室里。
    坐在沙之上吃着6启文买回来的早餐，卧室的门打开，穿戴整齐的6启文走了出来。
    看到6启文一身黑色的西服穿在身上，原本身上带着的一丝的稚气一下子就消失不见，好似一事业有成的成功男士。
    修炼内家功法加上6启文的精神力强横无比，无形之间身上散出一股不同于常人的气质，使得6启文不同于常人。
    看到6启文的时候，柳素颜眼中闪过一道亮光，将6启文上下打量了一遍，满意的点了点头道：“没想到你穿上这衣服如此的合身，看上去顺眼多了”
    6启文微微的笑了笑，走到柳素颜的身边道：“你看着顺眼有什么用，关键是要你父母看着顺眼”
    柳素颜微微一笑道：“你不用担心，今天只有我爸妈以及嫂子在家，我大哥在外地出差还没回来呢”
    6启文不禁松了一口气道：“还好，还好，我还以为是你那七大姑八大姨都要来呢”
    柳素颜看到6启文那副庆幸的模样不禁好笑，这个时候电话铃声响起，柳素颜接通电话，听到电话那边的人的声音，柳素颜脸上一红，娇嗔道：“嫂子，瞧你说的，我们马上就回去”
    没有给对方继续笑自己的机会，柳素颜一把将电话挂上，正好看到一脸笑意的看着自己的6启文。
    柳素颜气不打一处来，将一个礼盒扔给6启文道：“走吧！”
    6启文呵呵的笑了笑。
    柳家的客厅之中，6启文正和柳父对着一本古书激烈的争执着，也不知道两人争些什么。
    最后柳父哈哈大笑道：“后生可畏，后生可畏啊，启文啊，现在向你这样通晓中国古典文化的年轻人已经不多了啊”
    6启文连忙谦虚的道：“伯父的造诣才是真的深不可测呢，启文方才班门弄斧倒是让伯父见笑了”
    柳父被6启文这么一恭维，伸手在6启文的肩膀之上拍了一下满意的道：“有学问就是有学问，我老头子别的不敢说，在识人方面却是当仁不让，素颜这丫头真是好眼光呢”
    没想到柳父会如此直白的表达对自己的满意，6启文不禁露出尴尬的神色。
        
第四十四章 满意女婿
    看到6启文脸上露出尴尬的神色，柳父不禁哈哈大笑了起来。
    似乎听到了柳父的笑声，柳素颜在厨房中露出脑袋向着客厅望了过来，见到6启文一脸尴尬的坐在那里，而自己的父亲则是开怀大笑。
    厨房中，柳母的脸上满是笑容，手中拿着一个玉瓶，其中放着的是十几颗的养颜丹。
    看到自己母亲看向6启文那副满意的模样，柳素颜都有些怀疑究竟自己的母亲是满意6启文这个人还是满意6启文送出的丹药，脸上不禁露出郁闷的神色。
    一名气质柔弱，相貌清丽，丝毫不比柳素颜差到哪里去的女子，身上穿着一件薄薄的白色紧身内衣将那完美的上身凸显出来，下身穿着一件天蓝色的牛仔裤，浑圆的臀瓣使得牛仔裤紧紧的绷着，使得臀部的曲线夸张的显露出来。
    腰间系着围裙，青葱一般的玉指从水中出来带着晶莹的水珠，轻轻的将秀撩到耳后，看到柳素颜郁闷的模样，水清柔笑道：“素颜，怎么了？”
    柳素颜看了水清柔一眼道：“嫂子，你看妈，我都怀疑如果换一个人来给妈这些丹药的话，妈都会把我给卖出去”
    柳母听了轻笑的在柳素颜的翘臀之上拍了一下道：“你这死丫头，说什么话呢，妈是那样的人吗？”
    说着柳母宝贝的将那玉瓶给放进口袋之中，那副小心翼翼的模样让柳素颜以及水清柔见了不禁轻笑起来。
    客厅之中五人团坐在桌前，桌子之上放置着香喷喷的菜肴，为叶道心介绍自己的家人的时候，6启文的听到水清柔就是柳素颜的大嫂的时候不禁呆了一下。
    虽然只是愣了一下，不过6启文的反应没能逃过柳素颜的眼睛，虽然知道自己大嫂丝毫不比自己差，可是6启文竟然被自己大嫂给迷的呆了一下，柳素颜心中不禁升起酸酸的感觉，伸出小手在桌子下面狠狠的掐了6启文一下。
    6启文不禁在心中苦笑起来，自己不过是呆了一下而已，再说自己又不是被水清柔的美貌所迷惑，只是有些奇怪而已，没想到柳素颜连这点醋也吃。
    有道是丈母娘看女婿，越看越满意，本身6启文人品不差，加上又有丹药攻势所以柳母此时看6启文的目光已经是将6启文当成了自己的女婿，只怕现在柳素颜不答应也不行了。
    在柳素颜都有些嫉妒的目光中，柳母不停的给6启文夹菜。
    吃过饭柳素颜见自己父母都是一脸满意的看着6启文，一直悬着的心不禁放了下来。
    喝着茶，做为一家之主的柳父坐在边上，掌握着话语权的柳母一脸笑容的看着坐在一起的柳素颜还有6启文。
    坐在那里，两人被盯的有些不自在，就在柳素颜想要拉着6启文躲起来的时候，柳母开口说出了一句差点让两人从沙上掉下来的话。
    “你们两个有没有上过床”
    柳素颜一脸通红的看着自己的母亲，而6启文则是张着嘴巴，颇有些不敢相信的看着柳母。
    还是柳素颜反应的快，连忙道：“妈，看你说些什么话，我可是你的女儿啊，难道你还信不过我不成？”
    柳母点了点头道：“这样就好，启文这孩子太老实了，我怕你欺负他”
    柳素颜不禁有一种吐血的感觉，没想到在自己母亲看来6启文竟然成了再老实不过的人。
    看到6启文微微低着头做出一副憨厚的模样，可是嘴角的那丝笑意却瞒不过柳素颜的眼睛。
    生怕自己母亲再说出什么让人受不了的话来，柳素颜一把拉起6启文向着自己的房间跑了过去。
    柳母冲着两人的背影喊道：“启文啊，如果颜颜欺负你的话就告诉伯母，伯母帮你作主”
    柳素颜一个踉跄差点跌倒，而6启文则是一副找到了组织的模样，重重的点了点头道：“伯母放心，我记下了”
    柳素颜嘭的一声将房门关上，不过依然听到水清柔那如银铃一般的笑声。
    小脸通红的柳素颜看到6启文那副模样不禁跺了跺小脚道：“想笑就笑，憋坏了的话，我妈可就该怪我了”
    6启文哈哈大笑起来，过了一会才停下来，两人平躺在床上。
    柳素颜白了6启文一眼道：“笑够了吗？”
    6启文轻笑道：“没想到伯母竟然如此好说话啊，早知道的话，我早就该来了”
    柳素颜道：“你别得意，老实交代，刚才为什么那么看着我嫂子”
    6启文呆了一下，嘴角露出苦笑道：“天啊，你不会连你嫂子的醋都要吃吧”
    柳素颜脸上微微一红，翻过身来玲珑的娇躯压在6启文的身上道：“我就是吃醋了，你能怎么样”
    就在这个时候，房门咔嚓一声被打开，柳素颜的身子不禁僵了一下，向着来人望去的时候，柳素颜只看到自己母亲正端着一盘水果站在门口，一脸诧异的望着自己。
    柳素颜察觉到自己此时压在6启文的身上，两人的姿势太过暧昧，让她羞涩的是她压在6启文的身上，这下子只看自己母亲看自己的眼神就知道自己是跳进黄河也别想说清楚了。
    不过柳素颜还是连忙从6启文的身上下来，小手扯着衣服道：“妈，你怎么进来了”
    柳母此时也回过神来，怪异的看了柳素颜一眼道：“妈给你们送点水果，看来进来的有些不是时候”
    6启文脸上故意露出尴尬的神色，赶忙坐起身来，偷偷的看了柳素颜一眼，这才向柳母道：“伯母，你坐”
    柳母满意的看了6启文一眼将水果放下道：“呵呵，你们聊吧，我这就出去”
    柳素颜一把将门给反锁住，脸上通红一片看着6启文，贝齿咬着红唇，猛地将6启文扑倒在床上，**分开骑在6启文的小腹之上道：“都怪你，都怪你，这下老妈该笑死我了”
    6启文一边享受着柳素颜那浑圆的小**在自己小腹之上磨动的时候传来的动人的感觉，一边握着柳素颜圆润的俏肩道：“都是我的错，这总行了吧”
    柳素颜娇哼一声道：“你还没有交代方才为什么那么看着嫂子的”
    6启文笑了笑道：“你是说你嫂子患有性冷淡吗？
        
第四十五章 温馨家庭
    6启文笑了笑道：“你是说你嫂子患有性冷淡吗？”
    柳素颜愣了一下道：“是啊”
    6启文呵呵一笑道：“不是吧，是谁告诉你的”
    柳素颜脸上露出尴尬的神色道：“不是谁告诉我的，是我自己猜测的”
    6启文不禁露出诧异的神色道：“猜的？”
    柳素颜小脸通红的道：“我无意间现大哥和嫂子竟然没有睡在一起，所以猜测嫂子患有性冷淡”
    6启文嘴巴微张，伸手在柳素颜的翘臀之上拍了一下道：“真不知道你这小脑袋装的都是些什么东西，连这些事情你都去管”
    柳素颜小嘴一撇道：“如果我不知道也就罢了，可是既然知道了，我怎么能不去管呢，这样下去大哥和嫂子之间迟早会出事的”
    6启文点了点头道：“你大哥和你大嫂之间真的有问题呢”
    柳素颜不禁道：“你连我大哥都没见怎么就知道他们之间有问题呢？”
    6启文呵呵笑道：“你说如果一个人娶了像你大嫂那样的美人，会不去碰她吗？”
    柳素颜小脸一红，瞪了6启文一眼道：“哼，你们男人都见不得美色，我大哥也不可能例外”
    6启文大手在柳素颜的圆润的翘臀之上抚摸着道：“是啊，我的定力都能够媲美柳下惠了，都几次想要将你给吃掉，更何况你大哥，按说就算你大嫂是性冷淡，但是基本的夫妻生活还是可以过的，可是你猜方才我现了什么？”
    柳素颜此时被6启文的话给提起了好奇心，连6启文的大手伸进她的衣襟把玩着她胸前的椒乳也不去管了，闻言立刻道：“你现了什么？”
    6启文大手拨弄着柳素颜那丰挺的酥乳道：“如果我说你大嫂现在还是一个**的话，你相信吗？”
    柳素颜的红唇不禁张开，脸上露出惊讶与难以置信的神色，过了好大一会才颤声道：“这……这不可能吧”
    6启文的手从柳素颜的衣襟之中抽出，缓缓的解开衣襟处的纽扣道：“是不是**我一眼就能够看出来，如果我看错的话，就让我一辈子不能碰你一下”
    柳素颜白了6启文一眼道：“给我说一说，你是怎么看出大嫂还是处子之身的”
    6启文笑道：“怎么，你对这也有兴趣？”
    柳素颜伸手将6启文解开自己衣襟的大手拍到一边道：“我还没有追问你怎么懂这些的”
    6启文不禁苦笑道：“你也知道的，我是炼丹世家出身，自然懂得一些古代传承下来的技艺，比如相女之术”
    柳素颜露出感兴趣的神色道：“赶快给我说一说是怎么回事？”
    6启文一副好为人师的模样，伸手轻抚着柳素颜的面颊道：“是不是**在一些人的眼中一眼就能够看出，比如你脸上的红晕”
    柳素颜不解的眨了眨眼睛，似乎奇怪自己脸上的红晕和自己还是处子之身有什么关系。
    看到柳素颜不解的模样，6启文轻抚着柳素颜的下颚道：“下颚靠近颀脖处常因天气热而会泛出一片淡淡的红晕，星星点点，白里透红，煞是好看，泛上了羞涩的面颊，成为**独有的风景。”
    柳素颜听了想了想，也不知道想到了什么，咯咯笑道：“还有没有了”
    6启文在柳素颜不注意的时候大手突然之间滑进柳素颜的大腿根处。
    忽然之间被叶道心突袭自己的敏感的部位，柳素颜的身子猛地一颤，原本就紧闭在一起的大腿更是夹在了一起。
    6启文呵呵笑道：“还有一处就是这里了，凡是处子的女子双腿行走的时候都是**，几乎没有一丝缝隙，呵呵，看素颜的反应绝对就是**的最佳特征”
    柳素颜没有想到6启文会如此的调侃自己，不禁娇哼一声，低头在6启文的肩膀之上咬了一下，隔着一层衣衫，虽然不是很痛，不过6启文还是配合的出哀嚎。
    笑闹过后，柳素颜坐在6启文的小腹处道：“启文，你真的确认大嫂还是**吗？”
    6启文收起嬉笑的神色，一脸严肃的道：“自然是真的，我和你大嫂第一次见面，自然是有什么说什么”
    柳素颜脸上不禁露出沉思的神色，显然是想平日里和水清柔相处的时候，水清柔的表现。
    好大一会功夫，柳素颜摇了摇头道：“可是她是一个合格的大嫂啊，为什么就没有和大哥同房呢？”
    6启文大手把玩着柳素颜露在外面的酥乳，好笑的道：“反正真是你大哥、大嫂之间的事情，你一个小姑子管那么多做什么？”
    柳素颜扭动了一下浑圆的小**，惹得6启文一声轻呼，趴在6启文的胸前将6启文的大手给压在身下道：“难怪大哥和大嫂结婚都一年多了还没有孩子，爸、妈都不知道有多么着急呢”
    6启文愣了一下道：“如果不是你大嫂有问题，那么就是你大哥有问题了，试想一个正常的男人怎么可能会放着一个风华绝代的老婆不去碰呢”
    柳素颜白了6启文一眼道：“你才不正常呢”
    6启文**了一下下身，使得那鼓起的一团正顶在柳素颜柔软的私密之处，嘿嘿笑道：“我是不是正常的男人，你应该再清楚不过了”
    柳素颜呻吟一声趴在6启文的身上，脸上不由自主的就露出担忧的神色。
    6启文伸手将柳素颜皱在一起的眉头舒展开来，安慰道：“或许你猜测的是对的，你大嫂患有性冷淡，所以这么长时间才没有和你大哥同房”
    柳素颜知道这个可能很小，可是她又不愿意去想问题出在自己大哥身上，点了点头道：“既然如此，不妨先帮大嫂治疗一下”
    6启文呆了一下道：“你还来真的啊，万一你大嫂没有性冷淡的话，你给你大嫂吃春情荡漾丹，到时候会生什么事情你能想到吗？”
    柳素颜小脸一红道：“能怎么样，最多到时候大嫂自己解决就是了，要是能够治好大嫂的病的话，再好不过了，就算是大嫂没病，就权当是让大嫂泄一次了”
    6启文不禁奇怪的看着柳素颜，似乎从来就没有想到一向文静，温柔的柳素颜还会有这样的想法。
    “算了，你愿意怎么样就怎么样吧”
    6启文不得不苦笑道。
    柳素颜猛然之间从6启文的身上起来，一边将凌乱的衣服整理好一边向着门口跑去。
    6启文呆了一下，一把拉住柳素颜道：“你这是做什么去啊”
    柳素颜笑道：“自然是去找大嫂，让大嫂试一试春情荡漾丹的效用啊”
        
第四十六章 真的不要
    柳素颜笑道：“自然是去找大嫂，让大嫂试一试春情荡漾丹的效用啊”
    6启文突然伸手在柳素颜的身上点了一下，柳素颜惊讶的现自己竟然不能够动了。
    脸上满是诧异的神色，柳素颜向着6启文道：“启文，你这是点**吗？干嘛不让我出去”
    6启文道：“我是怕你出去闯祸，真不知道你是淑女还是魔女，那事情是能够轻易实验的吗，反正你大哥现在也不在家，你也不用着急，等到什么事情你大哥回来了，再去也不迟啊，正好也可以看出究竟是谁出了问题”
    柳素颜闻言小脸一红道：“算你说的有理，还不快点将我放开”
    6启文嘴角露出一丝邪笑道：“我都见过岳父岳母了，素颜，你是不是该兑现当初的诺言了？”
    看到6启文一脸坏笑的模样，柳素颜小脸通红，躲躲闪闪的道：“什么诺言，我不记得向你许过什么诺言啊”
    6启文嘿嘿一笑道：“我就知道你一定不会承认的，所以就点住了你的**道，这些看你有什么办法”
    说话之间6启文坐在柳素颜的身边，一双大手隔着薄薄的裤子在柳素颜的修长的**之上抚弄着。
    柳素颜不禁被6启文抚弄的气喘吁吁，眼中微微的泛起春潮，一张小脸已经满是红晕。
    看到柳素颜的反应，6启文嘴角微翘，在柳素颜的注视之下半蹲在柳素颜的双腿之间。
    感受到6启文火热的目光，柳素颜不禁颤声道：“你……你要做什么？”
    6启文笑道：“你说我能做什么啊，自然是帮你脱衣服了”
    柳素颜看着6启文的手向着自己的腰间伸去，慢慢的解开自己裤子上的纽扣，紧紧包裹着翘臀的绸裤猛地一松，柳素颜不禁叫道：“启文，你放开我好不好，最多我自己脱给你看”
    看到柳素颜妩媚的娇颜，6启文不禁露出痴迷的神色，准备去拉开柳素颜裤子上的拉链的手停了一下，刚想点头答应，脑海之中泛起一阵清明，一下子就从柳素颜的魅惑之中清醒了过来。
    6启文看了柳素颜一眼不由赞叹柳素颜强大的魅力，只凭着先天的外貌就能够将自己给迷惑住，如果让柳素颜去修习什么魅惑人心的功法的话，只怕会是一祸国殃民的祸水级的绝代佳人。
    看到6启文恢复清明，柳素颜小嘴一撇，显然这次6启文是不会轻易的放开她了。
    6启文伸手在柳素颜的翘臀之上拍了一下道：“竟然敢迷惑老公，看老公怎么惩罚你”
    柳素颜小脸之上露出委屈的神色，让人看了为之心怜不已，不过6启文强自镇定心神，并没有被柳素颜的一番做作给迷惑住。
    大手慢慢的拉着那金色的拉链慢慢的向下拉去，随着拉链的拉开，柳素颜感到自己的私密之处一点一点的显露在空气之中。
    在6启文的眼中，先是一片晶莹粉腻的肌肤显露出来，平坦的小腹处的肌肤腻滑如玉，拉链慢慢的向下滑去，裤口也渐渐的分开，一抹白色映入眼帘，正是柳素颜的贴身蕾丝薄内裤。
    一声嘤咛，柳素颜感到自己的私密之处完全的显露在6启文的面前，羞涩之下，柳素颜终于忍不住的出一声呻吟。
    大手伸到柳素颜的翘臀之下，微微的抬起柳素颜那丰腴的臀瓣，一只手扯动那西裤，黑色的西裤向下滑去，一片雪白晶莹的肌肤慢慢的显露出来。
    先是被单薄的蕾丝内裤包裹出的女性神秘地带显露出来，接着是两条紧紧的并拢在一起的修长**。
    6启文如同朝圣一般慢慢的将柳素颜的西裤脱了下来。
    当脱下来的时候，不禁6启文松了一口气，就是柳素颜也长出一口气。
    大手顺着小腿缓缓的向上滑去，在柳素颜越来越急促的呼吸声中，6启文的大手终于落在了那片隆起的三角地带。
    一声压抑的呻吟自柳素颜的口中出，6启文只觉得隔着一层蕾丝内裤的神秘地带散出一股潮湿的热气，原本的内裤已经被浅浅的水渍打湿了一部分，显然此时柳素颜也动了情。
    嘭嘭的敲门声传来，让准备一睹那片阴影的庐山真面目的6启文呆了一下，顺手扯过被单盖在柳素颜的躯体之上，颤声道：“谁？有事吗？”
    门口处传来水清柔那柔若春风的声音道：“是我，你们小两口在里面做什么呢，连门都锁上了，咯咯！”
    此时6启文已经解开了柳素颜的**道，而柳素颜正手忙脚乱的将西裤穿上，一边穿衣服一边道：“原来是大嫂啊，我正和启文说你呢，谁知道说曹操，曹操就到了”
    水清柔愣了一下笑道：“是吗，那为什么还不给我开门啊”
    此时柳素颜正将拉链拉上，一边整理有些皱的衣服一边道：“这就来了”
    看着柳素颜脸不红心不跳的应付水清柔，6启文不禁暗自感叹女人真是天生就能够演戏的生物。
    下床的时候，柳素颜白了6启文一眼，显然是对刚才6启文制住她的事情很不满。
    吱呀一声，房门被打开，水清柔走进房间之中，柔和的目光先向着柳素颜的脸上望去，此时柳素颜的俏脸之上依然带着一丝红晕，就是眼中春意还没有完全的散去，一看就知道刚才两人在房间里做了些什么。
    不过水清柔只是笑了笑，拉着柳素颜的小手做到床边，带着笑意看着有些手足无措的6启文道：“刚才这小丫头都像你编排我什么话了”
    6启文嘴角微微翘起道：“没，没什么”
    水清柔看了两人一眼道：“还有什么不能说的，难道颜颜还真的说我坏话了吗”
    看着水清柔轻笑不已的模样，6启文不禁愣了一下，连忙低下头道：“素颜也只是说大嫂你人极好相处，为人和蔼可亲，是一个好大嫂”
    水清柔伸手在柳素颜的俏脸之上摸了一下轻笑道：“颜颜什么时候嘴巴变得这么甜了，不会是有什么事情求我吧”
    柳素颜小脸微红道：“我能有什么事情求大嫂啊，再说大嫂本来就很好相处，我可没有夸大”
        
第四十七章 生死一线
    柳素颜小脸微红道：“我能有什么事情求大嫂啊，再说大嫂本来就很好相处，我可没有夸大”
    水清柔轻笑道：“你大哥估计再有几天就要回来了，到时候你大哥的工作我帮你去做通，让你没有什么顾虑”
    柳素颜看了一脸诧异的6启文一眼解释道：“从小大哥就充当我的保护者，结果一直到我二十岁的时候我连一个男性朋友都没有，虽然后来好了许多，不过要想让我嫁给你的话，大哥那一关必须要过的”
    6启文不禁咂了咂嘴巴道：“原来还有一关没有通过呢，万一通不过你大哥的考察的话，你大哥不会把握给打跑吧”
    看到6启文故意做出担心的模样，柳素颜与水清柔不禁轻笑起来。
    两张一样精致的俏脸同时绽放出动人的笑容，坐在两女身边的6启文不禁微微的一失神，叹了口气，轻笑道：“古有为搏佳人一笑烽火戏诸侯，现在我总算理解周幽王这位先辈的举动了。”
    柳素颜伸出素手在6启文的身上敲了一下，娇嗔道：“好啊，你把我们比作祸国殃民的褒姒了吗？”
    6启文微微一笑道：“你是褒姒，可我不做傻乎乎的周幽王不就可以了”
    水清柔看着两人打情骂俏的模样，眼中闪过一丝艳羡的神色，虽然是一闪而逝，可是却没有逃过6启文和柳素颜的注意。
    告别了一直送下楼的柳母还有水清柔，6启文牵着柳素颜的小手走在小区内的林荫道上，看着路上斑驳的光点，6启文心中一动道：“素颜，我们买一栋别墅吧”
    柳素颜疑惑的道：“干嘛，用不了这么着急吧”
    6启文笑道：“早点买了房子我们就可以过同居的生活啊”
    柳素颜瞥了6启文一眼道：“你和我去同居了，那何萱怎么办？”
    6启文愣了一下，想了想道：“大家住一起就可以了，我想等过一段时间何萱的心境平和了，情绪稳定之后就帮她联系她的经纪人”
    柳素颜道：“你不是说有方法帮她治疗烧伤吗，究竟什么时候才能帮她啊？”
    6启文嘴角露出苦笑道：“以我现在的能力根本就炼制不出帮她治疗烧伤的丹药”
    柳素颜愣了一下道：“为什么，难道说少了什么药材吗？”
    6启文摇了摇头道：“药材并不缺少，缺少的是能力而已，我还没有修炼出金丹，所以还没能力炼制那种丹药”
    柳素颜小嘴不禁张大，有些诧异的道：“金丹？你不会是平时看玄幻小说看多了吧，早就告诉你不要看那些东西了”
    6启文不禁笑道：“什么跟什么啊，我说的可是真的，我不知道这世上到底有没有神仙存在，可是我们6家的功法绝对可以修炼出金丹，这绝非杜撰，不然先祖也不会留下那么多只有修炼出金丹以后才能炼制的丹药了。”
    柳素颜凤目眨了眨，过了一会才咯咯笑道：“竟然说的和真的似的，等你练出了金丹不就成了6地神仙了吗，没想到我柳素颜还能找一个神仙做老公！”
    看到柳素颜娇笑嫣然的模样，6启文就知道柳素颜定然是不相信自己的话，不过他也没有去解释，反正以后柳素颜自己会慢慢知道的，现在就算是不相信，他也不去强求。
    所以6启文笑了笑道：“那你可要把握住机会了啊，说不定你老公哪一天就成仙了呢！”
    两人说说笑笑回到了柳素颜在学校的单身公寓，6启文将柳素颜送到门口就停了下来道：“素颜，我该去医院去看一下了，顺便询问一下医生，争取明天就将何萱接出院”
    柳素颜点了点头道：“代我向何萱小姐问好，明天我和你一起去吧”
    6启文诧异的看了柳素颜一眼，不知道柳素颜这是唱的哪一出，不过痛快的点了点头。
    医院中，两名一脸冷酷模样的男子面无表情的推开何萱所住的病房的房门。
    正闭目养神的何萱立刻被惊醒，睁开双眼刚好看到两个像门神一样的男子眼中闪烁的寒光望着自己。
    何萱毕竟曾经身为红极一时的明星人物，什么样的场合，什么样的人物没有见过，在一时的惊讶过去之后，一脸平静的望着两人道：“不知两位闯进这里所为何事？”
    其中一名男子开口道：“6启文可曾来过这里？”
    何萱眼中闪过一道异彩，她一眼就看出这两人并非什么善类，看来寻找6启文并非什么好事情，所以摇了摇头道：“6启文，前几天曾来过，不过这几天就不见他过来”
    何萱话音刚落下就见另外一个人手中寒光一闪，咔嚓一声，何萱清楚的看到自己边上的茶杯成了碎片，一枚黑色的星状的飞镖正落在桌子上面。
    这放飞镖的男子眼中闪过嗜血的光芒道：“何小姐，看来你是不肯合作了”
    何萱只觉得一股寒气扑面而来，禁不住的打了一个寒颤。
    这个时候现了情况不对的一名护士走了进来，冲着两人道：“你们两个是什么人，病房重地……呃……”
    只见高个子的男子大手突然之间伸出一把卡住这护士的脖颈，缓缓的提起，护士的小脸当即变得煞白，慢慢的憋得通红。
    这男子眼中闪烁着凶残的光芒，看着护士眼中的神采渐渐的黯淡下去，嘴角慢慢翘起，脸上竟然洋溢着快意。
    看着那护士被这男子生生的给卡死，何萱不禁打了一个寒颤，眼中闪过一丝怯色。
    低个子的男子嘴角挂着残酷的笑意一步一步的向着病床上的何萱靠间。
    这个时候6启文刚刚从出租车上下来，手中提着水果向着何萱所住的病房楼走了过去。
    何萱只觉得眼前金星乱闪，呼吸急促，耳边传来那男子冷酷无比的声音道：“告诉我6启文去了什么地方，我金煞或许会饶你一命”
    何萱因为缺氧，脑袋已经有些模糊，不过听了金煞的话脑海之中闪过一道灵光，她明白为什么这两个人会前来找自己询问6启文的下落了，相信6启文的住处他们已经去过，而今天6启文是去了柳素颜家里，难怪这两个人找不到6启文。
    知道6启文去了哪里，何萱不禁放下心来，脸上荡漾起欢喜的神色，慢慢的睁开双眼，眼中闪烁着不屑之色。
        
第四十八章 死了吧
    知道6启文去了哪里，何萱不禁放下心来，脸上荡漾起欢喜的神色，慢慢的睁开双眼，眼中闪烁着不屑之色。
    被何萱眼中的不屑的眼神给刺激到，金煞不禁低吼一声，捏着何萱雪白的脖颈的大手慢慢的收紧，何萱不禁剧烈的挣扎起来，当她昏迷过去的瞬间似乎听到了6启文的怒吼声。
    当6启文来到病房门前的时候立刻就察觉到病房中的气氛有些不对，一脚将病房的房门踢开，正好看到何萱被一个男子给卡着脖子挣扎不已的画面。
    什么都没有想，6启文条件反射的向着金煞扑了过去，使出全部的力量向着金煞的背心就是一下重击。
    正沉浸在慢慢的虐杀人的快感之中的金煞突然感到背后传来一股寒意，想都没想反手将抓在手中的何萱向着身后掷去，6启文没有想到金煞竟然如此的狡猾，拿何萱来挡驾，不过顺手将何萱的身子接住，一股醇厚的内息渡入何萱的体内，气闷过去的何萱慢慢的睁开双眼，当看到6启文正一脸担忧的望着自己的时候，何萱脸上露出诧异的神色，不过清醒过来的她立刻道：“启文，快走，有人要杀你”
    6启文见何萱没有事情不禁松了一口气，轻笑了一声道：“放心吧，谁都杀不了我的”
    这个时候金煞与高个子的黑煞并肩站在一起，看着蹲在地上托着何萱的6启文，嘴角露出残忍的笑容道：“果然是你小子，当初就是你从我们兄弟手上救走了二圣女，今天你小子难逃我教的报复。”
    此时6启文已经看到了瘫软在地上失去了生命气息的那名护士，眼中闪过一丝悲色，看向两人的时候，眼中凶光闪烁道：“很好，就是你们不找我，我也不会放过你们两个的”
    金煞咧开嘴哈哈大笑，忽然之间一拳向着6启文击出，竟然带着破空声。普普通通的一拳竟然可以打出音爆，这人的伸手已经可以名列一流高手的行列。
    要知道如果这一拳打在五公分厚的铁板上的时候，可以生生的在铁板之上打出一个深深的拳印，若是打在人的身上的话，骨碎筋折还是轻的，如果不巧的话，一拳丢了性命再正常不过。
    6启文眼中闪过谨慎的神色，不过看到金煞直来直去的给自己一拳，正好自己可以应付，不过也不得不去暗骂这人的阴险，如果自己不出手阻拦的话，这一拳刚好会打在何萱的身上，以何萱那柔弱的身子骨，只怕这一拳下去就会芳魂渺渺了。
    气沉丹田，缓缓的挥出一拳，正与金煞的拳头相撞。
    咔嚓一声脆响，金煞噔噔后退两步，壮硕的身体摇摇晃晃，眼中露出不敢相信的神色，噗通一声倒在了地上。
    6启文的内息宏厚无比，如果只是比试内息的话，只怕这世间能比得上他的还真找不出几个，远远不是金煞这样的一流高手可以相比，如果金煞一上场就能与6启文采取游斗的话，6启文就算是有嫩里将其杀死只怕也要在几十招以外了。
    可惜的是金煞太过小瞧了6启文，竟然以己之短与6启文的特长相抗，加上6启文对其恨之入骨，其下场自然可想而知。
    黑煞此时刚刚反应过来，没想到和自己同来的金煞竟然如此的不堪一击就毁在对方的手中。
    谨慎的看了6启文一眼，黑煞摆出防御的姿势缓缓的向着门口退去。
    已经注意到病房中出了事情，许多的医护人员都向着这里跑了过来，其中就有薛鸾。
    透过打开的房门，6启文看到这一切不禁大声喊道：“不要过来，这些歹毒穷凶极恶，会杀人的”
    薛鸾目光犀利，正好看到房间之中有人躺在地上，立刻就知道那慢慢向着门口退出的壮硕男子非善良之辈，娇斥一声，立刻将那些向着病房跑去的人给拦下。
    黑煞眼见那么多的医护人员向着这边跑了过来，眼中不禁闪过喜色，只要抓住一名人质，自己就可以轻而易举的逃出生天，到时候回到组织里，调动大量人手，任是6启文伸手绝，依然是小命难保。
    可是突然被6启文这么一喊加上又闹出一名冷艳的女医生将这些人给拦了下来。
    黑煞见自己的计划被破坏，眼中不禁露出狠色，突然之间人影一闪，黑煞再出现的时候已经离薛鸾只有不到几步的距离。
    6启文惊呼一声，抓起水果刀向着黑煞的背心投了过去。
    薛鸾见黑煞向着自己扑了过来，眼中闪过一丝兴奋的神色，就在黑煞出现在自己面前的时候，薛鸾脸上突然布满寒霜，白色的制服之下修长的**突然闪电一般向着黑煞踢出。
    黑煞没有想到薛鸾竟然也是练家子，可是身后传来的破空声让他无暇去管前面的薛鸾，猛地转过身去，双手合十将6启文抛出的水果刀给夹在手掌心中。
    闪烁着寒光的水果刀将黑煞的铁掌划破，当巨大的惯性被黑煞缓冲掉的时候，水果刀的刀尖正对着黑煞的心口，隐隐的有一丝寒意传来，黑煞只觉得自己在鬼门关前转了一圈。
    还没有等他缓过一口气就感到背部被人给狠狠的踢了一脚，钻心的痛意传来，薛鸾竟然不顾**的可能来了一个凌空飞踢，一脚踢在黑煞的腰间另外一只脚直取黑煞的脑袋，如果被踢中了的话，只怕黑煞的脑袋会向一个大西瓜一样破碎不可。
    原地一个驴打滚，黑煞躲过薛鸾要命的一脚，可是却没有防备到已经出现在他身前的6启文。
    只见6启文一拳打出，正中黑煞的心口。
    黑煞眼中闪过不甘的神色，嘴角慢慢的溢出鲜血，身体抽搐了一下，颓然的倒在地上。
    看到竟然真的死了人，那些医生、护士炸了窝的跑开，眨眼之间过道之上只剩下6启文与薛鸾两人。
    薛鸾脸上依然隐隐的带着兴奋的神色，蹲在地上，伸出小手探了一下，娇呼一声道：“死了呢！”
    6启文正喘着气蹲在薛鸾的对面，闻言向着薛鸾望去，一看之下不禁眼睛有些直，只见薛鸾的垂到膝盖处的白色制服的衣扣或许是因为方才的凌空踢脚，结果一下子掉了两颗纽扣，雪白的制服一下子开叉到了大腿根处。
    兴奋莫名的薛鸾蹲在那里，竟然没有察觉到自己已经走了光，下身几乎是没有防备的落入6启文的眼中。
        
第四十九章 冰女走光
    兴奋莫名的薛鸾蹲在那里，竟然没有察觉到自己已经走了光，下身几乎是没有防备的落入6启文的眼中。
    白玉一般的**，近在咫尺，6启文可以清楚的看到那无暇的**上每一丝的细嫩肌肤，双腿紧闭，不过从6启文的位置依然可以隐约的看到一抹黑色，竟然是一条黑色性感的蕾丝内裤。
    6启文不禁咽了口水，目光在薛鸾玉脂一般的大腿上停留了一下，依依不舍的落到薛鸾兴奋的俏脸之上道：“薛鸾，刚才多亏了你，要不然被这歹徒给抓了人质，那可就麻烦了”
    薛鸾一直处在兴奋中，丝毫没有注意到自己已经**的事情，听了6启文的话，薛鸾嘴角微翘，将小手收回道：“这些人真是想钱想疯了，竟然跑到医院来抢劫，我们见义勇为，勇斗歹徒，你说警察是不是要给我们见义勇为奖啊”
    6启文愣了一下，立刻就反应了过来，薛鸾说的不错，死了人毕竟是一件大事情，如果没有一个说法的话，到时候自己搞不好会官司缠身，没想到薛鸾这么聪明，一句话就为这件事情寻了最好的借口，于是笑着点了点头道：“薛医生说的不错，见义勇为乃是我们应该提倡的”
    薛鸾见6启文立刻就明白了自己话里的意思，嘴角露出一丝笑意，站起身来，从衣兜中取出一小巧玲珑的手机拨了一个号码。
    薛鸾这一站起身来，从平坦的小腹一下的两颗纽扣掉落，所以下半身的春色若隐若现，尚且蹲在地上的6启文透过那微开的衣襟正好可以清楚的看到那包裹在薄薄的一层黑色蕾丝内裤之下坟起的神秘地带。
    以6启文的目光甚至可以透过那薄薄的一层丝质内裤看到在那内裤之下所遮掩的那诱人的沟壑以及几根调皮的从布料之下探出头来的芳草。
    就算是6启文经常与薛鸾争吵，薛鸾给他的印象也不怎么好，可是他不得不说的是，薛鸾无论是身材、肌肤，气质、脸蛋儿，就是那**的私密之处，哪一点都不比柳素颜差。
    6启文可不敢长时间盯着薛鸾的身子看，眼见薛鸾收了电话，6启文也将自己的目光收回，站起身来。
    正好这个时候病房之中的何萱一脸煞白的跑了出来，看到6启文没事不禁娇呼一声扑到6启文的怀中嘤嘤哭泣起来。
    6启文轻抚着何萱那已经长短适宜可以垂到肩膀上的秀，低声安慰道：“好了，没事了，没事了”
    过了一会，何萱才慢慢的停止了哭泣，从6启文的怀中起来，刚好看到薛鸾正眼中带笑的看着自己。
    何萱脸上微微一红道：“薛鸾，你怎么在这里”
    6启文笑道：“你可别小看薛鸾，方才要不是她的话，这歹徒还没那么容易制服呢”
    何萱听了不禁诧异的向着薛鸾望去，一看之下不禁呆了一下，嘴角不禁露出笑意。
    见到何萱笑，薛鸾愣了一下向着自己身上看去，难道自己身上有什么不妥不成？
    看到两女的反应，6启文知道薛鸾马上就会现自己**的事情，于是做出一副事不关己的模样，目光飘向一边。
    薛鸾顺着何萱的目光正好看到自己那微开的衣襟以及隐约的露在外面的黑色内裤，呆了一下，一张小脸当即变得通红，小手握紧，偷偷的瞥了6启文一眼，看到6启文那副仿佛什么都没有看到的模样，薛鸾的小脸红的更很了。
    想到自己方才蹲在地上的情形，而6启文就在自己的对面，自己下身根本就是不设防的对6启文完全开放，一想到这一点，薛鸾就觉得自己的身体颤抖不已，不是气得，而是羞涩的难以承受。
    惊呼一声，薛鸾连忙转过身去，眨眼之间就跑进了自己的办公室中，嘭的一声将房门给关上。
    何萱看到6启文的那副模样，嘴角不禁露出一丝笑意道：“薛鸾的身子是不是很美啊？”
    6启文下意识的道：“是啊，很有味道……呃……”
    6启文一下子反应过来，看到何萱一脸笑意的看着自己不禁尴尬的笑了笑道：“天地良心，我可什么都没有看见”
    6启文说这话的时候在心里嘀咕道：我的确是什么都没有看到啊，人家还穿着内裤呢！
    何萱轻笑道：“我又没有说你什么都看到了，你穷紧张什么啊”
    6启文呵呵笑了笑，神情一变看了地上的那人一眼道：“他们没有对你怎么样吧”
    何萱看到6启文脸上关切的神色，心里微微一暖道：“幸好你来的及时”
    此时想来6启文都觉得后背寒，自己要是再晚来一会的话，只怕就只能给何萱收尸了。
    恨恨的向着黑煞的尸体踢了一脚道：“不知道这两人是什么来历！”
    6启文回想起方才这两人说到自己救了什么二圣女的事情，难道就是那天自己救下的那名相貌平凡的女子不成，现在想来，6启文已经不记得那女子的面容，可是那双如同繁星一般的眸子却在他的脑海之中闪现。
    何萱脸上闪过担忧的神色道：“这些人都是武林人士，我怕到时候他们背后的人会对你不利”
    6启文愣了一下道：“你怎么知道他们是什么武林人士？”
    何萱笑了笑，脸上露出一丝黯淡的神色道：“我以前身边就有两名保镖，她们就是来自武林中的一个小门派，平日里我听她们提起过。”
    6启文笑了笑道：“原来如此，不过你放心吧，怎么说我也是修行之人，就是再来几个我也应付得来，现在我最担心的是他们拿我没办法就会将目标转移到你或者素颜身上去。”
    听到6启文提起柳素颜，何萱眼中闪过一丝艳羡还有落魄的神色，不过一闪而逝道：“怕什么，反正有你保护”
    6启文嘴角露出苦笑道：“萱姐，你是不是和你的经纪人联系一下，不管怎么说有些事情总是要面对的，有保镖在身边，我也放心一些”
    何萱愣了一下，6启文见了继续道：“萱姐如果怕那些媒体胡乱报道的话，你大可以让经纪人放出去消息，就说你已经去了国外治疗伤势，相信这么长时间没有你的消息了，那些媒体也就不会盯着你这么紧了”
    何萱想了想道：“好吧，既然你这么说了，我就和我的经纪人联系一下吧”
    6启文听了脸上露出高兴的神色道：“有人照顾你，我总算可以放心了”
        
第五十章 九流高手
    6启文听了脸上露出高兴的神色道：“有人照顾你，我总算可以放心了”
    何萱神色微微一变道：“原来你是嫌弃我了，呜……”
    6启文看到何萱脸上的伤心的神情，连忙道：“萱姐，看你说的，我什么时候嫌弃你了，我这不是为你着想吗”
    何萱脸上露出绚丽的笑容道：“傻小子，我是骗你的了，你可是人家的小老公，我认定你了，你别想甩掉我”
    6启文嘴角露出苦笑道：“萱姐，这称呼你可别乱叫，被素颜听到的话，我一准是死无葬身之地”
    何萱红唇微翘道：“难不成她还吃醋不成？”
    6启文对柳素颜的吃醋的本事可是了解颇深，点了点头道：“如果不吃醋的话，那就不是正常的女人了”
    何萱轻笑道：“傻小子，对于女人你可不能一味的宠着，有些时候要强硬一些，拿出自己男子汉的气概来，刚柔并济，这样的男人才是女人最为迷恋的，若是像你这样一味的迁就、宠溺的话，我看要不了多久，你们之间一准会出问题。
    6启文呆了一下，听了何萱的话，6启文不禁有一种恍然开悟的感觉，难怪这几天他和柳素颜相处的时候总是觉得怪怪的，原来是自己心态上出了问题。
    以前没有和柳素颜点破那层关系的时候，他们是亲密一些的朋友，自己尚且是柳素颜的追求者，对其顺着点那是追求女人的手段，可是现在两人的关系已经确立了下来，如果自己再一味的顺着柳素颜的话，那就有些本末倒置了。
    从根本上来说，柳素颜的本性是深受儒家思想熏陶的柔性女子，自己强，她就会弱，因为在她的潜意识中，丈夫就是她的一切，这一点从上一次吃醋的事情上就可以看出。
    自己强横的将她推倒在床上，甚至还几乎扒光了她的衣服，到最后柳素颜还不是接受了自己的解释，甚至还让自己享受到了平时所享受不到的温柔。
    渐渐的6启文嘴角露出一丝笑意，何萱见了，虽然不知道6启文心中的变化，可是6启文身上所散出来的不同于先前的成熟的气质让她眼睛一亮，愈的嫉妒那个让6启文迷恋不已的叫做柳素颜的女子了。
    这个时候一阵脚步声传来，两人向着声音传来的方向望去，只见换了一身衣服的薛鸾面色冰冷的走了过来，在她的身后跟着的是几名警察。
    看着这些警察将三具尸体抬走，竟然连问自己话都没有，6启文不禁多看了薛鸾一眼，很明显其中的关系定然早被薛鸾打通，不然绝不会这么好说话。
    待到这些警察离开，6启文要送何萱回病房，谁知道何萱脸上露出畏惧的神色道：“启文，我们这就出院吧，一进到房间里我就会害怕“6启文愣了一下点头道：“既然如此我们就先出院吧”
    回到住处，6启文看到房门大开不禁愣了一下，简单的看了一下现并没有丢什么东西，倒是何萱的话点醒了他道：“想必房门是被那两个人给打开的，他们是来找你的，不是什么小偷”
    6启文点了点头，将何萱送进房间中。
    给柳素颜打了一个电话，告诉柳素颜自己已经将何萱接回来的事情，虽然柳素颜愣了一下，不过还是笑呵呵的说明天会来住处看何萱。
    挂上电话，6启文隐约的听到何萱的房间之中传出说话的声音凝神倾听了一下，6启文明白原来何萱已经联系了自己的经纪人，让他们赶过来。
    悠然的靠在沙之上，突然之间手机响了起来，6启文看了一下来电显示，竟然是许巍的电话。
    自从那天分手之后，两人已经好多天都没有联系过了，不知道这小子这个时候来电话做什么。
    接通了电话，6启文笑道：“许巍，你小子不在女人身上下功夫，这个时候给我打电话做什么”
    许巍闻言笑道：“看你说的，好像我许巍离不开女人是的，启文，我现在就在你住处的外面，赶快出来，当心我一会进去来个捉奸成双啊！”
    6启文闻言连忙跑到窗口向楼下望去，正好看到许巍坐在一辆豪华的轿车里，一脸怪异的笑容的向着自己挥着手，轻笑一声道：“先等着，我马上下来”
    说完不待许巍说话，6启文就挂了电话。
    轻轻的在何萱的房门之上敲了一下道：“萱姐，我朋友找我，我先出去一下”
    何萱应了一声道：“早点回来”
    跑到楼下，看着为自己拉开车门的许巍，6启文也没和他客气，一边坐进去一边道：“你小子找我做什么？”
    说话之间许巍已经坐进车里，并且车子也动了起来，呼啸一声上了大道。
    目光在前方的司机的身上扫过，稍稍的停留了一下。
    看到6启文注意自己新请来的保镖，许巍笑道：“这是我老爸给我请的保镖，马怀海精通空手道、跆拳道，少林长拳”
    噗哧一声，6启文差点笑出声来，脸上带着怪异的笑容看着许巍。
    许巍知道这次丢人了，不过还是道：“你可别小看了马大哥，他一个人打十几个我老爸的保镖呢”
    6启文看了一眼专心开车的马怀海，点了点头，不管怎么说，至少马怀海这个时候依然能够平心静气的开车就说明这人是个不错的人物，虽然实力差了点，不过马马虎虎还能入眼。
    看到6启文不说话，许巍有些心痒痒的道：“启文，给个评价啊”
    知道许巍有来炫耀的可能，不过6启文笑了笑道：“你请来的这位马大哥很不错，修炼之人可分为九流，马大哥只是修习像跆拳道这样简单的拳脚功夫就能够一人打十几人，很是不错啊”
    许巍眼睛一亮道：“那你说马大哥排在几流，是不是一流好手。”
    此时开车的马怀海轻笑一声道：“小少爷，你可别笑我了，我可是有自知之明，在你这位朋友眼中，只怕我只不过刚刚入流而已，人家一流高手，一个人可以对付百十个像我这样的人”
    许巍听了颇为不信，目光落在6启文的脸上，6启文笑着点了点头。
    看到6启文证实了马怀海的话，许巍不禁一副被霜打了的模样，无精打采的，6启文不禁笑道：“你也不用泄气，你以为世上哪里去找那么多的一流高手啊，一千个修行之人里面能有一个就不错了，马大哥至少能够排进一千人的前一百，已经很是了不起了。”
        
第五十一章 高级会所
    许巍嘿嘿一笑道：“算了，最多以后再让老爸去给我找厉害的，不过马大哥人挺好，至少做司机再称职不过了”
    马怀海闻言不禁耸了耸肩膀，没想到这么一会的功夫就被许巍给定义成了司机，不过他也并不生气，至少他自己很有自知之明，很清楚自己有多少斤两，自己有多少的实力，该拿什么档次的工资，不贪不急，正是这一点才使得马怀海在以后逐渐成为许巍倚重的心腹人物。
    见到许巍也恢复了精神，6启文轻笑道：“你这是带我去什么地方，我怎么觉得好像要去郊区啊”
    许巍脸上露出神秘的笑容道：“不要着急，等到了地方你就知道了”
    6启文看到许巍脸上怪异的笑容，虽然不知道许巍这小子找自己做什么，不过应该能够想到，绝对不会是什么好事情，可是既然上了车，又不能下去，只好苦笑道：“罢了，我可告诉你，犯法的事情我可不干，到时候你做什么可别牵扯到我就行”
    许巍不禁诧异的看了6启文一眼，接着脸上露出无比哀怨的神情，那模样让6启文打了一个寒颤，离得许巍远远的道：“恶心，你小子离我远一点，我可不是玻璃”
    许巍受打击的摸了一下鼻子道：“6大哥，难道你能见死不救吗？”
    6启文一点不上当道：“我就是去救一只流浪猫也不救你”
    许巍嘿嘿一笑道：“看6大哥说的，6大哥你最近不是缺钱花了吗？”
    6启文瞥了许巍一眼道：“你少来，我可不会为了一点破钱去卖命”
    许巍笑道：“那是自然，以6大哥的伸手想要找点钱花花，那还不是手到擒来的事情。”
    6启文不禁笑道：“照你这么一说我都成了扒手劫道的了，说吧，我们这究竟是去什么地方，让你搞得这么神神秘秘的。”
    许巍脸上露出严肃的神色道：“我们要去的地方是一处销金窟，在只要有钱，要什么就有什么”
    6启文闻言皱了皱眉头道：“你小子竟然带我来这种地方，不行，不行”
    许巍一副早就知道6启文会有这种反应的样子道：“你就放心吧，到时候没人知道你是谁的”
    6启文脸上露出疑惑的神色，许巍笑道：“也不知道这可人儿会馆的幕后主子是怎么想的，凡是来这里的客人不问什么身份，只要有钱就行，而且进入会馆里的人必须带着面具，就是说话都是透过一种变音器，别说不认识，就是认识的两个人见了也都认不出来。”
    6启文闻言道：“听你这么一说，这里还真的是一处不错的地方”
    许巍轻笑道：“地方是不错，不过正是因为这样，这里才混乱无比，在会馆中还没什么，出了会馆简直就是人间地狱一般，抢劫、杀人的事情几乎每天都在生。”
    6启文理解的点了点头道：“所以你带我过来是让我给你做保镖了”
    许巍嘿嘿的笑了笑道：“怎么可能，作为兄弟，我不是带你来见识一番吗”
    说话之间在许巍的指引下，马怀海将车子开进一处巨大的别墅中，坐在车中，6启文清楚的看到在停车场停了一大片的豪华轿车，如果这些车集中在一起的话足可以开一次地区级的车展。
    还没有下车，许巍就将准备好的面具扔给6启文一个，看了看许巍带着的面具，6启文不禁笑了起来，那面具赫然是一头肥头大耳的猪，竟然是猪八戒的面具。
    看了看自己，还不错，一只猴子，猴子就猴子吧，至少比许巍戴着一头猪强。
    很明显许巍来这里不是一次两次，熟门熟路的带着他领了变音器，6启文实验了一下，果然变成了另外的声音。
    许巍兴奋的拉着6启文进入到一间宽大而又热闹的大厅之中，映入眼帘的是许许多多的穿着打扮一看就是成功人士的男人以及许多穿着暴露的贵妇，大片大片的肌肤露在外面，更有甚者旗袍的开叉都开到了腰部。
    不过相同的一点就是这些不知道是什么身份的人都带着不同的面具，诸如米老鼠、白雪公主，各种各样的妖魔鬼怪，陡然之间6启文还以为进入了马戏团了呢。
    耳边传来许巍略带兴奋的声音道：“老大，快看，那位美女没穿底裤哦！”
    6启文顺着许巍的目光望去，果然如许巍所说的那样，一位身段玲珑的贵妇头戴着一小精灵面具，手中端着一杯红酒，短裙只是堪堪的包裹住那肥硕的腴臀，修长的**微微开启，那大腿根处的神秘地带几乎是完全的显露出来，这贵妇丝毫不在意周围的人不时的瞥向她私密之处的满是**的目光。
    6启文只是看了一眼，凭借着犀利的眼神就将这贵妇大腿根处那点春光全部的看的清清楚楚，那柔顺的芳草几乎一根一根的在他脑海之中浮现出来。
    耳边传来许巍的感叹声道：“他娘的，一看就知道是一个**旺盛的贵妇，你看那草长的多旺盛，嘿嘿，如果能够搞到床上的话，一定很有味道”
    6启文闻言伸手在许巍的脑袋上敲了一下道：“你小子带我来这里不是就为了让我看一下女人吧”
    许巍嘿嘿的笑了笑道：“这一层的人还不够档次，我们去楼上，在这里，每上一层楼就是一个等级”
    6启文疑惑的道：“怎么说？”
    许巍嘿嘿笑道：“在这里的都是千万以内身家的人，属于三级的会员，二楼的是亿万以内身家的二级会员，三楼是十亿以内身家的一级会员，四楼就是过了十亿身家的特级会员了”
    6启文道：“看来越往上人就越少，只怕到了四楼几乎就没人了”
    许巍笑了笑道：“话也不能这么说，至少我每次上去都能见到十来个人在那里，你别说，这里什么都不多，有钱人却不少，搞不好你扔下去一个桌子就能砸死几个亿万富翁。”
    6启文闻言不禁轻笑道：“我们这是去几楼？”
        
第五十二章 亿万豪赌
    6启文闻言不禁轻笑道：“我们这是去几楼？”
    许巍笑道：“四楼人太少，玩起来没意思，我们去三楼，那里是最热闹的，有最顶级的美女，最有味道的千金小姐，豪门贵妇还有各种刺激的游戏以及赌博方法”
    6启文耸了耸肩膀道：“反正我是穷人一个，今天就跟着你就是了”
    许巍带着6启文一路杀向三楼，果然如同许巍所说的那样，在三楼就比一楼安静了许多，不过美女的质量却也是直线上升，虽然看不到脸蛋，可是直看那身段，气质，以及身上的衣服，只怕随便一个拿出来都是万里无一的美人。
    当许巍带着6启文走进三楼的时候，许多人的目光都唰的一下落在了6启文的身上。
    6启文的步伐坚定无比，一步一步走进宽阔的大厅中，丝毫没有因为这些人的目光而怯场。
    许巍愣了一下，这个时候一个与许巍一样戴着一张猪八戒的面具的人向着许巍道：“小肥猪，今天怎么带了一个小猴子过来了啊，以往你可是带着白雪公主上来的”
    6启文向着那人瞥了一眼，只看到一双闪烁着精光的眼睛。
    许巍闻言哈哈大笑道：“大金猪，怎么了，你有意见不成”
    6启文闻言不禁轻笑起来。
    被称作大金猪的男子走到许巍的面前，伸手在许巍的肩膀上拍了一下道：“好小子，很少见你带朋友过来啊，以往都是带一些女孩子过来”
    许巍显然和这里的很多人都很熟悉，只见其向着几个人招了招手，又向着一名魔鬼身材，身上几乎是只挂着几块布条，带着魔女面具的女子抛了一个飞吻。
    6启文看到在大厅的正中一张巨大的桌子周围围了几十个人，几乎客厅里一半以上的人都围在那张桌子前。
    看到6启文的目光落在那堆人上面，许巍笑道：“走吧，老大，是不是很感兴趣，我们去玩几把”
    6启文还没有反应过来就被许巍拉着坐在桌子周围的椅子上。
    6启文向着场中望去，只见在桌子正中是一个一米高的飞快转动的黄金塔，6启文看得出，就算是只在外面溶上一层薄薄的金子，只怕就这个黄金塔也要价值近百万。
    可是现在这价值近百万的黄金塔偏偏是众人玩乐的工具。
    在6启文的注视下，只见周围的人向着那旋转的黄金塔抛出手中的圆圆的筹码一样的东西，五颜六色的筹码撞在黄金塔上面出响声，那些落下来的筹码全部掉进黄金塔周围的一圈池子之中。
    6启文愣了一下道：“这是干什么”
    许巍笑着将一把金黄色的筹码递给6启文道：“老大，给你，今天看你运气如何，能不能砸个一亿的大奖出来。”
    6启文看了看手里明显是镀金的筹码，嘴角露出一丝笑意。
    许巍道：“只要老大能够将筹码扔进这塔里，就可以得到数十倍的回报，第一层的比例是一比十，依次向上，第十层就是一比一百，百倍的回报，如果老大能将一枚一百万的水晶筹码扔进第十层的黄金塔里面去的话，到时候老大就可以得到一张一亿的支票，可谓是翻了一百倍啊”
    6启文不禁深吸一口气，看了一眼那缓缓旋转的黄金塔以及塔身上大小不一的孔，当见到第十层的孔几乎和筹码一样大小的时候不禁露出一丝苦笑，别说是他，就是让暗器功夫练到极致的人来做这样的事情，只怕也要望之兴叹，因为这简直太难了些。
    看到6启文眼中露出凝重的神色，6启文笑道：“老大，你也不一定非要去投第十层啊，就是下面几层也可以，反正只要进去一次就是几十倍的回报”
    6启文笑了笑道：“我试一试吧，你这筹码差不多有五百万吧”
    眨眼之间的功夫，6启文已经分辨清楚手里的数十枚筹码的价值，最耀眼的那颗水晶筹码竟然价值一百万，其他的诸如价值五十万的黄金筹码，价值十万的白银筹码以及一万的青铜筹码，几十枚，共计数百万。
    这还是6启文第一拿着这么贵重的东西，笑着向许巍道：“你小子这是再给我增加压力啊，我一辈子都没见过这么多的钱，要是一枚都投不进去，那可就亏大了”
    许巍嘿嘿的笑了笑道：“投不进就投不进吧，我在这里扔了不下千万了，结果只投进去一枚一万的筹码，还是第二层，我想老大再怎么着也比我强吧”
    说话之间，6启文只听到黄金塔中传来清脆的响声，接着周围的人都出欢呼声，6启文不禁向许巍望去。
    许巍见了，眼中闪烁着兴奋的神色道：“天啊，竟然有人将筹码扔进了第七层里，娘的，那可是翻了七十倍啊，就是不知道这人投进去的是多大的面值，如果是水晶筹码的话，就这一下子就赚了七千万啊”
    说话之间，许巍差点连口水都流了出来。
    等到这里的工作人员将黄金塔打开的时候，一枚金灿灿的筹码正躺在那里，只见工作人员将那筹码拿出，看了一眼道：“四十三号，黄先生，五十万筹码一枚，中标三千五百万”
    周围的人虽然都是亿万身家，可是突然之间几乎是平白得了数千万，也都不禁为之动容，看向那位带着牛头面具的黄先生的目光都带着羡慕与嫉妒的神色，尤其是那些贵妇与千斤小姐都兴奋的出尖叫，虽然变了音，可是一样的让人热血沸腾。
    一位胖胖的带着撒旦的面具的男子将一张支票递给那黄先生，只见黄先生颤抖着手拿过那支票飞快的跑到一个角落里，打开一台电脑，摆弄了几下就将支票上的钱给转到了自己的帐户上。
    6启文的目光收回，再看那黄金塔的目光就变得精神奕奕，好像看见了一堆堆的金子一般。
    在许巍的撺掇下，6启文试着将手里的几枚青铜筹码向着那宝塔上的孔投了过去，宝塔分为十层，每一层**成一个个体，在一起合成一座宝塔，不过中间的每一层转动的频率又不同，越是往上度越快，6启文试了几下，竟然没有一枚投进去。
        
第五十三章 一亿回报
    现在6启文都有些羡慕那位黄先生的运气了，真不知道他是走了什么狗屎运，竟然能够以一个普通人的身份将筹码投孔小而转不慢的第七层。
    或许是受到了那三千五百万的刺激，周围的人都有些疯狂起来，几十个人，数十枚筹码下雨一般向着黄金塔砸了过去。
    6启文不得不为之咂舌，这庄家还真是会赚钱，就是天上下金子，赚钱也没这么快，五分钟一轮，数百万的筹码就落进那黄金塔周围的池子中。
    响声也是不绝于耳，不时的有人的筹码进入到宝塔中，不过大多数都是第一层或者第二层。
    最疯狂的一阵过去之后，6启文也幸运的投进了第二层一枚银筹码换回二百万的支票，直乐得许巍大叫不已。
    不过6启文只是稍稍的算了一下不禁呆了一下，半个小时，庄家一共兑换了五百多万的支票，连一千万都不到，可是这半个小时大家投进去的筹码价值至少有两三千万，半个消失净赚了两千万，虽然平均到这些人身上也不过是没人为庄家贡献了了二三十万，可是这捞钱的度也太快了吧！
    待到众人的热情慢慢的冷淡下来，围着黄金塔的人只剩下二三十人，其中就有6启文以及许巍。站在6启文的身边，许巍正在为6启文加油，现在6启文手中只剩下了五枚筹码，一银三金一水晶，价值总共是两百六十万。
    也就是说现在别看6启文中标了一次，可是还是赔了庄家近五十万。
    看了许巍一眼，只见许巍露在外面的双眼之中满是兴奋的神色，这小子手里的一百多万的小筹码全被被她下雨一般的扔了进去，结果一标没中。
    见到6启文看向自己，许巍哈哈大笑道：“老大，不用怕，不就是几个筹码吗，几百万而已，我还不放在眼里，要是老大能扔进去一枚，我们可就捞回来了，说不定还能将我以前砸进去的几千万给赚回来呢”
    此时是黄金塔停下来的时候，所以周围的几十个人也坐在那里安静的喝茶，听了许巍的话，那个被称作大金猪的男子也附声笑道：“小兄弟怕是第一次来这里吧，不用怕，反正这肥猪出钱而已，你就权当是扔垃圾吧”
    6启文听了微微一笑道：“这位大哥说的真有意思，几百万的垃圾，我这还是第一次仍呢”
    说话之间6启文将手中的一枚金黄色的筹码抛出，那筹码划过一道抛物线没入转动起来的黄金塔之中，叮咚一声脆响，众人愣了一下接着出欢呼声。
    新的一个五分钟开始，6启文就投进了一枚，不管怎么样，至少进了这一枚，今天就是只赚不赔了。
    胖胖的许巍此时已经高兴的直抽抽了，伸手在一名贵妇的胸前抓了一把，指着6启文道：“看到没有，这是我兄弟，五十万的筹码，进了”
    虽然被许巍占了便宜，不过能够来这里的女人自然都不是一般的女人，至少没有对许巍大喊大叫，不过这贵妇却是瞥了6启文一眼，看到6启文那匀称的身体，一双水灵灵的眼睛之中不禁泛起异色。
    许巍见了嘿嘿一笑道：“我说龙女，你不会是看上我兄弟了吧，我告诉你，不是我吹，我兄弟未必会看得上你”
    虽然许巍的话有些直白，甚至有些伤人，不过周围的人闻言都出笑声，显然是要看这女人的笑话。
    赵婉儿现今三十岁，二十八岁老公因为突疾病去世，留下了数亿的家产，连一个儿女都没留下，两年多的时间赵婉儿竟然耐住寂寞将老公留下的公司打理的井井有条，如今乃是身家近十亿的响当当的富婆。
    最近经闺中好友介绍使用一种养颜丹的丹药来护肤，肌肤愈的晶莹细嫩，身段玲珑，根本就不像是三十岁的女人，就像是二十多岁的成熟少女一般。
    由于平时为人清冷了些，这里的人没人能在她身上占到便宜，所以此时见到许巍这家伙竟然能成功偷袭到这清冷龙女的胸部，一个个的都狼嚎起来。
    赵婉儿瞪了许巍一眼，目光落在6启文的身上，轻笑道：“小肥猪，今天看在你朋友的面子上，你占我便宜的事情我就不和你计较了，不然的话有你好看”
    6启文专心的盯着那转动的黄金塔，寻找着那瞬间即逝的机会，黄金塔时快时慢，根本就无从把握，就算是6启文有功夫在身，也只能三分靠技术，七分靠运气。
    目光紧盯着第九层的宝塔，塔身上一共有五个几乎和筹码一样大小的孔，手中只剩下一枚水晶筹码，突然之间6启文将眼睛闭上，并且与此同时手轻轻的送出，耀眼的水晶筹码向着黄金塔飞了过去。
    仿佛是耗尽了全部的精力一般，6启文重重的坐在身后的椅子之上，同时一声清脆的响声传来，众人先是愣了一下，继而疯狂的欢呼起来，虽然这些人没有看清楚筹码到底落进了第几层宝塔，可是那耀眼的水晶筹码他们还是看到了，至少是翻了十倍，这些人一个个的尖叫不已。
    几乎有一个多月没有这么热闹过了，一天之内能够遇到两次大奖，就算不是自己投进去的，这些人也是一个个兴奋莫名。
    站在6启文边上的许巍正忙着与赵婉儿搭讪，突然听到响声，接着就见所有的人欢呼起来，而6启文则是静静的坐在那里，手上的那枚水晶筹码已经不见了，许巍先是呆了一下，接着一下子跳了起来，哈哈大笑道：“老大真是了不起，我们这下可是达了，不过就是不知道具体中了多少。”
    6启文依然是坐在那里，此时已经缓过气来，闻言道：“黄金筹码第七层，水晶筹码第九层，一共一亿两千五百万”
    噗通一声，许巍坐倒在地上，嘴巴一张一张的，眼睛有些呆，虽然看不到这小子的神情，不过6启文敢说许巍一定是一脸的呆相。
        
第五十四章 开心一刻
    噗通一声，许巍坐倒在地上，嘴巴一张一张的，眼睛有些呆，虽然看不到这小子的神情，不过6启文敢说许巍一定是一脸的呆相。
    不止许巍吓呆了，就是周围的这些身家数亿的人也被6启文的话给震住了，他们辛辛苦苦忙碌了数十年才打拼下如今数亿的身家，可是面前这位一身衣服不过五百元的普通的家伙竟然在不到五分钟的时间搞到了一亿两千五百万，真是运气来了，城墙都挡不住。
    6启文也有一种如在梦中的感觉，一脚踢在坐在地上的许巍的**上，轻笑道：“你小子心理素质不会这么差吧，不过是一亿多而已，没办法与你老爸比的”
    许巍从地上爬起来道：“我真是服了你了，我老爸那是靠着几十亿的资本，有时候想赚一亿也要累死累活的忙大半年，你可倒好，竟然一点都不在乎”
    6启文轻笑道：“反正这些钱都是你的，我无所谓啊”
    许巍听了愣了一下道：“放屁，我是那种占兄弟便宜的人吗，不就是一亿多吗，你给我一个零头就行了，嘿嘿，这次回去我看老爸还有什么话说，我连他以往砸在这里的钱都给捞出了大半”
    6启文呆了呆，摇头正想反对就听许巍道：“好了，拿了你两千多万我就够占光的了，你没见大家都恨不得吃了我啊，要是我敢再多拿你一分钱，我敢保证这些家伙一定和我急”
    这次还是那个带着金色的猪八戒面具的男子笑道：“小肥猪说的不错，这位小兄弟，别看那筹码全是小肥猪的，可是大家谁都清楚，如果没有好运气的话，就是小肥猪砸五千万也别想中一下，那一亿是你该拿的，正如小肥猪说的那样，他要是想吞了那一亿的话，我们这些人可要看不起这小子了。”
    带着龙女面具的赵婉儿走到6启文的身边轻笑道：“小兄弟，你的运气可真是让人羡慕，姐姐和你亲近一下，看能不能沾点福气”
    说话之间赵婉儿挽住了6启文的胳膊，胸前丰挺的硕乳紧贴着6启文的胳膊，清香扑面而来，6启文的身子不禁僵了一下。
    本来6启文对于逢场作戏并不是多在意，可是闻到这女子身上所散出来的淡淡的清香，6启文心理有些慌，那香味分明夹杂着一丝养颜丹的清香，作为养颜丹的制造者，6启文对其香味再熟悉不过。
    既然眼前的这位身材凸凹有致，肌肤粉嫩晶莹的女子能够用到养颜丹，可见其与柳素颜一定有一些关系，不然不可能用到这每年只流出去几十颗的丹药。
    若是陌生人也就罢了，6启文可是生怕这女子是柳素颜的闺中好友之类的朋友，到时候万一泄了身份，见了面可就大为尴尬了。
    见到6启文呆在那里，赵婉儿闻到6启文身上传来一股好闻的男人气息，不禁一阵痴迷，丰挺滑腻的椒乳不禁轻轻的在6启文的胳膊上摩擦起来。
    鬼使神差的，赵婉儿的一双素手轻轻的滑向6启文的双腿之间，触手之间摸到鼓鼓的一团硬挺。
    赵婉儿不禁轻呼一声，露在外面的一双眸子之中闪过惊讶、羞涩以及那么一丝春情萌动。
    6启文猛然之间被赵婉儿偷袭了要害部位，身子猛地一颤，连忙伸手按住赵婉儿的滑腻的小手不让她乱动。
    两人都站在桌前，有桌子做阻拦，所以几乎没有人能够看到两人在桌子下面的举动，更何况此时所有人的目光都注视着场中的工作人员缓缓的将黄金塔打开。
    先是第一层，其中两枚筹码，一枚青铜筹码一枚白银筹码，第二层没有，依次向上，到第五层的时候开出一枚青铜筹码，报了筹码的主人之后，那人后悔的差点拿脑袋撞墙了，好不容易投进了第五层，可是只是一枚青铜筹码，就算是进一枚白银的也好啊！都怪自己太过胆小，没有魄力，看人家，拿黄金筹码，水晶筹码往里面砸，只有大投入才有大回报啊！
    众人自然不知道这人心理的想法，一个个睁大了眼睛，整个第三楼静悄悄的，第七层打开，一枚黄橙橙的筹码躺在那里，工作人员将筹码取出，看了一眼道：“八十八号，黄金筹码，中标第七层！”
    众人一阵欢呼，心道难怪对方运气那么好，原来拿了一个好号码啊，八十八，那不是催着别人财吗！
    接着第八层打开，其中什么都没有，马上就要打开第九层，众人都禀住了呼吸，眼睛盯着那黄金塔。
    可是此时偏偏就有两人的注意力不在那黄金塔上面。
    这两人不是别人，恰恰是6启文还有赵婉儿。
    6启文的呼吸有些急促，眼中露出怪异的神色，自己的下身在那粉腻的小手的轻轻的揉捏之下竟然蓬勃了起来，变得坚挺无比。
    原本阻拦赵婉儿的大手此时竟然下意识的按着赵婉儿的滑腻的小手不让其离开了。
    赵婉儿也是气喘吁吁，香气扑鼻而来，握着6启文那硕大而又火热的凶物，赵婉儿只觉得自己浑身几乎要燃烧了起来，自从老公死后再也没有经历过第二个男人，积聚下来的欲火一下子爆开来，犹如泄了堤的洪水一般，一不可收拾。
    赵婉儿另外一只小手拉着6启文的手缓缓的而又坚定的向着自己的下身私密处伸了过去。
    由于赵婉儿穿的是一件薄纱裙，裙子的下摆刚好到膝盖处，而此时两人站在那里，高高的桌子刚好挡住了他们手的动作。
    微微的撩起纱裙，赵婉儿猛地带着6启文火热的大手伸进自己的双腿之间，当6启文的火热的大手落在赵婉儿已经湿漉漉的一片的那处坟起之上的时候，赵婉儿再也忍不住，红唇之中流露出一声**的呻吟。
        
第五十五章 速度拿下
    微微的撩起纱裙，赵婉儿猛地带着6启文火热的大手伸进自己的双腿之间，当6启文的火热的大手落在赵婉儿已经湿漉漉的一片的那处坟起之上的时候，赵婉儿再也忍不住，红唇之中流露出一声**的呻吟。
    可惜的是这个时候正是第七层黄金塔打开的时候，赵婉儿的呻吟被众人的欢呼声给淹没。
    6启文只感到这女子的双腿粉腻无比，那大腿根处的肌肤就像是温玉一般的酥滑，尤其是那薄纱的内裤包裹住的私密处散出来的热气以及湿漉漉的液体，不知道怎么回事，6启文只觉得神智恍惚了一下，等到回过神来的时候，自己的手竟然拨开了那薄纱内裤，一根手指正挤进那潮湿的花蕊之间。
    而赵婉儿自己享受的同时也没忘记6启文，一只小手飞快的拉开了6启文裤子前面的拉链，钻进到裤子内，生疏的扒下6启文的内裤，在那双滑腻温热的小手的引导下，6启文只觉得下身一凉，自己的火热竟然被赵婉儿给扯了出来，粉嫩的小手飞快的律动着，带给6启文一种无匹的刺激。
    要知道在这种公众的场合，自己竟然和一名身家数亿的贵妇当着如此多富豪的面互相的为对方手#，这种刺激简直比直接和一个美女上床还要来的强。
    场中的人都没有注意到两人在桌下面的动作，6启文的手指已经挤进去了两根，他没有想到这女子的私密之处竟然如此的**，只怕就是处子之身也不过如此，明显是没有经历过多少的鱼水之欢，汩汩的液体将他的手全部打湿，6启文已经感到身边依靠着桌子才没有倒下的贵妇人的私密之处已经开始剧烈的抽搐起来，他知道这女子马上就要达到**的巅峰了。
    而此时6启文也是一阵的口干舌燥，虽然这女子很可能是第一次用小手伺候别人，动作尚且生涩，可是那小手温热滑腻，即便是没有真正的享受过鱼水之欢，可是6启文敢保证，这女子的一只小手足以抵得上许多女人的**之处。
    桌子上方，第九成黄金塔慢慢的打开，在众人的注视下，一枚耀眼的水晶筹码正静静的躺在那里。
    众人愣了一下，突然之间所有的人都欢呼起来，而与此同时6启文的第三根手指猛地挤了进去，赵婉儿的下身剧烈的抽搐收缩了起来，剧烈的**使大量的液体喷涌而出，顺着滑腻的**滑落，而与此同时赵婉儿的小手猛地收紧，6启文低吼一声，身子一阵抖动，在赵婉儿的小手中彻底的释放了出来。
    6启文手上满是赵婉儿泻出的体液，大手在那平坦的小腹之上抹了一把，只将那滑液全部的抹在赵婉儿的娇躯之上。
    赵婉儿身子猛地一颤，面具之下的凤目之中射出一道瞋视的光芒，握着6启文渐渐绵软下去的凶器的小手一阵揉捏慢慢的将其送回到裤子之内。
    感觉到自己下身的拉链终于被这妩媚的富人给拉上，6启文长长的松了一口气，想要将放在赵婉儿裙子下面的手收回，可是却被赵婉儿一把按住。
    6启文不禁愣了一下，诧异的看了赵婉儿一眼。
    不过此时赵婉儿的目光已经不在放在他的身上，而是注视着那打开的第九层黄金塔。
    感受到赵婉儿拉着自己的手在她那湿润的沃土内进出着，6启文嘴角不禁露出一丝苦笑，没想到这女人竟然有如此旺盛的**，不过也难怪，虽然看不到，但是只凭着手触摸的感觉，6启文就能感受到在女子的那片私密之处定然是密布着芳草，如此的女子**旺盛也很是正常。
    正出神间，肩膀之上被人给拍了一下，只见许巍眼中闪烁着激动的神色将一张支票递给6启文道：“老大，拿着，今天我们可是达了”
    6启文看着那张支票，顿生一种如在梦中的感觉，此时他有些理解为什么自从有了人类文明以来，为什么性文化，赌博文化长盛不衰，一个字，人类的**在作怪。
    就像他这样拥有大定力的人方才不也是没有能够抵挡的住身边这位佳人的诱惑，不同样在面对亿万金钱的时候为之失神激动。
    看到6启文盯着支票有些呆，许巍似乎能够理解6启文现在的心情，伸手在6启文的肩膀之上拍了一下道：“老大，我知道你现在很激动，可是你也不用这样丢人吧”
    6启文清醒过来，闻言轻笑不已，眼中一片清明，伸手在许巍的胸前打了一下道：“你老大我没那么不堪吧”
    周围的人见到6启文眨眼之间就能够平复心境，这位心性定力就算是他们这些在商场打滚了半辈子的都难以具备，此时竟然在一个年轻人的身上看到，让这些年过半百的成功人士为之感叹不已。
    此时没有一个人会小瞧一身杂牌的6启文，能有如此的好运，加上这般的不沉迷于金钱诱惑，这样的人就算是一条潜龙，只要一朝得了风云，龙腾九天不过是时间的问题而已。
    一边应付上前道贺的众人，6启文的手在众人看不到的方位飞快的进出着赵婉儿火热**的秘处，突然赵婉儿红唇之中流露出一声的低吟，身子一阵剧烈的颤抖，又一次的在6启文的手中达到了**的巅峰。
    许巍此时注意到了赵婉儿的不对劲，先前只是见赵婉儿紧贴在6启文的身上，并没有往其他地方去想，谁曾想两人在大庭广众之下竟然做出那等的事情。
    看着6启文的大手消失在赵婉儿洁白的裙裾之下，许巍不禁向6启文抛去一个佩服的眼神。
    6启文没想到赵婉儿会在此时达到**，看到许巍抛过来的眼神，6启文嘴角不禁露出一丝苦笑，这下自己在许巍眼中的形象只怕要大跌了。
    可是让6启文诧异的是，许巍瞥了赵婉儿一眼，冲着自己轻笑道：“老大就是老大，这么快就能将龙女姐姐给搞定，小弟真是佩服万分。”
    6启文正想说话，突然之间大厅之中所有的灯光都暗了下去，由于周围都有厚厚的窗帘遮挡，所以一下子大厅中就变得几乎是伸手不见五指。
    6启文还没有搞清楚是怎么回事就感到一双滑腻的小手顺着衣襟滑进自己的胸膛之上，疯狂的抚摸自己的身子。
        
第五十六章 落难少女
    6启文还没有搞清楚是怎么回事就感到一双滑腻的小手顺着衣襟滑进自己的胸膛之上，疯狂的抚摸自己的身子。
    6启文呆了一下接着一具玲珑的娇躯就扑进自己的怀中，凭借着那熟悉的香气，6启文知道扑进自己怀中的女子正是方才被自己两度送上**的神秘女子。
    热气在6启文的耳边传来，赵婉儿在6启文的耳边呼着热气，轻声道：“小冤家，好好的疼姐姐啊”
    6启文只听到一个清脆的宛若黄莺出谷的声音，与先前嘶哑的声音比起来简直就是天籁之音。
    6启文下意识的将手按在赵婉儿的隆起的翘臀之上，大手缓缓的饿揉捏着。
    坐在6启文双腿上的赵婉儿环着6启文的脖子，一把扯掉6启文脸上的面具，在6启文愣的瞬间，晶莹的红唇就将6启文的嘴给堵住。
    灵动的香舌向着6启文的嘴里伸了进去，回过神来，6启文轻叹一声，开始在赵婉儿那近乎完美的娇躯之上摸索开来。
    低下头，凭着感觉6启文吮吸着一座泛着淡淡的**的椒乳，另外一座滑腻的玉峰在6启文的手中变幻着**的形状。
    赵婉儿的呻吟声在6启文的耳边回荡，6启文的大手慢慢的撩起赵婉儿的裙子，大手轻轻的抚摸着赵婉儿两瓣肥硕的臀瓣，一块早就湿透了的布料包裹着那熟透了的腴臀与桃源。
    当6启文褪下那蕾丝内裤，在赵婉儿小手的动作下放出生猛无比的下身的时候，6启文缓缓的捧着赵婉儿分开的翘臀慢慢的坐了下去。
    6启文的火热抵着赵婉儿的湿漉漉的私密之处的瞬间，两人同时打了一个寒颤，赵婉儿咬着6启文的耳垂轻声呢喃道：“姐姐叫赵婉儿，已经两年多没做过这件事情了，弟弟要怜惜一些”
    这话就像是给6启文旺盛的欲火交上了油一般，轰的一声，6启文狠狠的将赵婉儿的**按了下去，噗哧一声，两人的身体深深的结合在一起。
    赵婉儿与6启文同时出高亢的呻吟，透露着无尽的舒爽与满足，周围不时的传来呻吟声，很显然大家都做着同样的事情。
    6启文没有想到赵婉儿那里竟然如处子一般的**，果然如同其所说的那样，只怕真的有几年没有做过这种事情了。
    赵婉儿只觉得自己的身体仿佛被撕裂了一般，比之第一次**还要痛，可是痛过之后却是无尽的满足，足足比自己逝去的丈夫硕大了一杯的凶器将自己给贯穿，就算是停在自己体内不动，赵婉儿也是感觉深深的沉迷，那种被完全充斥与贯穿的感觉真的很是让人迷恋。
    6启文在赵婉儿的耳边轻笑道：“婉儿，你的身子好紧，真的好美”
    赵婉儿嘤咛一声，螓伏在6启文的肩膀之上羞涩的不敢开口说话。
    6启文捧着赵婉儿的硕臀缓缓的起落，每一次进出总能够引得赵婉儿浅吟低唱。
    沉浸在欲海之中的时间过的总是很快，6启文不知道将赵婉儿几次的送上那快美的**，此时被他按在桌子边沿以后进式撞击不已的娇躯已经瘫软成了一团，再没有了先前如虎一般的精神。
    6启文不禁长出一口气，突然之间感应到一个软绵绵的滑腻身子贴了上来，如同灵蛇一般的香舌在6启文的背脊上轻舔着，小手将6启文尚陷在赵婉儿的神仙福地的火热给慢慢的扯了出来。
    6启文的身子僵硬了一下，轻叱一声道：“你是谁？”
    6启文感受着身后紧贴着自己身子的玲珑娇躯，心中一片清明，虽然看不清对方，可是只凭着对方那看似熟练其实却生涩无比的**手段，6启文就知道对方绝非欢场中人。
    而且更让6启文确定自己判断的就是，对方气息清新纯净，身体上所散出来的独特的处子清香，足以表明这女子并不像她所表现的这般放浪。
    清脆柔和的声音在6启文的耳边响起：“不要管我是什么人，是男人的话就陪人家**”
    6启文的心猛地颤了一下，他不知道这女子是什么身份，又因为什么原因使得她如此的随随便便的就将自己的处子之身交给一个几乎可以说是陌生人的自己。
    神秘女子似乎极为羞涩，只是说了那一句话就不再说话，而是牵引着6启文湿漉漉的下身向着她那修长的**之间的私密之处送去。
    几次三番都没能送进去，这神秘女子不禁急了起来，握着6启文下身的手紧了紧，6启文不禁痛呼一声。
    这女子绝对是一个雏！
    6启文心中犹豫，不知道该不该招惹上这个麻烦，可是突然耳边传来一声痛呼，接着就感到自己的下身突破了一层阻碍，进入到一处**火热之中。
    坐在自己怀中的女子身子颤抖不已，显然破瓜之痛让她痛苦万分，6启文突然之间隔着一层裙子托着这女子大小适中的滑腻臀瓣上下动了起来。
    这女子倒也坚强，被6启文如此粗暴的对待竟然能够要紧牙关不出声音。
    不知道将怀中的神秘人儿折磨了多久，6启文猛地出一声低吼，火热的精华完全的送入到怀中女子的身体深处。
    与此同时女子也出一声高亢的呻吟，下身剧烈的抖动收缩起来。
    6启文正坐在那里享受**的余韵，突然怀中的女子慢慢的站了起来离开了自己的身子。
    6启文伸手向那女子抓了过去，可是却抓了一个空，6启文不禁道：“你是谁？”
    没有人回应，周围传来的只是各种淫言浪语。
    静静的坐在那里，**退去，6启文嘴角不禁露出苦笑，没想到自己的处男之身竟然就这么的坏在这里，前后不到一个小时的时间，自己竟然上了两名女子，其中竟然还很有可能是哪一家的千金大小姐，可惜的是这两个女子，自己竟然连相貌都不知道。
        
第五十七章 千金买笑
    静静的坐在那里，**退去，6启文嘴角不禁露出苦笑，没想到自己的处男之身竟然就这么的坏在这里，前后不到一个小时的时间，自己竟然上了两名女子，其中竟然还很有可能是哪一家的千金大小姐，可惜的是这两个女子，自己竟然连相貌都不知道。
    苦笑着摇了摇头，一缕清香扑面而来，赵婉儿将面具为6启文带上，轻声道：“你不用介怀，方才那小姑娘或是哪家的叛逆小姐吧，既然对方不欲你知道她的名字，你就当是做了一个梦吧，梦醒了，一切也都散去”
    显然赵婉儿注意到了方才所生的一切。
    听了赵婉儿的话，6启文伸手将赵婉儿肥硕的腴臀抓在手中带着泄的意味狠狠的揉捏着道：“是不是你也一样”
    赵婉儿沉寂了一下，最后长叹一口气道：“是啊，在这里大家都带着面具，谁也不知对方的根底，所以才能如此的无所顾忌，可是回到现实之中，或许他是一名慈爱的父亲，或许她是圣洁不可侵犯的贵夫人，一切都像是在梦中。”
    6启文长出一口气道：“也是如此，人生百态，人心最难测，大家都是带着面具过生活，只怕在这里所展现的才是他们最真实的一面”
    赵婉儿轻笑一声，伸出滑腻的玉手轻抚着6启文的面颊道：“不管怎么说，你是我自死了丈夫以后第一个男人，希望会是最后一个”
    6启文苦笑无语，心道自己与这赵婉儿只怕从此不会再见面，就算是能够见面也将会是对面相逢不相识的场面，如果说赵婉儿这种虎狼之年的女子能够忍受得住寂寞的话，6启文可不太相信。
    有了第一次就会有第二次，人类的心思就是如此，反正都是已经失贞，再多几次也一样是失贞。
    伸手向着衣兜里摸了一下，6启文不禁呆住了，先前的那张支票竟然消失不见了。
    6启文不禁上上下下的翻找了一番，手机不见了，还好自己的身份证还在，确认了一下，6启文苦笑的现自己丢了一张面值五千万的支票，如果不是许巍还拿着另外的钱的话，只怕一亿多的钱全部会丢掉。
    钱财乃是身外之物，得之我幸、失之我命，6启文并不是多么的看重，让他郁闷的是他挂在脖子之上的那块玉佩不见了。
    现在想来6启文隐约的觉得在自己在那神秘女子身上驰骋的时候，女子的一双小手就环在自己的脖子之间，那支票以及玉佩还有自己的手机只怕全部落入那女子手中了。
    小偷？
    6启文不禁轻笑起来，如果一个能够进入到这种场合的女子是小偷的话，只怕天下间的小偷都成了亿万富翁了。
    更何况对方绝对是处子之身，自己得了人家的第一次，搭进去五千万，6启文觉得值了，但是作为父亲为自己留下的玉佩被女子拿走，6启文可就有些想不开了。
    似乎察觉到了6启文的异样，赵婉儿坐在6启文的身边道：“怎么了？”
    6启文微微一笑道：“没什么，丢了一些东西而已”
    赵婉儿愣了一下，继而惊呼道：“不会是方才的支票丢了吧”
    6启文苦笑道：“你很聪明，的确是丢了一张支票，不过丢了也就丢了，关键是那女人拿走了父亲给我留下的一件遗物”
    赵婉儿长出一口气道：“看来你也真够不幸的，原来不是桃花运，而是桃花劫啊”
    6启文自我安慰道：“如何不是桃花运，你可不知道，方才那小姑娘可是一个**呢”
    赵婉儿轻笑道：“傻弟弟，就算是她那里是镶着钻石，你上一次也要不了五千万啊，五千万足够你**成千上万个水灵灵的**”
    6启文没想到赵婉儿会这么说，叹了口气道：“话不能这么说，能在这里相遇也是一种缘分，钱财乃是身外之物，相信那小姑娘拿走支票是有原因的，如果婉儿你想要钱的话，我那剩下的五千万可以给你的。”
    赵婉儿愣了一下笑道：“算了，人家是黄花姑娘，我都是残花败柳了，比不得人家的。”
    灯突然亮了，6启文的眼睛适应之后向着周围望去，只见周围的人除了衣衫有些凌乱之外，均没有露出什么异样的表情。
    倒是许巍跑到6启文的身边，目光在两人的身上扫过，嘿嘿笑道：“老大，龙女大姐很有味道吧，就是方才我还能听到龙女大姐那诱人的呻吟声呢”
    赵婉儿伸手在许巍的身上推了一把道：“臭小子，你老大方才花了五千万玩了一个**，可是占了大便宜了哦”
    许巍闻言呆了一下，嘴巴张开，目光飘向6启文。
    6启文轻轻的点了点头。
    突然之间许巍一下子蹦了起来吼叫道：“他娘的，老大就是老大，五千万上一个女人，也就老大你有这个魄力”
    噗哧一声，大厅中所有人的目光都向着许巍望了过来，无论是男人还是女人眼中都露出诧异的神色。
    6启文目光犀利，突然之间瞥到人群之中一道穿着鹅黄色长裙的身影一闪而过，一名亭亭玉立，气质然的女子下楼而去，凭着直觉，6启文一眼就认定这穿黄色裙子的高挑女子就是将处子之身给了自己的神秘女子。
    想要去追，可是黄色的身影只是一晃就消失不见，6启文见了知道对方是在避着自己，不禁叹了口气。
    许巍见到众人看着他们兄弟的模样不禁哈哈大笑道：“看什么看，别看你们有的人平时包养情人，可是谁能和我老大相比，五千万上一个女人，还是一次性消费，这一点你们谁能比得上，哈哈……”
    6启文噗哧一下将喝到嘴里的茶给喷了出来，一脚踢在手舞足蹈的许巍身上道：“闭上你那臭嘴，你不说话没人当你是哑巴”
    众人见了从方才的惊讶中回过神来，目光落向坐在6启文身边的赵婉儿的身上。
    带着龙女面具的赵婉儿并不经常来这里，可是她却是这里公认的几名难以接近的女子，此时见两人坐在一起，不禁将赵婉儿当作6启文花了五千万砸倒的女人。
    一些垂涎于赵婉儿那完美的身材高贵典雅的气质的男子不禁赞叹6启文的魄力，如果让他们拿五千万去砸一个女人的话，只怕他们说什么都不会去做。
        
第五十八章 横出劫匪
    一些垂涎于赵婉儿那完美的身材高贵典雅的气质的男子不禁赞叹6启文的魄力，如果让他们拿五千万去砸一个女人的话，只怕他们说什么都不会去做。
    赵婉儿看到众人的目光不禁轻哼一声道：“你们别看我，在这位小弟弟眼力，我还不值那五千万，谁让人家是倒贴的呢，人家上的可是水嫩水嫩的黄花姑娘。”
    那副哀怨的眼神让6启文看了都不禁一颤，不禁感叹女人是天生演戏的材料，她这么一说，只怕就不会有人怀疑两人之间有什么关系，而赵婉儿则依然可以保持自己冰山的形象。
    6启文轻笑一声，既然赵婉儿不愿意别人知道，6启文自然不是大嘴巴，给许巍递了一个眼神让他安静下来。
    众人议论纷纷，议论的话题自然是究竟是什么样的女人让6启文这横空出世的小子花那么多的钱，难道她是仙女不成？
    玩也玩了，乐也乐了，再呆在这里也没什么意思，6启文向许巍使了一个眼色，两人下了楼出了别墅。
    坐在车上，许巍看着6启文，眼神透着怪异，只看的6启文浑身不舒服，冲着许巍道：“你小子看什么呢？”
    许巍嘿嘿笑道：“我是在看你凭什么勾搭上那么出色的女人的，我看那个龙女那么的喜欢你，她有没有告诉你她的名字啊“6启文笑着摇了摇头道：“如果是你的话，你会在那种地方将自己的名字告诉一个陌生人吗？”
    许巍点头道：“也是，能去那里的人，哪一个不是在社会上的知名人士，其实对于她的身份大家心里都有七八分的猜测。”
    6启文闻言轻笑道：“哦，说来听听”
    许巍笑道：“怎么，你还准备梅开二度不成？”
    6启文身后在许巍的脑袋上敲了一下，许巍嘿嘿笑道：“据我们推测啊，这龙女有八成可能是宏光集团的执行总裁赵婉儿，这女人二十八岁丧夫，身家十几亿，是典型的贤妻良母型。去那种地方有些不太可能！”
    6启文的心猛地一颤，没想到这些人竟然能猜到赵婉儿的身份。
    看到6启文沉思的模样，许巍笑道：“是吧是很惊讶，如果真的是她的话，你能和她有一腿，不知道会羡煞多少男人啊”
    6启文白了许巍一眼道：“接下来呢，不会就一个目标吧”
    许巍笑道：“另外一个可能就是昌硕集团的总裁夫人花雨馨，拥有昌硕集团百分之三十的股份，身家近十亿，谣传其与丈夫感情不合，无论是身材还是气质，都有七成的可能会是那龙女。”
    6启文正听得有趣突然之间两辆轿车从岔道处冲了出来，专心开车的马怀海猛地转弯，豪华的轿车在地面之上留下长长的痕迹，出刺耳的摩擦声。
    许巍的身子晃了晃，脸上露出兴奋的神色口里叫道：“娘的，例行劫道，没想到竟然让我给遇到了”
    6启文愣了一下道：“例行劫道？”
    许巍点了点头道：“这是可人儿会馆安排的刺激的游戏，半道抢劫，这些人可都是穷凶极恶之辈，如果谁倒霉的被拦到的话，要不将这些人给搞定，要不就花钱免灾，一直听说谁谁被劫了，没想到今天让我们给遇到了，怎么样，是不是很刺激？”
    6启文听了不禁呻吟道：“天啊，我简直太佩服这可人儿会馆的幕后老板了，这么龌龊的主意都能够想出来，这分明就是要将我们赢了的钱再给抢回去啊”
    许巍嘿嘿笑道：“所以呢我就喊你过来了，有你这保镖在，这些穷凶极恶的家伙准讨不了好”
    6启文看了前方手里拿着钢管、砍刀等凶器的人从车上下来，很快就将轿车给围住，眼中不禁露出不屑的神色。
    马怀海笑道：“小少爷，6兄弟，这些人就交给我来摆平吧”
    许巍兴奋的道：“马大哥，加油啊，打倒一个我给你奖金一万元，就算是打不过也没关系，我们这里还有一位高手坐镇呢”
    6启文的目光没有落在那十几名看似凶恶其实战斗力并不怎么样的喽罗身上，让他稍稍感兴趣的是坐在对面的车上没有下来的那名男子，虽然这男子没有下车，但是凭着气机感应，6启文还是看出这男子是一名二流好手，徒手对付几十个人一点问题都没有。
    既然这人不出手，那么马怀海就足以对付这些喽罗，所以6启文也不慌不忙的坐在那里。
    不能不说马怀海出手的确是狠辣无比，每一拳每一脚下去总会让那些中招的喽啰出才叫声，眨眼之间地上就躺了四五名不堪一击的喽啰。
    剩下的几个人互相看了看，突然吼叫着挥舞着手里的凶器向着马怀海扑了过去。
    马怀海临危不乱，伸手硬挡了一根钢管，眉头微皱，不过瞬间出拳重重的击打在那喽啰的肚子之上，一声哀嚎，那小喽啰立刻就抱着肚子在地上打滚不已。
    挥动抢来的钢管，马怀海三下五除二就将那几个小喽啰打倒在地。
    许巍见了不禁兴奋的在车子里手舞足蹈，突然之间一丝危险传来，6启文眼睛之中闪过一道精光向着对面的车中望去。
    强大的精神力立刻透过车子看到一名嘴角挂着残忍的笑意的年轻男子正持着一把消音手枪对准了他们的轿车。
    “不好！”
    低呼一声，6启文二话不说，抓起许巍撞破了玻璃就从轿车之中翻身跃出，就在两人跃出滚落在地上的瞬间，豪华的轿车被那人给击中车上的油箱，轰的一声声爆炸。
    与此同时那人拿着手枪一步一步的从车上走了下来，枪口对着6启文，显然他是将6启文当作了最危险的敌人。
    许巍此时还没有搞清楚是什么回事呢，迷迷糊糊的看到一个相貌普通的青年竟然拿着一把枪对着自己，许巍不禁脱口而出道：“他娘的，可人儿会馆的老板不是说过劫道不用枪的吗，这是怎么回事”
    嘭的一声脆响，6启文手中飞出一枚硬币，那响声正是硬币与子弹相撞所出的声音。
        
第五十九章 倾城一舞
    嘭的一声脆响，6启文手中飞出一枚硬币，那响声正是硬币与子弹相撞所出的声音。
    青年没想到6启文竟然有如此绝技呆了一下立刻将枪口对准了6启文，可是此时已经有些晚了，只见一道银光闪过，青年只感到手腕传来剧痛，他的手骨竟然被6启文所掷出的硬币生生的击碎。
    人影一闪，青年惊恐的现自己竟然没来得及出招就落在了对方的手中。
    惊魂未定的许巍长出一口气，走到6启文的身边，看着一脸凶光的望着自己的青年，许巍不禁眉头一皱道：“启文，能不能问出究竟是什么人派他来的，来做什么，这人绝对不会是可人儿会馆安排的人”
    6启文看了青年一眼，猛然之间手上力，青年眉头一皱，而与此同时6启文眼中爆起一团光芒，可以媲美a级精神异能者的强大精神力轻而易举的控制了青年的心神。
    在6启文的询问之下，青年交代的一清二楚，原来是许巍父亲商业上的竞争伙伴要绑架许巍来威胁其父。
    明白了原因之后，许巍脸色极为难看，瞥了一眼被6启文变成了傻子的青年一眼，目光落到6启文的身上道：“启文，你说我该怎么办？”
    6启文笑道：“没什么好怕的，你小子就老实几天吧，最多老实的呆在家里，相信就是个别人一百个胆子他们也不敢到你们家光明正大的绑架吧”
    许巍微微一笑道：“我不是在家里呆不住吗，不过现在看来只能先在家里委屈一段时间了。”
    6启文听了不禁轻笑道：“你可真是身在福中不知福。”
    许巍苦笑道：“差点丢了性命，这富贵家庭也没那么舒适，搞不好哪天就没了性命”
    6启文点了点头，招呼上躲过了爆炸的马怀海，坐上其中的一辆轿车呼啸离去。
    当车子消失在远处的时候，一名身穿黄色裙子，容颜无双的绝色女子从暗处走了出来，胸前的双丸微微隆起，纤腰一握，翘臀丰挺，**修长，典型的一高挑美女。
    女子恍若繁星一般的眸子之中闪烁着异样的神情，望着6启文车子消失的方向，深深的凝视了一会，低下头看着手中的东西，粉嫩的面颊之上闪过一丝的红晕。
    如果6启文看到这女子手中拿着的支票、手机、玉佩的话，一定能够猜到这女子就是与他有过肌肤之亲的神秘女子。
    女子幽幽的叹了口气，或许是刚刚失了身子，行走之间颇为不便，一个人、孤零零的慢慢走远。
    车子在一片别墅群前停了下来，许巍与6启文下了车，看着面前的别墅群，6启文愣了一下，目光落到许巍的身上。
    许巍笑了笑什么都没有说，带着6启文站在一座豪华占地数千平米的别墅前停了下来道：“进去看一看，这栋别墅可是兄弟我为你准备的”
    6启文愣了一下，脸上露出难以置信的神色，不过6启文是何许人也，反手之间上亿收入，几乎眼睛都不眨一下，此时之所以会神色微变，实在是颇为惊讶，显然是没有想到许巍竟然会说这豪华的别墅是为自己准备的。
    深吸一口气，6启文看了许巍一眼道：“为什么？”
    许巍嘿嘿笑道：“这栋别墅本来我是要作价八千万卖给你的，这样一来我还能赚取个几千万的差价，可是没想到老大你这么大的手臂，竟然拿了一栋级别墅的价钱去上一个女人，现在我只好按保底的价格五千万给你了”
    6启文深深的看了许巍一眼，伸手在许巍的肩膀上拍了一下笑了笑，什么感谢的话都没有说。
    而许巍眼中则是露出一丝喜色，顺手将一份房产合同以及一张支票递给6启文。
    6启文翻了一下，签了合同，面值一千万的支票也被他收了起来。
    一串钥匙被6启文拿在手中，许巍嘿嘿笑道：“老大，想必你身上也黏呼呼的吧，去洗个澡吧，车库里有车，要离开的话就开车离开吧”
    看着许巍的背影消失在门口，6启文笑着摇了摇头，颇有一种如在梦中的感觉。
    他如何感觉不出许巍是在拉拢自己，不过对于许巍这种近乎直白的拉拢方式，6启文并不反感，反正许巍这个朋友值得一交，如果能帮上忙的话，自己也不会去拒绝，就当时回报许巍对自己的投入吧。
    别墅的占地面积极大，而且绿化设施极好，青色的草坪，开着花的花草树木，园林一般的设计，甚至有喷泉、小湖，让人升起一种身在画中的感觉。
    这栋别墅莫说是八千万，就算是上亿只怕也有人会出钱买下，这次自己算是承了许巍一个很大的人情。
    不过总体来说，许巍也不损失什么，反正是自己开的别墅，算上6启文所赢来的六千五百万在他手里，在这座别墅上面他们还是赚了近两千万，又让6启文欠了一个人情，许巍的心情可谓是好，连不久之前差点被绑架的事情都不放在心上了。
    6启文走进光洁明亮的大厅之中，大厅里地板明亮的能够照出人影，阳光透过玻璃照射在大厅中，奢华的家具摆在客厅中，6启文靠在软绵绵的沙之上，舒服的长出一口气。
    坐了一会，6启文走进宽大的浴室之中，6启文不禁愣了一下，因为在浴室中竟然站着一名身上只穿着一件真丝睡衣的女子。
    这女子的样貌或许比柳素颜差上一筹，可是其苗条的身段却是极为完美，清秀的面孔让人眼前一亮。
    这女子见到6启文走进来，眼睛微微一亮，突然之间轻轻一跃，整具纤柔的身子竟然落在一方不大不小的游泳池之上，在那游泳池中漂浮着几个气球，而那女子竟然就用那白玉一般的纤足踩在一个气球之上，长袖善舞，婉约的身子在清澈的水面之上跳动，典雅诱人的舞蹈竟然被这女子在水面的气球之上一一的表现出来。
        
第六十章 凌波仙子
    这女子见到6启文走进来，眼睛微微一亮，突然之间轻轻一跃，整具纤柔的身子竟然落在一方不大不小的游泳池之上，在那游泳池中漂浮着几个气球，而那女子竟然就用那白玉一般的纤足踩在一个气球之上，长袖善舞，婉约的身子在清澈的水面之上跳动，典雅诱人的舞蹈竟然被这女子在水面的气球之上一一的表现出来。
    6启文呆住了，传说中赵飞燕可以做掌上舞，对于这一点6启文并不怀疑，因为只要内功修为到了一定程度，禀住一口气足可以以绝顶的轻功来跳舞。
    古代的一些美女就是到了四五十岁依然能够做到肌肤细腻，面若少女，如果只是靠保养绝对做不到，除非是内功大乘，驻颜的功效再明显不过。
    而现在6启文竟然看到了可以堪比赵飞燕名留青史的掌上舞的凌波仙子一般的舞蹈。
    薄纱一般的睡袍罩在女子纤柔的娇躯之上，修长的**白皙如玉，纤足轻轻的踩在浮在水面的气球之上，随着身躯的舞动，身上的妙处若隐若现。
    6启文看的痴迷，眼中并没有**的神采，神光闪烁，显然是对这无名女子的舞蹈极为惊叹。
    当这清丽无匹的少女轻轻一跃半跪在6启文面前的时候，6启文所处的位置恰好可以看到少女宽大的睡衣胸前所泄露出来的春光，两团丰挺白腻的鸽乳出现在6启文的眼中，大小适中，只是看上去就宛若艺术品一般，6启文敢保证，若是能够将那双丸在手中把玩的话绝对是天下间最舒爽的事情。
    光洁的额头之上泛着细密的汗珠，6启文深吸一口气将目光落在女子清丽的俏脸之上，淡淡的道：“你是何人，来这里做什么？”
    清秀少女白皙的小手中拿着一粒丹药，6启文看了一眼就认出那正是水韵丹。
    6启文眼中不禁露出诧异的神色，显然很是奇怪这少女的来历，不过不管怎么讲，只凭这少女这一身连自己都要望之兴叹的轻功绝艺，6启文知道这少女的来历绝对不简单。
    方月清清澈的目光望着6启文道：“这水韵丹可是你所炼制？你是否来自颖川6家？”
    6启文诧异的看了这清丽少女一眼，点了点头道：“正是如此，不知你……”
    方月清突然向着6启文叩起来，6启文呆了一下闪身避开道：“你这是做什么，快些起来”
    方月清眼中带着激动的神色望着6启文，颤声道：“6公子，我是玉女门的弟子方月清，今天前来是想求你一件事情”
    6启文听了点头道：“有什么事情如果是我能够帮得上忙的话你尽管直说，不过说之前是不是可以先行站起身来啊！”
    方月清点了点头，站起身来，纤柔的娇躯在薄纱一般的睡衣之下若隐若现，虽然娇躯并不是丰腴型的，可是却别有一番风情，尤其是两人还呆在一间浴室之中。
    长吐一口浊气，6启文冲着方月清道：“方姑娘，我要洗澡了，你可不可以先出去，有什么事情我们在客厅里再说”
    方月清看了6启文一眼，点了点头，径自出了浴室。
    6启文看着方月清出了浴室，嘴角露出一丝苦笑，凭借着一种直觉，6启文知道这叫做方月清的少女所求自己的事情一定不会简单了，不然这女子不会给自己来一个突袭，一曲凌波仙舞让自己无从反对。
    不过想到方月清怎么能够出现在这别墅之中，而她又为什么会知道自己今天会出现在这里，6启文已经不去想了，反正这其中应该少不了许巍这小子。
    泡在巨大的白瓷浴缸之中，温热的水浸泡着肌肤，那种舒爽的感觉让躺在其中的6启文不禁出舒爽的感叹声。
    自动冲刷的水流冲击在身上，别有一番意境。
    6启文算是明白为什么会有那么多的人乐此不彼的为金钱奔波，实在是因为有钱人的生活太舒适了。
    正当6启文泡的舒爽的时候，浴室的们吱呀一声竟然被人给推开了，条件反射的从浴缸之中弹身而起，眨眼之间将进入到浴室的人给制住。
    怀中绵软的娇躯被自己给紧锢着，一股淡淡的处子清香扑面而来，看清楚怀中一脸惊恐的女子正是方月清的时候，6启文不禁松了一口气，他还以为是其他人呢。
    这一松气倒是不要紧，可是关键是两人的身体只是隔着一层薄薄的睡衣，几乎可以说是裸身相对，6启文的下身顶抵着方月清那两瓣微翘的小**，滑滑的软软的，不堪一握的纤腰正被自己环住，另外一只手却卡在方月清的雪白的脖颈处。
    一股热气自下身升起，6启文觉自己的**竟然有抬头的迹象，连忙松开方月清的身子。
    可是此时方月清的身子却向地下倒了过去，6启文眼疾手快一把将方月清给拉住，结果两人面对面的抱在了一起。
    6启文可以清楚的感受到方月清胸前的两座玉峰的饱满丰挺，尤其是那峰顶的两点。
    下身却是抵在了方月清双腿之间的软绵绵的私密之处，一声嘤咛，方月清的小脸红通通的，就像是红透了的苹果一般。
    6启文见了不轻轻叹一口气，身子一闪没入到水中，借着肥皂的泡沫将身体遮掩起来，这才向着呆呆的站在那里的方月清道：“方姑娘，有什么事情吗？”
    方月清听了6启文的话这才回过神来，小脸泛红，偷偷的看了6启文一眼这才颤声道：“6……6公子，我是见你没带换洗的衣服，所以进来给你送衣服的”
    6启文听方月清这么一说这才看到在方月清的手中所拿着的睡衣以及换洗的崭新的内衣。
    愣了一下，脸上露出尴尬的神情道：“呃……谢谢了，你先将衣服放下吧”
    看着方月清离开，6启文这才松了一口气，鬼知道刚才他有多么的尴尬呢。
        
第六十一章 纯情少女
    可是不站起来还好，这一站起来却听得6启文与方月清同时惊呼一声。
    *******************************************
    看着方月清离开，6启文这才松了一口气，鬼知道刚才他有多么的尴尬呢。
    从浴缸之中出来，冲掉身上的泡沫，换上一身崭新的内衣，将浴袍穿上，这才走出了浴室。
    寻了一身衣服换上，6启文这才出了卧室，进到客厅之中就看到方月清静静的坐在那里一个人出神，也不知道想些什么。
    似乎听到了6启文的脚步声，方月清连忙抬起头来向着6启文望了过来。
    两人的目光相对又突然之间分开，方月清的俏脸之上微微的泛着红晕。
    6启文坐在方月清的对面看了有些拘谨的方月清一眼道：“方姑娘，有什么事情，现在请说吧”
    方月清看了6启文一眼，声音有些颤的道：“家师为妖教教主所伤，只有贵府的九转灵丹可以救命，月清此来就是为了求取九转灵丹的。”
    6启文愣了一下，要说6家在武林中声名远播，最主要的还是因为这几乎可以治疗一切伤势的九转灵丹，只要有一丹在手，就算是受了再重的伤势都可以治好，可惜的是早在几百年之前6家就再也没有出现过能够炼制出九转灵丹的金丹期高手，渐渐的九转灵丹这样的压着少林大还丹一头的灵药就淡出了人们的视线，成为古老传说的一个神话。
    唯一的一枚九转灵丹让自己的父亲给了别人，为自己换来了一个不知道什么样的未婚妻，现在竟然有人来求取九转灵丹，6启文脸上不禁露出爱莫能助的神色。
    一直注意着6启文的神情变化的方月清看到6启文脸上露出的那种爱莫能助的神情立刻噗通一下跪倒在6启文的面前，泣声道：“6公子，月清求求你了，只要你能赐下一枚九转灵丹，就算是要月清为奴为婢，月清也绝无怨言”
    6启文见了不禁一阵头痛，闪身避开跪在那里的方月清道：“方姑娘，你快些起来，我不是不想帮你，实在是我有心无力啊”
    看到方月清一脸迷茫的望着自己，6启文苦笑道：“或许你也知道九转灵丹的珍贵之处”
    方月清点了点头，能够活死人肉白骨的灵丹，几乎就是仙丹了，有一枚九转灵丹就可以说是多了一条性命，其珍贵之处自然是不用说了。
    小脸微红，颤声道：“月清愿意付出一切代价的……”
    看着方月清那副娇俏的模样，6启文如何不懂方月清话里的意思，不过只能苦笑道：“说实话我很想帮你，你们玉女门在武林中可谓是声名赫赫，门内的女弟子都是武林侠少追逐的对象，而你又是天生的内媚之身，配合你们门派的独门秘法，说你是一代尤物也不过分，只要是正常的男人都想拥有，可是如今家门不幸，我6家早在几百年前就无人可以炼制出九转灵丹了，这一点整个武林，人尽皆知，请恕我无能为力！”
    方月清一张小脸红的几乎能滴下血来，眼中媚光闪动，泪眼婆娑，楚楚可怜的望着6启文道：“6公子，你一定有办法，就算是没有九转灵丹，你一样可以救我师傅是不是？”
    6启文叹了口气道：“方姑娘，我不过是一个炼丹士而已，虽然能治一些小病，可是论起疗伤治病比之药王府那可是差远了，如果是疗伤的话，你应该去求药王府的人啊”
    方月清清丽脱俗的俏脸之上满是悲色道：“药王府的孙前辈已经说过除了颖川6家的丹药之外，没有人有能力治好师傅的伤势”
    6启文有一种将药王府的人给痛骂一顿的冲动，自己治不好的病人就推给他们6家，这可不是一次两次的事情了，以往6家仅存的几枚九转灵丹就是这样被消耗掉的，虽然也结了不小的善缘，可是几百年下来，6家的九转灵丹就绝了踪迹。
    无奈的看了方月清一眼道：“方姑娘，我6家最后一枚九转灵丹就是在我父亲手中送出去的，如果是半年前你来求药的话，就算是丹药再珍贵，6某也不会说什么，现在我只能说尽力用九转灵丹的药方来配药以尽力救治你师傅，但是药效能有多少就看天意了”
    听了6启文的话，方月清眼中泛起晶莹的泪光，一脸感激神色的道：“多谢6公子，月清代所有的师姐妹谢过公子”
    6启文招呼方月清起来道：“你也不要先忙着谢我，我都说了，一切只能尽人事听天命！”
    方月清素白如嫩葱的小手将俏脸之上的眼泪抹去，眼中雾气蒙蒙，一双清澈的双眸透射出喜色，半跪在6启文的身边道：“6公子，月清帮你松一松筋骨”
    滑腻温热的小手落在6启文的腿上，6启文不禁颤抖了一下，差点一下子蹦起来。
    从他这个位置刚好可以清楚的看到半跪在他面前的方月清薄薄的睡袍内的风景。
    粉嫩饱满的鸽乳，淡淡的乳晕，一丝丝从方月清身上所散出来的迷人的清香扑面而来，感受着那小手在自己腿上轻轻的揉捏所带来的舒爽的感觉，叶道心不禁舒服的呻吟一声。
    微微的低下头，如云的秀垂下来，正好遮掩住方月清的俏脸，但是也使得6启文更加清楚的看到她那松散的睡袍之内不着寸缕的动人躯体。
    渐渐的6启文觉得口干舌燥起来，面对方月清这样的内媚的女子，6启文也不得不赞叹其魅力之大，原本平静的下身竟然开始慢慢的充血，一点一点的抬起头来。
    为6启文按摩的方月清看到近在咫尺的6启文的双股之间慢慢的升起的那个帐篷，一张小脸不禁变得通红起来，呼吸有些急促，就是为6启文捏腿的小手也时轻时重，凤目之中渐渐的升起一层薄雾。
    6启文一下子清醒了过来，感觉到自己与方月清所处的尴尬的场面，连忙站起身来。
    可是不站起来还好，这一站起来却听得6启文与方月清同时惊呼一声，6启文的蓬勃的下身竟然一下子抵在了半跪在那里的方月清的粉嫩诱人的红唇之上。
        
第六十二章 发现秘密
    可是不站起来还好，这一站起来却听得6启文与方月清同时惊呼一声，6启文的蓬勃的下身竟然一下子抵在了半跪在那里的方月清的粉嫩诱人的红唇之上。
    隔着一层薄薄的睡衣，6启文清楚的感受到方月清红唇之中呼出的热气正打在他那蓬勃的**之源之上。
    两人一时之间呆在了那里，保持着这种诡异而又暧昧的姿势，如果有人看到这一幕的话，一定会认为是方月清在以某种**的方式帮6启文泄**。
    微微的回过神来的方月清感受到6启文抵在自己红唇处那蓬勃的**的火热，一股浓郁的男人气息使得她的眼神愈的迷离，呼吸变得更加的急促。
    呼出的热气全部的喷在了6启文的火热之上，直舒爽的6启文颤抖着身子，就差没有舒服的喊出来了。
    不知道为什么，或许是受到自己身体本能的驱使，方月清在自己都不敢相信的情况下竟然慢慢的张开了小嘴，生涩的将6启文的火热给含住。
    虽然是隔着一层睡衣，并且从来没有经历过这样的事情的方月清也只是下意识的含住顶端的敏感的一点，可是就是这样登时让6启文舒爽的呻吟一声。
    6启文只觉得一股欲火直冲而来，在打了一个寒颤之后，6启文一把将方月清推倒在地上，在方月清的诧异的目光中飞快的跑进浴室之中。
    方月清倒在地上，随着6启文的跑动所带起的风使得她身上薄薄的一层睡衣翻卷了起来，两条完美的修长**一下子显露了出来，薄薄的睡衣翻卷到大腿根处，那洁白如玉的粉嫩肌肤直让人失神，**之地半遮半掩，紧紧的闭拢在一起的**之间隐约的可以看到一抹诱人的黑影。
    本来已经做好了**给6启文准备的方月清以一种诱人的姿势半躺在地上，看着6启文惊慌失措的跑进浴室之中，先是呆了一下，继而嘴角露出一丝羞涩的笑容，原本满是春意的凤目之中为一片清明所替代。
    6启文跑进浴室之中，将冷水从头顶浇了下来，虽然没能将欲火给一下子消除，不过也使得**消减了许多。
    喘着气，6启文不得不承认玉女门出来的女弟子的确是诱人无比，自己都差点迷失在方月清的诱惑之中。
    换上一身衣服，穿戴整齐的6启文从浴室之中走了出来。
    客厅之中，方月清神色平静的坐在那里，就像是一朵空谷幽兰一般，淡雅而又宁静致远。
    见到6启文走进来，方月清连忙站起身来。
    6启文摆了摆手示意方月清坐下，离得方月清远远的，生怕自己一个不小心又迷失在方月清那无时无刻不散着的魅力之中。
    深吸一口气，目光落在方月清的精致的俏脸之上道：“方姑娘，你师尊现在什么地方？”
    方月清见6启文问起自己师尊的情况，脸上露出一丝悲色道：“师尊现在市内的天南大酒店之中，正由几位师姐妹照看。”
    6启文点了点头道：“你说你师尊是被妖教的人所伤？”
    方月清眼中闪过一道仇恨的神色道：“正是如此”
    6启文疑惑的道：“按说以你们玉女门的情况，妖教也未必会去招惹你们啊”
    方月清脸上露出为难的神色，显然其中定然有什么隐情。
    6启文见了笑道：“如果有什么为难的话，我就不问了”
    方月清看了6启文一眼，俏脸之上却露出了羞色，故作平淡的道：“其实也不是什么为难的事情，想必6公子也看出我是内媚的体质”
    6启文点头道：“不错，凡是生来具有内媚之体的女子无一不是男人梦寐以求的万里无一的绝代尤物”
    似乎觉得自己的评价太有些那个了，反应过来的6启文向着羞涩万分的方月清尴尬的笑了笑道：“哦，我……我并非特指方姑娘你的”
    方月清偷偷的看了6启文一眼，满脸羞涩的摇了摇头道：“月清明白的”
    6启文深吸一口气道：“可是虽然说内媚之女难寻，但是以妖教的庞大势力也并非什么难事，按说他们不该为了一个内媚女子与你们玉女门这样的门派为难啊”
    不知道为什么，此时方月清羞涩的一双俏脸通红的几乎能够滴出水来，让6启文有些莫名其妙。
    在6启文疑惑不解的目光中，方月清缓缓的站起身来，在两人所坐的沙之间隔着一张长长的茶几，向着6启文走了两步，贝齿咬着红唇，一双小手颤抖着伸向纤腰之间那白色的结成了蝴蝶结的丝带。
    6启文愣了一下，似乎想到了什么，可是还没有等他开口说话就见方月清的小手已经扯动了那蝴蝶结，丝滑的薄纱睡衣就那么的顺着方月清光洁滑腻的躯体滑落下来，如同一朵白云一般落在方月清的脚下。
    恍若一具用白玉雕琢而成的完美的玉人一般，方月清身上没有丝毫遮掩的显露在6启文的面前。
    巨大的震撼让6启文一时之间没有反应过来，扑面而来的是方月清脂体之上散的淡淡的清香，映入眼帘的全是那玲珑的曲线，白皙的玉体。
    回过神来，6启文连忙闭上双眼，冲着面前的方月清道：“方姑娘，你这是做什么，快些将衣服穿上。”
    俏脸通红的方月清看到6启文的反应，嘴角微微翘起，羞涩的颤抖不已的脂体也慢慢的不再颤抖，放松下来之后的方月清显得自然大方。
    钟天地之灵秀之气凝聚而成的完美脂体不知道会羡煞多少女儿家，又令多少男儿深陷其中不可自拔。
    看到6启文的反应，方月清心中一阵的欣慰，知道自己遇到了一个红尘中快要绝迹了的男子，忍着一丝的欣喜，方月清颤声道：“公子不是想知道为什么妖教非要将我给抢走的原因吗”
    6启文听了方月清的话，愣了一下道：“难道你身上还有其他的秘密不成？”
        
第六十三章 无双鼎炉
    6启文听了方月清的话，愣了一下道：“难道你身上还有其他的秘密不成？”
    说话之间6启文不禁慢慢的睁开了双眼，清澈的不带一丝杂念的目光落在面前的完美的娇躯之上。
    感受到6启文的目光，方月清平静的心微微的泛起波澜，娇躯轻颤了一下，不过立刻又平静下来，大方的站在6启文的面前，任由自己身上所有的私密之处暴露在6启文的眼中。
    6启文的目光从方月清的修长的小腿一直到丰腴的大腿，目光在大腿根处那粉嫩的三角坟起之地停留了一下，在引得方月清娇躯轻颤的情况下缓缓的向上移去。
    平坦而又温润的小腹，不堪一握的蛮腰，胸前饱满的鸽乳，挺翘圆润的肩膀，秀披肩，端的是一副绝美的画卷。
    6启文眼中的神采越来越亮，最后6启文竟然一下子站了起来，隔着一张茶几，大手落在方月清圆润的肩膀之上，激动莫名的道：“先天道体，竟然是先天道体”
    在6启文的手落在她的肩膀之上的时候，方月清的身子不禁轻颤了一下，俏脸泛红，听到6启文激动的话语，方月清一点都没有露出诧异的神色。
    6启文说的不差，她正是千年难得一遇的先天道体，以往所出现的先天道体大多都是男儿身，这些具有先天道体的人如果修行的话，只要是不出现什么意外，百年以内大多可以白日飞升成就无数人梦寐以求的仙人。
    可是却也有女性的先天道体，其中最为出名的要数传说中上古时代的**，黄帝御女三千而白日飞升骑龙而去，这三千女子中起到决定性作用的恰恰是授予黄帝**经的**的先天道体。
    可以说女性的先天道体同样可以达到和男性一样的效果，百年成仙并非传说，不过先天道体的女子却也是修行之人欲得的修行鼎炉。
    在看出方月清乃是天生的先天道体之后，就算是以6启文的定力也不禁心中泛起波澜，他相信只要自己将方月清收入房中，以方月清的先天道体为鼎炉修行，不出几年一定能够成就金丹大道，甚至白日飞升也并非遥不可及。
    看到方月清眼中闪烁不定的神光，方月清自然也能够猜到此时方月清心中在想些什么，可是方月清面带笑容的站在那里，等着6启文会有什么样的决定。
    经过就剧烈的挣扎之后，6启文长叹一口气，跨过长长的茶几出现在方月清的面前。
    一股男子气息扑面而来，方月清不知道6启文的决定究竟是什么，可是从6启文身上所散出来的男子气息让她粉面绯红，娇躯轻颤。
    慢慢的蹲在方月清那不带一丝遮掩的完美**面前，6启文看着那近在咫尺的修长**，平坦的小腹，尤其是那紧紧的闭拢着的方寸之地，萋萋的芳草之间一抹嫣红煞是诱人。
    深吸一口气，6启文慢慢的向着方月清的小腹处靠了过去，沉重的呼吸所呼出的热气正喷在方月清那敏感的私密之处，一张小脸愈的红了起来。
    “唔……”
    方月清的身体剧颤不已，6启文的火热的嘴落在了方月清那细腻的散着淡淡的清香的小腹之上。
    那火热的吻差点让方月清崩溃，不过电流一般的快感却在瞬间流转全身，红唇之中再也忍不住的出一声**。
    正当方月清准备伸手将6启文的头按在自己双股之间的时候，出乎她的意料，6启文竟然慢慢的抬起头来，在方月清的诧异的目光中，伸出手缓缓的将散落在方月清脚下的那薄纱的睡衣缓缓的扯了起来，慢慢的将那凝脂玉体给遮掩了起来。
    将方月清蛮腰之间的丝带系上，6启文的额头之上已经出现一层细密的汗珠，呼吸急促，可见方才6启文是以多么大的毅力抵抗着方月清对他的诱惑。
    清纯的脂体，先天道体的无穷的好处，作为一个男人，一个修行之人，这两样诱惑，就算是定力再高只怕也没有人能够做到向6启文这样能够拒绝这样的诱惑。
    在方月清惊异的目光中，6启文落荒而逃，他再也不敢在这里呆下去，生怕自己会后悔自己方才所做出的决定。
    叮嘱方月清尽快将其师尊澹台风华接来之后，6启文不敢再看方月清一眼，飞快的出了别墅。
    站在别墅之前，呼吸着新鲜的空气，头脑渐渐的清醒过来的6启文不由的狠狠的在自己的脸上打了一巴掌，后悔自己为什么方才没有将方月清给占有。
    自己干嘛要压抑自己的**，干什么要做伪君子柳下惠，跺了跺脚，6启文连转身跑回别墅的心都有了。
    不过当压抑着的思绪带着强力的冲击过后，渐渐平静下来的6启文嘴角露出一丝笑意，深吸一口气，耸了耸肩膀坐上一辆出租车向着自己所住的小区赶了回去。
    别墅之中，三层小楼之上，站在大开的落地窗前，透过那一片翠绿色的花草树木，方月清清楚的看到站在别墅门口的6启文的反应，嘴角微微翘起，清脆的笑声在空旷的房间之内回荡，阳光照射下，犹如透明一般的睡衣之下的脂体随着清脆的笑声颤动不已，使得那娇嫩的**若隐若现。
    第二天早上，6启文睡得正香，传来一阵敲门声，困意正浓的6启文不禁冲着何萱的房间喊道：“何萱，去开门”
    听到6启文的喊声，正在卫生间梳洗的何萱穿着拖鞋，身上穿着一身薄薄的睡衣走到门前将房门打开。
    柳素颜手里提着水果，房门打开看到何萱正诧异的望着自己，柳素颜看到对方还穿着睡衣，不禁愣了一下轻笑道：“何小姐，你好，我是启文的女朋友，柳素颜”
    何萱昨天听6启文说过今天柳素颜会来这里，只是没有想到柳素颜会来这么早，而且更没有想到的是柳素颜竟然会是这么出色的女子。
        
第六十四章 两女初见
    何萱昨天听6启文说过今天柳素颜会来这里，只是没有想到柳素颜会来这么早，而且更没有想到的是柳素颜竟然会是这么出色的女子。
    呆了一下很快就反应过来，热情的而将柳素颜迎到房间里，向着沙上指了指道：“启文正在睡懒觉呢，你去喊他吧”
    柳素颜笑着向何萱点了点头，将手里的水果等放在茶几之上，情悄悄的走到6启文的身边。
    半蹲在沙前，柳素颜向着卫生间的方向看了一眼，见到何萱正在洗漱，目光落在熟睡的6启文的身上。
    不知道6启文梦到了什么，脸上带着笑意。
    柳素颜托着俏脸看到6启文熟睡的模样，嘴角露出一丝笑意，纤白的小手拿着自己秀在6启文的脸上轻轻的撩动。
    6启文不禁皱了皱眉头，伸手向着脸上摸去，不巧的却是6启文的手抬起来的时候正好碰在柳素颜那丰挺的酥胸之上。
    胸前传来**的感觉，柳素颜低声嘤咛一声，俏脸之上闪过一丝红晕，眼中满是羞怒的神色，小手向着6启文的腰间伸了过去。
    “啊！”
    6启文不禁一声惨叫，猛地从沙之上坐了起来。
    卫生间里的何萱听到6启文的叫声不禁跑了出来疑惑的看着两人道：“你们怎么了？”
    此时6启文已经现了蹲在沙边上的柳素颜，呆了一下，向着何萱道：“萱姐，没什么，我喊着玩呢”
    何萱不禁白了6启文一眼，闪身进到卫生间中。
    柳素颜看到何萱看6启文的眼神心里不禁泛酸，起身坐在沙声，低声道：“昨天晚上你做什么去了，竟然睡到现在还没有起来”
    6启文可不敢说自己昨天是因为兴奋的睡不好觉，一只手环到柳素颜的纤腰之间轻声道：“我昨天不是梦到你了吗，结果害得我一夜都没有睡好觉”
    柳素颜俏脸一红，白了6启文一眼，将6启文在自己纤腰之间抚摸的大手拍掉脆声道：“还不快点起来”
    6启文呵呵笑道：“遵命”
    掀开身上的被单，6启文精壮**的身子一下子显露了出来。
    柳素颜看到6启文那**的身子不禁愣了一下，接着嘴里出一声惊呼。
    听到惊呼声，何萱从卫生间里探出头来向着两人望了过来，口中道：“又怎么……”
    话还没有说完刚好看到6启文赤身**的模样，俏脸一红，飞快的躲进卫生间里。
    柳素颜并非是第一次看到6启文的身体，羞涩过后，一双俏目喷火的盯着6启文，小手掐着6启文腰间的软肉，低声道：“老实交代，你昨天晚上究竟干什么了？”
    由于是早晨，因此6启文的下身高高的隆起，显得威武非常，直挺挺的立在柳素颜的面前。
    6启文嘴角露出苦笑，向着柳素颜指了指自己的下身道：“老婆，你看它有多精神，我对你可是再忠诚不过，绝对没有做出对不起你的事情，忘了告诉你了，我有裸睡的习惯，不知道素颜你是不是也有这习惯？”
    柳素颜俏脸绯红，瞪了6启文一眼道：“羞不羞人，还不快点将衣服穿好，咱家的东西都被别人给看去了”
    柳素颜话里有话，6启文如何听不出来，不过却不敢去接柳素颜的话头，只是嘿嘿的笑了笑，在柳素颜的面前飞快的穿好衣服。
    此时何萱才从卫生间里出来，6启文跑进卫生间梳洗，等到出来的时候却看到两女就像是好姐妹一般的坐在那里有说有笑。
    6启文愣了一下，坐在柳素颜的身边笑道：“你们说什么呢，这么高兴”
    看到6启文自然的坐在柳素颜的身边，何萱的眼中闪过一丝黯淡的神色，何萱的神情变化被柳素颜看在眼中，下意识的向6启文靠了靠，露出一副与6启文十分亲密的模样。
    柳素颜轻笑道：“没说什么，只是听何萱讲了一些明星轶事而已”
    6启文微微一笑道：“素颜还没有吃饭吧”
    柳素颜点了点头。
    何萱轻笑道：“既然这样，我和素颜去做饭”
    看着两女亲密的走进厨房，6启文不禁摇了摇头。
    客厅之中，柳素颜一副贤妻良母的模样，腰间系着围裙，端着香气扑鼻的菜肴放在茶几之上，擦了擦手，光洁的额头之上有细密的汗珠闪烁着晶莹的光辉。
    6启文顺手将打开的电视关上，站起身来走到柳素颜的身边，看到6启文向自己靠了过来，柳素颜俏脸一红，错开身子，瞪了6启文一眼道：“你……你要干什么”
    6启文看到柳素颜那副模样不禁轻笑起来，伸手将柳素颜额头的汗珠擦去，在柳素颜羞涩的情况下道：“我只是想帮你擦一擦汗而已，你怕什么啊！”
    柳素颜白了6启文一眼，伸手将腰间系着的围裙解下来，此时身后传来轻笑道：“呵呵，没有打扰你你们两个吧”
    柳素颜闻言不禁瞪了6启文一眼，连忙转过身来接过何萱手中端着的菜肴，笑道：“萱姐，饭菜都收拾好了，快坐下吧”
    何萱一双俏目在两人身上扫过，此时的何萱已经换了一身居家的衣衫，差不多能够垂到肩膀上的秀垂下，正好将烧伤的那半边面容给遮掩起来，露出完美的半边娇颜，如果不是知道何萱底细的人的话，只怕会将何萱看作与柳素颜不相上下的绝世美人。
    餐桌之上，两女巧笑嫣然，不时的拿6启文打趣，看上去就像是一对好姐妹，可是6启文坐在那里听着两女说话之间机锋暗藏，仿佛是两个高手在交手一般。
    6启文打死都不会相信两女会属于那种一见如故的女人，柳素颜理智、静谧，并非感情用事之人，因此6启文看得出巧笑倩兮的柳素颜绝不像现在她所表露出来的那样。
    而何萱就更不要说了，能够在鱼龙混杂的娱乐圈中风生水起，那心机自然不会简单，更不可能出现感情用事的情况。
    两女都是聪明人，可是此时6启文倒是宁愿自己是一个傻子，坐在那里看着一脸笑容，亲热无比，就像是一对让人羡煞的好姐妹的两女在那里你一言我一语的进行语言交锋，分明就是一种折磨。
        
第六十五章 争风吃醋
    两女都是聪明人，可是此时6启文倒是宁愿自己是一个傻子，坐在那里看着一脸笑容，亲热无比，就像是一对让人羡煞的好姐妹的两女在那里你一言我一语的进行语言交锋，分明就是一种折磨。
    虽然知道何萱对自己或许有一种奇异的感情，可是6启文没有想到何萱在明知自己已经有了柳素颜的情况下还要插一腿进来，更甚至于在与柳素颜的谈话中，毫不遮掩的表现出对自己的情意。
    这不是要自己的小命吗啊，柳素颜虽然不是一个不讲理的女人，可是吃起醋来却也是让6启文难以招架。
    这不，柳素颜脸上虽然带着笑容，可是看向6启文的目光却让6启文心惊胆颤不已。
    草草的吃了饭，6启文连忙离开这处战场，冲着两女道：“你们先吃饭，我去洗个澡”
    两女俏脸一红，柳素颜冲着6启文喊道：“早上天凉，记得不要用凉水啊”
    何萱心中一动，接着笑道：“启文，换下来的衣服就放在那里吧，等我帮你洗”
    6启文听了脚下一软差点倒在地上，清楚的感应到柳素颜那充满杀机的目光，6启文嘴角不禁露出苦笑。
    柳素颜瞥了一脸平静的何萱，心里酸苦不已，一双小手狠狠的揉捏着自己的衣角，恨不得将其当作6启文给蹂躏一番。
    贝齿咬着红唇，俏脸晕红，柔声向着躲进浴室的6启文道：“启文，要不我帮你擦背吧”
    柳素颜话音落下就听浴室之中噗通一声响，6启文直被柳素颜的话给刺激的撞在木板上，慌乱的道：“不……不用了”
    6启文在浴室里磨蹭了半天终于畏畏缩缩的伸出头来，正好看到两女坐在客厅之中。
    两女听到动静，目光同时落在6启文的身上。
    6启文登时感到身上压力陡增，努力的笑道：“可不可以帮我拿来内衣啊”
    何萱轻笑道：“你先等着，我这就去帮你取来”
    看着何萱迈着轻快的步子走进房间之中，柳素颜不禁冷哼一声，清冷的目光向着6启文扫射过来。
    6启文不禁打了一个寒颤，向着柳素颜做求饶的手势，正在6启文在那里求神拜佛的希望何萱不要再给自己添麻烦的时候，何萱从房间里走了出来，手里拿着6启文的内衣，看似无意的将那分明的内衣方砸最上面。
    果然，当柳素颜的目光落在那内衣上的时候，6启文暗自叫苦不已。
    背对着柳素颜，6启文清楚的看到何萱嘴角微微翘起露出得意的笑容。
    趁着接过衣服的空档，6启文压低了声音道：“萱姐，你就大慈悲，不要再玩我了”
    何萱娇哼一声道：“反正我不管，你是人家认定的小老公”
    6启文不禁一阵头痛，不过看到柳素颜一张俏脸布满了寒霜，6启文不敢再和何萱说什么，飞快的缩进浴室，换好一身衣服，出了浴室，拉起柳素颜就向外面跑了出去，一边跑一边向着何萱道：“萱姐，我和素颜有事要出去”
    何萱愣了一下道：“记得晚上早点回来，我给你留门”
    6启文脚下一软，差点倒在地上，给自己留门，老天这话可是大有歧义，要是让柳素颜误会的话，想到这里6启文不禁向着柳素颜望了过去。
    果然，听了何萱的话，柳素颜秀眉微皱，握在一起的手紧了紧，停下脚步，转过身去道：“萱姐就不用留门了，今天晚上启文不回来住了”
    6启文呆呆的被柳素颜拉了出去，脑海里全是方才柳素颜的话，今天晚上不让自己回来，这是什么意思，难不成柳素颜要和自己出去开房，或者说直接让自己去她的住处过夜。
    正当6启文yy不已的时候脚上传来剧痛，6启文痛的嚎叫一声，抱着脚原地转圈。
    边上的柳素颜绷着脸，一脸的寒霜，不过凤目之中隐隐的露出一丝怜惜，显然是有些后悔方才给6启文的一脚了。
    不过一想到方才何萱表现出来的对6启文再明显不过情意，柳素颜就为之气愤不已。
    6启文偷偷的看了柳素颜一眼，嘴角不禁露出苦笑，向着柳素颜道：“素颜，别生气了，都怪我不好，萱姐和你闹着玩的，你可千万别当真”
    柳素颜扭动娇躯从6启文的怀中挣出，瞪了6启文一眼道：“你当我是傻子啊，何萱对你的情意，你敢说从始至终你都不知道？”
    6启文苦笑道：“我自然察觉的到，可是你也知道我对你的感情的，我可是追了你四年呢，好不容易才抱得美人归的”
    柳素颜轻淬一声，俏脸之上闪过一丝羞红道：“我还没有答应嫁给你呢，你不要高兴的太早”
    6启文拉着柳素颜的小手，一边顺着林荫道向前走一边道：“都已经拜见过岳父岳母了，再说我们都坦诚相见了，你还想嫁给其他人不成”
    6启文一把将柳素颜拥到怀中，由于是偏僻的小区，加上又是早上，所以路上几乎没有行人，突然之间被6启文给挤到墙角，柳素颜身子一软，差点软倒在自己的怀中。
    迷糊之间感到自己的红唇被人给吻住，一双大手在自己的粉背之上游走，向下滑去的时候，自己敏感挺翘的臀瓣被那火热的大手给握住。
    一声低吟，柳素颜迷失在6启文的霸道的举动之中，充斥在心间的爱意汹涌，那一丝醋意早就烟消云散。
    一阵铃声响过，有人骑着车子从两人边上经过，听到响动，柳素颜不知道从哪里冒出来的力气，一把将6启文给推开，气喘吁吁，薄薄的衣衫被6启文的大手给弄得凌乱不堪，胸前的衣扣不知什么被6启文解开了两颗，如雪凝脂一般的肌肤露出大片，衣襟之间白色的蕾丝胸罩隐隐的露出。
    满面潮红的柳素颜整理着自己凌乱的衣衫，狠狠的瞪了一眼回味不已的6启文。
    待到柳素颜心境平静下来，6启文拉着柳素颜的小手道：“还生气吗”
    柳素颜俏脸一红低喃道：“哼，我才不管你在外面有没有女人呢，不过要是让我现的话，我和你没完”
        
第六十六章 商场遇美
    柳素颜俏脸一红低喃道：“哼，我才不管你在外面有没有女人呢，不过要是让我现的话，我和你没完”
    6启文听了不禁摸了摸鼻子，他从来没有想过自己会像某些小说中的主角那样，抖一抖身上的王八之气就能让大大小小的女人如花痴一般什么都不计较的跟在自己的身边。
    当然是男人都会有醒掌天下权，醉卧美人膝的想法，6启文自然也不例外。
    见到柳素颜不在何萱的事情上与他斤斤计较，6启文不禁长出一口气，呵呵笑道：“今天一天我就听全听你的，你让我往东，我绝不向西”
    柳素颜淡淡的一笑，挽着6启文的胳膊道：“这可是你说的啊，正好陪我去逛商场。”
    6启文闻言不禁撇了撇嘴，逛商场对于女人来说是一种享受，可是对男人来说绝对是一种折磨，可是6启文大话放了出去，不得不强笑道：“保证完成任务”
    柳素颜如何看不出6启文的想法，嫣然轻笑，妩媚的笑容当即让6启文脚下软，如沐春风。
    熙熙攘攘的人流之中，6启文一脸疲倦，手里拎着大包小包，走在前面的正是精神奕奕的柳素颜。
    两人刚从服装区出来，在柳素颜的强迫下，6启文就像是一个呆板的衣服架子一般，换了不知道多少身的衣服，最后6启文实在是看不下去了，不忍那位售货小姐一件一件的推荐，打消了柳素颜继续换下去的冲动，随便选了两身衣服，逃命一般的跑了出来。
    柳素颜停下身来，脸上带着妩媚的笑容，冲着6启文喊道：“启文，你做什么呢，怎么这么慢啊，快点，前面就是内衣区了”
    6启文在周围的男人的羡慕与嫉妒的目光中走到柳素颜的身边，看到前方有休息的地方，眼睛一亮，脚步加快了许多道：“是吗，那我们可要快点了”
    以一种让柳素颜感到不可思议的度，6启文跑一般的冲进内衣区边上的休息区，一**坐在一张椅子之上，舒服的呻吟一声。
    柳素颜看到6启文那副模样，嘴角微翘，露出一丝柔和的笑意。
    走到6启文的身边将手提袋放在6启文的面前道：“你先在这里呆着，我去选两身内衣”
    6启文听了柳素颜的话，如问天籁一般，在周围休息的男士的羡慕的目光中，6启文点了点头，在柳素颜粉嫩的俏脸之上亲吻了一下低声在柳素颜耳边道：“我想你穿那种黑色蕾丝镂空内裤应该很性感”
    “嘶……”
    柳素颜小脸一红，小手狠狠的在6启文的腰间转了一圈，狠狠的白了6启文一眼，转过身去，扭动着两瓣浑圆的翘臀走进前方一片花花绿绿的内衣区。
    此时边上的一名中年男子冲着6启文嘿嘿一笑道：“小兄弟，能娶到这样的夫人，真是好福气啊！”
    6启文嘿嘿一笑道：“大哥谬赞了，大嫂是哪位？”
    那中年男子脸上不禁露出得意的笑容，指着内衣区里一名看上去年纪绝对不过二十岁的女子道：“看到没有，就是穿着一身小吊带的那位”
    6启文不禁愣了一下，只见那女子此时正弯下腰去，一身短裙堪堪的遮住那两瓣腴臀，修长的**完全的显露出来，上身是清凉的小吊带，随着弯下身去，以6启文那犀利的目光，清楚的看到一抹黑色的蕾丝花边包裹着一片雪白的肌肤自那短裙下显露出来。
    “竟然是黑色的……”
    6启文不禁轻呼出声。
    那中年男子先是愣了一下，继而明白过来，脸上露出一丝诡异的笑容道：“呵呵，怎么，小兄弟也对黑**有独钟不成，嘿嘿，还别说，小兄弟和我真是同好啊”
    6启文尴尬的笑了笑，此时那女子直起身来，看清楚女子的面容之后，6启文略微有些失望，女子的容颜算不上绝美，只能说是清丽，浑身洋溢着清纯的气息，这样的女子应该是一名学生，没想到竟然会是这男子的妻子。
    看到6启文的神情变化，中年男子笑道：“小老弟，这可不是你大嫂”
    6启文不禁愣了一下。
    中年男子道：“准确的说她是你二嫂”
    6启文脱口而出道：“二奶？”
    中年男子嘿嘿一笑道：“男人吗，自然要多经历一些女人，怎么样，大哥的这位小情人不错吧，你别看她一脸清纯，可是到了床上，放荡起来你都不敢想象，哦，忘了告诉你，她还是艺术学院的学生呢”
    6启文看着这位满脸得意的模样，不禁露出一丝笑意，并没有露出鄙视的神色，双方纯属自愿，自己一个外人没有什么资格表评论。
    看到6启文一脸平静，中年男子轻笑道：“不过和弟妹比起来可就是一个天上一个地下了”
    6启文谦虚的笑了笑。
    这个时候6启文看到柳素颜正一脸笑意的同一名女子走了过来，看两人巧笑嫣然的模样就知道两女应该是很好的朋友。
    6启文对于柳素颜的朋友并不认识几个，向着中年男子点了点头起身迎了上去。
    看到6启文很给自己长面子的走过来，柳素颜向着6启文笑道：“启文，我来给你介绍一下，这是我的好朋友，赵婉儿”
    6启文向着对面的女子望去，一看之下不禁愣住了，这女子眉目如画，肌肤细腻，秀披肩，一身得体的衣衫衬托的身段玲珑，该凸的凸，该凹的凹，浑身洋溢着一股成熟妩媚的气息。
    虽然女子极美，不过已经习惯了面对柳素颜，6启文的定力不会这么的差，让他诧异的是这女子竟然是赵婉儿，而且从对方身上传来的一股熟悉的感觉让6启文不禁有些慌乱。
    看到6启文呆呆的望着赵婉儿，柳素颜不禁扯了扯6启文娇笑道：“怎么，是不是看呆了”
    赵婉儿的目光落在6启文的身上，6启文并非多么英俊的男子，不过浑身所散出来的让人感到很舒适的气质却让6启文越看越顺眼，一种似曾相识的感觉让赵婉儿皱眉盯着6启文看了起来。
        
第六十七章 真的刺激
    赵婉儿的目光落在6启文的身上，6启文并非多么英俊的男子，不过浑身所散出来的让人感到很舒适的气质却让6启文越看越顺眼，一种似曾相识的感觉让赵婉儿皱眉盯着6启文看了起来。
    听了柳素颜的话，6启文回过身来，平复心境，轻笑着向赵婉儿伸出手道：“赵小姐，风华绝代，我差点都看呆了”
    酥滑的小手落在6启文的手中，不知道怎么了，赵婉儿的神思一阵恍惚越的觉得自己与对方在哪里见过，可是过滤自己的记忆却又没有关于6启文的记忆。
    毕竟是管理着大集团的强势女子，瞬间的失神过后，嫣然一笑，缓缓的将手抽回，看了柳素颜一眼道：“6先生竟然能降伏素颜妹妹，真是让人羡慕啊”
    6启文淡淡的一笑道：“赵小姐说笑了。”
    赵婉儿瞥了6启文一眼道：“如果不嫌弃的话就唤我婉儿姐吧，我和素颜一直都是姐妹相称的。”
    6启文看了柳素颜一眼道：“这样不好吧”
    柳素颜挽着6启文的胳膊笑道：“没什么不好的，很少见婉儿姐姐对谁这么好呢，你可不要身在福中不知福”
    6启文苦笑道：“那我就恭敬不如从命了”
    柳素颜咯咯一笑，拉着6启文向着花花绿绿的内衣区走了过去，6启文愣了一下一边忍受着那些女人落在自己身上的怪异的目光一边低声向身边的两女道：“你们拉我来这里做什么”
    赵婉儿嘴角露出一丝狡黠的笑意道：“素颜妹妹拉你来这里还能做什么，不就是让你为她挑选内衣吗”
    6启文愣了一下，颤声道：“让我挑选内衣？”
    此时柳素颜俏脸通红，白了6启文一眼，娇嗔一声向着赵婉儿道：“婉儿姐姐，你说什么呢”
    赵婉儿轻笑着停在一排摆放整齐的内衣前，6启文瞥了一眼，看到这些内衣都是颇为保守一些的，偶尔有绣着花边的也是极少的一部分。
    赵婉儿手中就拿着一件粉色的小内裤，镂空的花边，在这些保守的内裤之中可谓是最为性感出彩的一个样式。
    6启文瞥了一眼，微微的点了点头。
    赵婉儿注意到6启文的目光，身子微微一颤，一张绝美的俏脸之上泛起一丝红晕。
    柳素颜见了眼中一亮道：“启文，你看婉儿姐姐选的这件如何，是不是很漂亮？”
    6启文尴尬的点了点头。
    柳素颜咯咯笑道：“婉儿姐姐，你放下做什么，我认为这件就很不错呢，你不要的话我可要了。”
    赵婉儿白了柳素颜一眼轻笑道：“可惜这个型号你穿上大了些呢”
    听了赵婉儿的话，6启文的眼睛不禁在两女的翘臀上瞥了一眼，对比了一番，果然如赵婉儿所说的那样，柳素颜那两瓣翘臀虽然丰挺圆润，但是与赵婉儿比起来却属于骨感美女，并没有赵婉儿的那两瓣腴臀饱满。
    似乎察觉到了6启文的目光，赵婉儿只觉得俏脸微微的烧，招呼售货员将那件内衣包了起来。
    跟在两女的身边，6启文可谓是百花丛中一点绿，不时的有挑选内衣的女子向他抛来注视的目光。
    此时6启文的目光落在一排纯黑色的内衣上面，薄薄的、窄窄的镂空绣花内裤就是摆放在那里都透着一股子的性感雅致。
    注意到6启文的目光，赵婉儿看到那件内衣，眼睛一亮，看了一眼边上的柳素颜，嘴角不禁露出笑意道：“怎么，启文，是不是看上这件了”
    6启文猛地一呆，向着柳素颜点了点头道：“是啊，我觉得素颜穿上一定好看”
    柳素颜瞥了那内衣一眼，俏脸泛红，轻淬一声，道：“这么小，我才不要穿呢”
    话虽如此说，可是眼中露出的喜欢的神色却瞒不过别人。
    赵婉儿轻笑道：“怎么会小呢，你穿上一定合身，不信的话去试衣间试一试就知道了”
    说着赵婉儿拿起那件包装着的内衣将柳素颜推进试衣间，啪的一声轻响将柳素颜关在里面。
    转过身来，赵婉儿脸上带着笑意看着一脸诧异的6启文轻笑道：“6启文，我们是不是在什么地方见过面？”
    当初在可人儿会所里，赵婉儿在与他一场欢爱过后曾将她的名字在他的耳边说过，此时6启文已经知道面前的你女子正是得了自己童子身的赵婉儿。
    听了赵婉儿的话，6启文丝毫不将内心的波澜表现出来，摇了摇头轻笑道：“婉儿姐说笑了，我一个普通学生哪里有机会见到婉儿姐呢”
    赵婉儿皱了皱眉头轻声低喃道：“也是，可是我总觉得在什么地方见过你”
    6启文没有接话，赵婉儿似乎放弃了去想究竟有没有和6启文见过年，嘴角露出笑意，一脸玩味的看着6启文道：“没想到你们两个还搞起来师生恋了，好刺激哦”
        
第六十八章 婉儿情动
    6启文没有接话，赵婉儿似乎放弃了去想究竟有没有和6启文见过面，嘴角露出笑意，一脸玩味的看着6启文道：“没想到你们两个还搞起来师生恋了，好刺激哦”
    6启文苦笑着叹了口气，此时赵婉儿嘴角微翘，看了6启文一眼，轻声笑道：“告诉姐姐，你和素颜到了什么程度了”
    6启文呆了一下，装作一副不明白的模样，疑惑的道：“婉儿姐的意思是……？”
    赵婉儿轻笑道：“小家伙，别在姐姐面前装了，我的意思你不要说不明白啊”
    6启文尴尬的笑了笑道：“瞧姐姐说的，不过这是我和素颜之间的私事吧”
    赵婉儿盯着6启文看了一会轻笑道：“你不会没有和素颜生关系吧”
    6启文点了点头。
    赵婉儿眼中露出怪异的神色，咯咯轻笑道：“现在姐姐怀疑你是不是性无能了”
    6启文呆了一下笑道：“姐姐说笑了”
    赵婉儿向6启文招了招手，6启文向周围看了看，赵婉儿轻笑道：“看什么呢，让你过来你就过来”
    6启文笑着走到赵婉儿的面前，一股熟悉的体香扑面而来，这个时候试衣间的门微微的打开，柳素颜从里面探出头来，正好看到站在门前的6启文。
    看到两人呆在那里，赵婉儿咯咯一笑，伸手在6启文的背上推了一把，在柳素颜的一声低呼声中，6启文挤进了试衣间之中。
    6启文击在柳素颜玲珑的娇躯之上，扑面而来的是那熟悉的体香，一双大手正按在柳素颜的胸前，两座饱满的椒乳正落在他的手中。
    一声低吟，昏暗狭窄的试衣间中，几乎**着身子的柳素颜被6启文挤在墙角，一种暧昧的气氛陡然升起。
    两人呆呆的对视，慢慢的6启文的下身渐渐的膨胀了起来，抵在柳素颜的私密处。
    一声低呼，柳素颜不禁将6启文推开，双手抱胸，狠狠的瞪了6启文一眼道：“你怎么进来了”
    6启文一双眼睛正盯着穿着黑色的蕾丝内裤的柳素颜的娇躯直看，堆雪一般的肌肤在黑色的性感内裤的衬托下，使得典雅端庄的柳素颜散出一股妩媚**的气质。
    看到6启文呆呆的望着自己，柳素颜既是欢喜又是羞涩。
    6启文深吸一口气，目光依然在柳素颜的娇躯之上流连忘返，不过此时已经回过神来，闻言笑道：“还不是赵婉儿将我给推进来的”
    柳素颜自然知道，不过女人有些时候总是会不讲理的，瞪了6启文一眼道：“她推你进来，你还不出去”
    6启文应了一声，可是还是站在那里一动不动，柳素颜可不知道6启文是因为蓬勃挺翘的下身的缘故没有迈出步子，不过柳素颜可不敢让6启文在这里呆下去，不然一会出去，赵婉儿不知道会怎么笑她呢。
    一手推开门，一手将6启文给推了出去。
    6启文出了试衣间，迎面看到的正是一脸笑意的赵婉儿。
    此时赵婉儿正用一种玩味的目光望着他，当目光落在6启文那隆起的下身的时候，赵婉儿不禁轻呼一声：“呀，好大”
    声音虽然极低，可是6启文却是听得一清二楚，不禁尴尬的轻咳一声。
    赵婉儿这才将目光依依不舍的离开6启文的下身，眼中隐隐的泛着一丝春意，向着6启文靠近，妩媚的轻笑道：“小弟弟，怎么样，是不是该谢一谢姐姐啊”
    6启文向后退了一步，不然的话他的下身就要抵住靠上来的赵婉儿的下身了。
    注意到6启文的举动，赵婉儿眼中闪过一道清明的神色，深吸一口气，退后一步，俏脸泛红，心里将自己给狠狠的骂了一顿，自己这是怎么了，竟然像一个花痴一样，似乎从来没有这么急切的需要一个男人。
    隐隐的感到自己下身变得湿润起来，脑海之中不禁泛起在可人儿会所遇到的那个神秘男子，一声低吟，赵婉儿只觉得小腿一阵抽搐，一股热流竟然从下身泻出。
    身子绵软无力，摇摇晃晃，赵婉儿没想到自己只是凭着幻象竟然就达到了一次小**，这和她禁欲两年的身体一着得到滋润就难以控制有极大的关系，所以极为容易动情。
    6启文看到赵婉儿突然面上泛起潮红，娇躯颤抖不已，接着就向地上倒去，连忙收手挽住赵婉儿的纤腰，将其揽到怀中看着赵婉儿满面潮红，春意蒙蒙的俏脸不禁道：“婉儿姐姐，你这是怎么了？”
    赵婉儿闻到6启文身上的气息，突然之间身子一颤，脑海之中的画面闪过，赵婉儿也不管自己在光天化日之下羞人的达到了**，一把扯住6启文，闪身进到边上的试衣间中，一双秀目盯着6启文，直看的6启文一阵紧张。
    突然赵婉儿丰腴的身体挤进6启文的怀中，在6启文惊讶的目光中，赵婉儿飞快的将板裤前的拉链拉开，扯着6启文的大手挤进自己的双腿之间。
        
第六十九章 开心无限
    突然赵婉儿丰腴的身体挤进6启文的怀中，在6启文惊讶的目光中，赵婉儿飞快的将板裤前的拉链拉开，扯着6启文的大手挤进自己的双腿之间。
    当6启文的大手覆盖住她那湿漉漉的私密处的时候，赵婉儿不禁满足的呻吟一声，同时赵婉儿的小手消失在6启文的裤子之中，原本受到柳素颜的刺激而没有消下去的**之源就落在了赵婉儿滑腻的小手之中。
    6启文低呼一声，盯着赵婉儿满是春情的俏目，嘴角不禁露出一丝苦笑，他不知道自己究竟哪里露出了破绽让赵婉儿认出了自己。
    感受到赵婉儿下身湿漉漉的私密之处嫩肉的抽搐，一股股的热流倾泻而出打湿了他的大手，耳边传来赵婉儿极度压抑的呻吟。
    想到自己的女朋友柳素颜就在隔壁，一块不到十公分的木板相隔，自己此时竟然与柳素颜的闺中密友做着如此**的事情。
    缓解了**，赵婉儿的小手在6启文的火热**上轻轻的律动着，妩媚的看着满脸苦笑的6启文，满是春意的眼角不禁露出得意的笑容，咬着6启文的耳朵轻声道：“冤家，我可找到你了”
    6启文叹了口气道：“没想到还是被你给认出来了，不过我不明白的是你是怎么确定我的身份的”
    赵婉儿一边把玩6启文坚挺的火热一边轻笑道：“一个男人身上的气味是很特殊的，更何况你还和我有过合体之缘，我自然记得清楚，方才我还有些不确定，可是当你将我揽到怀中的时候，我就确定了你就是那个占了我身子的男人。”
    白了6启文一眼，赵婉儿看到6启文的表情轻笑道：“放心吧，姐姐知道你担心什么，我不会和素颜抢你的，你就安心的做她的老公吧”
    6启文不禁松了一口气，老实说虽然赵婉儿熟透了几乎流着**的躯体让他迷恋不已，可是他对柳素颜却有着深厚的感情，如果真的让他去选的话，他一定会选择柳素颜。
    大手滑进赵婉儿的裤子中，隔着一层薄薄的内裤把玩着那圆润的翘臀道：“那你呢”
    赵婉儿妩媚的一笑，红唇舔了舔嘴角，更是增加了无限的魅力，赵婉儿清楚的感应到6启文的下身猛地在自己小手中变得更加的火热。
    娇笑道：“最多人家以后做你的情人就是了”
    6启文叹了口气道：“这样不好吧，我们是不是有些对不起素颜”
    赵婉儿眉头一皱，继而握紧了6启文的下身轻笑道：“虽然有些对不起她，不过既然已经这样了，我们还能怎么样呢，最多以后你多宠着她就是了”
    6启文一边享受这赵婉儿小手的服侍一边道：“可是万一素颜知道了我们的事情该怎么办？”
    赵婉儿想了想道：“你到底有没有得到素颜这丫头的身子？”
    6启文疑惑的道：“这和我们的关系有什么联系吗？”
    赵婉儿点头道：“那是自然，快说究竟有没有将素颜给吃掉”
    6启文苦笑道：“我倒是想，可是她就是守着最后一步不让我得逞”
    赵婉儿点了点头道：“这才符合素颜的性格，要是你现在得手了的话那才是怪了呢”
    看到6启文疑惑不解的模样，赵婉儿轻笑道：“想必你也知道素颜是什么样的性格，温柔贤惠自不必说，或许是吃一些小醋，不过骨子里却是最正统的女人，我们一干姐妹曾经都问她，说她未来的老公就算是有了其他的女人她会怎么办！”
    6启文并不感到诧异，毕竟对方是亲密的闺中密友，问出这样的问题也没什么奇怪的，不过他却对柳素颜对这个问题怎么回答很是好奇。
    自己的老公有外遇，这是许多女人所担心的，每个女人都有这样的顾忌，对这样的事情的态度更是不一。
    看到6启文露出一副好奇的模样，赵婉儿轻笑道：“是不是想知道素颜当时是怎么回答的吗？”
    6启文的手指在赵婉儿私密之处的凸起处弹了一下，惹得赵婉儿身子猛地一颤，口中流露出**的呻吟，身子一软差点从6启文的怀中倒在地上。
    白了6启文一眼，赵婉儿笑道：“我记得当时素颜是这么说的，男人好色这是天生的，一个男人有外遇并不可怕，可怕的是这个男人对你没了感情，其实只要将来我的老公还爱着我，就算是他有了其他的女人，我就当不知道”
    6启文听了叹了口气道：“素颜真傻”
    赵婉儿点头道：“是啊，当时我们一般好姐妹也都是这么说她的，不过现在看来算是便宜你了”
    6启文深吸一口气，看着赵婉儿那妩媚的俏脸，红唇开启之间诱人无比，心中一动，慢慢的按着赵婉儿的螓向着自己火热的**凑了过去。
    赵婉儿愣了一下，立刻明白了6启文的用意，脸上露出羞涩，微微的挣扎了一下，可是根本就无法从6启文的控制中挣脱，妩媚的看了6启文一眼，慢慢的张开红唇，第一次的将男人的凶物含进檀口之中。
    6启文长长的呻吟一声，慢慢的在赵婉儿的红唇之中进出起来。
        
第七十章 尴尬一瞥
    很快6启文爆了出来，，虽然6启文可以多坚持一会，可是隔壁的柳素颜已经在穿衣服，眼看就要出试衣间了，他可不敢再和赵婉儿在这里呆下去。
    赵婉儿从身边的坤包中取出纸巾将两人的身体清理干净，满面潮红的模样诱人无比，6启文伸手在赵婉儿的翘臀之上摸了一把轻声道：“你等一会再出去，免得被素颜看出什么”
    赵婉儿内也准备换一件内裤，闻言点了点头道：“你去让那售货员将方才我看中的那件内衣送进来”
    6启文点了点头。
    出了试衣间，6启文深吸一口气，向着不远处的售货员打了一个手势，那售货员很快的走到6启文的身边，用古怪的眼神看了6启文一眼道：“先生，你有什么吩咐”
    6启文笑了笑道：“方才那位小姐选的内衣麻烦你送进去”
    当那售货员出来的时候，6启文分明的看到这售货员眼神怪异的看了自己一眼。
    6启文有些莫名其妙，此时柳素颜从试衣间走了出来，手里拿着方才那件内衣。
    6启文见了轻笑道：“素颜，你怎么有脱下来了，我看穿着就挺好啊”
    柳素颜俏脸微红，就当是没有听到6启文的话，问道：“婉儿姐姐哪里去了”
    6启文向着面前的试衣间指了指道：“她在里面试衣服呢”
    柳素颜听了轻笑一声，将手里的内衣交给售货员包裹起来，悄悄的走到试衣间的门前，柳素颜猛地拉开房门跑了进去，6启文惊鸿一瞥的看到赵婉儿正换着内裤。
    试衣间里传来一声低呼，显然是赵婉儿被突然跑进去的柳素颜给吓到了！
    试衣间中，狭窄的空间内，气息流通不畅，一种怪异的味道弥漫在试衣间中。
    两女呆在那里，大眼瞪着小眼。
    赵婉儿回过神来，平复心神，瞪了柳素颜一眼道：“素颜，你跑进来做什么”
    柳素颜不好意思的笑了笑道：“我这不是进来看你选了什么内衣的吗”
    说话之间柳素颜看到边上的衣架上放着一件白色的绣花蕾丝内裤，在赵婉儿没有反应过来的时候一把将那内裤抓在手中，触手丝滑，一股湿漉漉的感觉传来。
    柳素颜呆了一下，一股怪异的味道自上面传来。
    柳素颜诧异的看了一脸羞涩的赵婉儿一眼，似乎想到了什么，不禁惊讶的向赵婉儿道：“婉儿姐姐，你不会……”
    嘤咛一声，赵婉儿此时恨不得地上能够裂开一道缝隙让自己钻进去。
    自己私密的事情竟然被柳素颜给撞见，即便是对方是自己的好姐妹，可是这种私密的事情，除了夫妻之间，就算是再好的姐妹也难免会尴尬的。
    看到赵婉儿那副羞涩的模样，柳素颜脸上也禁不住的露出尴尬的神色，吐了吐舌头急忙将手里的湿漉漉的丝滑内裤放在边上，瞥了赵婉儿那丰润的下身一眼，红着脸道：“你继续，我这就出去”
    赵婉儿听了嘴角不禁露出一丝苦笑，只怕柳素颜以为自己在这试衣间里泄自己的**呢，摇了摇头，想到自己能够如此神奇的遇到6启文，满心欢喜，轻笑一声，慢慢的将衣服穿上。
    柳素颜面红耳赤的从试衣间里跑了出来，身子有些软，6启文见了上前扶了一把却现当自己握住柳素颜的胳膊的时候柳素颜的身子轻颤了一下。
    6启文不知道为什么柳素颜会是这幅模样，呆了呆道：“素颜，怎么了，婉儿姐姐还没有换好衣服吗”
    柳素颜面红耳赤，深吸一口气平复了一下心境，摇了摇头道：“婉儿姐姐正换衣服呢，很快就会出来了”
    6启文点了点头道：“你要不要在选几件内衣”
    柳素颜现在满脑子都是方才赵婉儿那件满是**的内裤，听到6启文的话不禁颤抖了一下连忙摇头道：“不……不用了，我去一下洗手间，你先在这里看着”
    6启文觉得柳素颜有些古怪，可是却不知道究竟是怎么回事，点了点头，看着有些狼狈的柳素颜跑进远处的卫生间，摇了摇头，轻笑起来。
    从试衣间出来的赵婉儿没有看到柳素颜只见6启文站在那里，先是愣了一下，继而问道：“素颜哪里去了，怎么不见她啊”
    6启文耸了耸肩膀道：“不知道她是怎么了，出来的时候怪怪的，方才又跑去卫生间去了”
    赵婉儿愣了一下，轻声道：“卫生间？”
    突然想到了什么，脸上泛红，看了6启文一眼道：“我也去一下卫生间，你在这里等我们回来”
    6启文愣了一下，看着赵婉儿的背影，不解的摇了摇头。
    过了一会也不见两女出来，6启文一个男人站在你那里不禁引得众人频频投来关注的目光，6启文实在是受不了众人的目光，飞快的为两女所选的内衣结了帐，溜进休息区，提着大包小包找了一处地方坐了下来。
    6启文坐在那里，目光无意识的游动，突然之间一道身影出现在6启文的眼中，6启文只觉得那身影颇为熟悉，不禁停留了一下向着那道身影望了过去。
    那是一名身材高挑的女子，上身穿着精致的衬衣，下身是紧绷的牛仔裤，衬托的**修长，丰臀浑圆，看上去煞是诱人。
        
第七十一章 薛鸾发威
    那是一名身材高挑的女子，上身穿着精致的衬衣，下身是紧绷的牛仔裤，衬托的**修长，丰臀浑圆，看上去煞是诱人。
    那女子正站在一排内衣前，虽然距离有些远，6启文有些看不清楚那排内衣是什么样式，可是凭着6启文的记忆，6启文还是回忆起那片位置的内衣大多数是级性感的内衣，诸如完全镂空型的，还有丁字裤，更尤甚者许多都可以划到情趣内衣的行列，当时柳素颜与赵婉儿只是瞥了一眼就面红耳赤的避开了那里。
    盯着那女子的背影直看，6启文突然感到一股杀机一闪而逝，愣了一下，6启文向着周围看了看，凭着方才的感觉，6启文见到一名相貌普通的女子正向着那女子走过去。
    6启文摇了摇头，认为方才所感受到的杀机是自己的幻觉，这么一个普通的女子，甚至都不是修行之人，怎么会散出那种纯粹的杀气。
    不过即便是这样，6启文还是将一部分注意力放在了这普通女子的身上。
    穿着打扮一般，样貌一般的女子融入人群就不会引人注意，因此当她一点一点的向着那名给6启文熟悉感觉的女子靠近的时候，周围的人都没有察觉到。
    6启文眼中露出凝重的神色，慢慢的站了起来，因为凭着一种直觉，6启文感到这名普通的女子十分的不简单，很有可能真的会是一名杀手。
    没有理会周围人的目光，6启文慢慢的向着那普通女子靠了过去。
    可是还是有些晚了，等到6启文离两女还有一段距离的时候，那普通女子突然之间出手了，手中寒光一闪，一把锋利的匕向着那正挑选内衣的高挑女子射了过去。
    只听那呼啸声就知道如果这匕射在了那高挑女子身上的话，女子绝对会难逃香消玉殒的命运。
    就在这个时候，原本站在那里的女子突然之间一个侧身，那匕险之又险的自女子的胸前划过，精致的衬衫被那锋利的匕划破，衣襟大开，露出一片雪白的肌肤以及鹅黄色的胸罩。
    那高挑女子感到胸前一凉，竟然双手抱胸去遮拦胸前的春光，连趁机出现在她身边的女子向她挥出一拳都没有理会。
    此时6启文已经看清楚了这高挑女子，竟然是冰块一般的薛鸾。
    不过薛鸾修长的**猛地向那女子踢了过去，完全可以做大劈叉动作的修长**带着一阵风正与那女子的拳头撞在一起。
    咔嚓一声，女子的手臂生生的被踢断，薛鸾得理不饶人，连坏飞踢，一连几脚踢在那女子的身上，那女子竟然只是吐了一口鲜血，跌跌撞撞的跑进人群之中，混在混乱的人群之中眨眼之间就不急了踪影。
    6启文从地上捡起一块黑色的令牌，在那令牌上标着一个数字，数字的下方是一个寒气森森的骷髅。
    薛鸾看到6启文出现在自己面前先是愣了一下，接着脸上露出惊喜的神色，不过一切的感情波动都是一闪而过，俏脸之上依然是一片冰冷，冲着6启文道：“你怎么会出现在这里”
    6启文站起身来，打量着手里的黑色令牌，下意识的回答道：“陪女朋友来买衣服”
    薛鸾此时将胸前被划破的衣衫给系住，不过即便是这样依然有一片的肌肤显露出来，隐约的可以看到那鹅黄色的胸罩。
    听了6启文的话，薛鸾不禁向着周围看了看，周围全是慌乱的人群，薛鸾道：“怎么不见何萱？”
    6启文愣了一下道：“何萱？”
    薛鸾瞪了6启文一眼道：“你不是陪着她来买衣服的吗”
    6启文正想说话就听见柳素颜的喊声，6启文看到柳素颜与赵婉儿一脸担心的向着自己跑了过来。
    向着两女笑了笑，示意自己没有什么事情。
    薛鸾看到两名绝色的女子向着6启文跑了过来，心里不禁升起一股子的敌意，在柳素颜快要走到6启文身边的时候，向前跨出一步，高挑的身影挡在6启文的面前，向着柳素颜伸出手，冷冰冰的道：“你好”
    柳素颜呆了一下，身后与薛鸾握手道：“你好”
    赵婉儿嘴角露出一丝笑意，向前一步道：“这位姑娘是？”
    6启文笑道：“我来给你们介绍”
    指着薛鸾道：“这位是薛鸾小姐，市医院的医生，何萱的伤就是她负责的”
    听6启文这么一说，柳素颜点了点头，向着薛鸾道：“柳素颜，6启文的女朋友，这是我的好友，赵婉儿”
    薛鸾呆了一下，突然之间转过身去挥手给了6启文一巴掌，清脆的响声不禁让6启文呆在那里，就是柳素颜与赵婉儿也愣住了。
    反应过来之后，柳素颜脸上不禁闪过怒色，一脸心疼的看着6启文脸上通红的手印，向前跨出一步，将6启文护住，愤怒的向薛鸾道：“你为什么要打我男朋友，如果不给我一个理由的话，我会告你无故伤人”
    薛鸾冷冷的瞪着6启文，心里说不出的苦涩，似乎想不到6启文竟然抛弃了何萱，又找了一个如此美貌的女朋友。
    听了柳素颜的话，薛鸾冷冷的道：“你想要解释吗，我这一巴掌是替我朋友打的，我打他始乱终弃，薄情寡义”
    说完薛鸾冷哼一声从一脸苦笑的6启文身边走过，狠狠的在6启文的脚上踩了一下。
    6启文痛呼不已，惹得柳素颜与赵婉儿又是一阵心疼。
    看着薛鸾扬长而去，柳素颜这才反应过来，轻呼一声道：“哎呀，怎么让她给走了呢”
    赵婉儿则是一脸笑意的看着6启文，轻笑道：“素颜，你先别急着看他的伤势，你可别忘了刚才那女子说你男朋友什么话，始乱终弃，薄情寡义呢”
        
第七十二章 酒店奢华
    赵婉儿则是一脸笑意的看着6启文，轻笑道：“素颜，你先别急着看他的伤势，你可别忘了刚才那女子说你男朋友什么话，始乱终弃，薄情寡义呢”
    柳素颜眼中闪过不信的神色，不过略带紧张的目光落在6启文的脸上。
    6启文苦笑的看着一脸幸灾乐祸的赵婉儿，目光落在柳素颜的身上道：“素颜，难道你还不相信我吗，我是那种薄情寡义的人吗？”
    听6启文这么一说，柳素颜不禁放松了下来，的确如6启文所说的那样，她对6启文的人品还是很相信的，方才不过是有些紧张而已。
    看到赵婉儿一脸笑意似乎还想在煽风点火，6启文连忙开口道：“其实是薛医生误会了，在医院的时候她把我当成了何萱的男朋友，而她又和何萱成了好朋友，所以……”
    赵婉儿轻笑道：“哟，启文，还真看不出啊，你还真有女人缘，对了那个何萱是什么人啊”
    6启文现在恨不得将赵婉儿那诱人的红唇给堵上，不过此时柳素颜笑着向赵婉儿道：“婉儿姐，这是一场误会，周围这么乱，我们还是快点离开这里吧，真不知道怎么变得乱糟糟的”
    6启文知道两女刚才按没有看到薛鸾被人刺杀的那一幕，所以对于商场的混乱有些不解。
    想到这里，6启文的目光不禁落在了还拿在手中的那块黑色的令牌上面，很明显那名女杀手应该是出自一个什么组织，只是不知道究竟是什么组织要对薛鸾下如此杀手呢！
    在6启文想着这些的时候却被两女给拉着顺着人流向商场外跑去，却没有注意到在一个角落中，一名面色惨白的女子正用一双冰冷的眸子盯着6启文。
    在人流中6启文似乎感应到了什么，可是当他回过身望去的时候，除了慌乱的人群，什么都看不到。
    护着两女在人群中出了商场，沐浴在明媚的阳光中，呼吸着新鲜的空气，6启文不禁长出一口气。
    将有些凌乱的秀撩到耳后露出一截粉嫩的脖颈，赵婉儿浑身散着妩媚成熟的风情向着6启文以及柳素颜道：“你们两个接下来要去什么地方，如果没有什么事情的话，我请你们吃午饭怎么样”
    柳素颜看着提着大包小包的6启文，闻言淡淡的笑道：“那好啊，难得你这个大富婆肯放血，我可不会傻乎乎的拒绝！”
    坐进赵婉儿的精致的轿车中，轿车动起来，流畅的穿梭在人流之中。
    闭目养神的6启文突然之间睁开双眼，一道精光一闪而过，倏然转过头去向着后面望去。
    被6启文的举动给吓了一跳，柳素颜娇嗔一声道：“做什么呢，吓死人了”
    6启文微微一笑，眉头微皱，转过身来轻声低喃道：“似乎有人跟踪我们”
    柳素颜听到6启文的嘀咕声不禁轻笑起来道：“有人跟踪我们？你以为我们两个是什么人啊，就算是想绑票也要绑像婉儿姐姐这样的吧”
    正开车的赵婉儿轻笑道：“干嘛要绑我，你们家那位也不是普通人啊”
    柳素颜脸上带着一丝骄傲的神色，很明显对于赵婉儿这闺中好友如此称赞自己的男朋友，柳素颜即便是平日里清冷矜持，可是也忍不住的为赵婉儿的称赞而高兴。
    6启文的目光再次向后方望去，只见一辆黑色的轿车正不紧不慢的跟在后面，眉头一皱，6启文道：“婉儿姐，你看后面的那辆黑色轿车是不是有问题”
    赵婉儿听到6启文的提醒，通过后视镜看了一下，脸上闪过一丝谨慎道：“你不说我还没有觉呢，好像这辆车真的是在跟踪我们呢！”
    此时柳素颜也不禁好奇的向后方望去，脸上带着疑惑的神色。
    看到柳素颜那副好奇的模样，6启文不禁轻笑道：“看到了吗？”
    柳素颜点了点头，继而俏脸晕红道：“不就是一辆车吗，你怎么知道人家就是跟踪我们的呢，说不定正好顺路呢”
    6启文笑了笑，看了赵婉儿一眼，恰好此时赵婉儿猛地加快了度，车子在车流之中飞快的行驶着，赵婉儿的车技让6启文都为之赞叹不已。
    吱的一声，轿车停下，赵婉儿一边解开安全带一边道：“下车吧，我们到地方了”
    当6启文与柳素颜下来之后，三人向着几十层高的天南大酒店走去。
    无意之间柳素颜向着停车场看了一眼，不敬惊呼一声道：“咦，这不是方才那辆跟着我们的车吗，怎么它也到这里来了”
    6启文仿佛早就知道一般笑了笑，挽着柳素颜的纤腰跟在赵婉儿的身后走进这号称全市等级最高的天南酒店。
    扑面而来的富丽堂皇的气息让6启文摇头不已，这酒店的布局华丽则华丽，可是富丽堂皇的装饰下贵气太重，少了几分高雅，准确的说是有些流于俗套。
    察觉到6启文的动作，赵婉儿心里不禁诧异万分，看6启文的穿着应该不是什么出身富贵之间的人，可是偏偏走进这等高级的地方的时候一点拘束的感觉都没有。
    柳素颜跟在6启文的身边，脸上一片平静，好像眼前奢华都不存在一般。
    两人的表现看在赵婉儿的眼中，赵婉儿轻笑道：“怎么，不会连这等地方都不入你们两位的法眼吧”
        
第七十三章 出水芙蓉
    两人的表现看在赵婉儿的眼中，赵婉儿轻笑道：“怎么，不会连这等地方都不入你们两位的法眼吧”
    6启文轻笑道：“婉儿姐真是说笑了这等高级的地方，只怕不是沾了你的光，我和素颜一辈子都没有机会来一趟”
    赵婉儿咯咯笑道：“启文小弟真是说笑了，能被素颜看中的男人如果没有一些本事的话，那我可就要怀疑素颜的眼光了，将来只怕素颜跟着你开了眼界，才会真的看不上这等地方吧”
    6启文微微笑道：“婉儿姐真是太高看我了，能被素颜看中已经是我积了几辈子的福了，哪里还敢想其他”
    柳素颜脸上洋溢的幸福的光彩，一时之间艳光逼人，引得大厅中的许多人纷纷投来注视的目光。
    这时一名身穿旗袍的高挑女子走了过来，颇有素质的道：“三位是准备在大厅用餐还是……”
    没有等这女子将话说完，赵婉儿手中亮出一张金灿灿的卡片，那女子看到赵婉儿手中的卡片，眼中一亮，神情愈的恭敬，微微欠身道：“三位随我来”
    6启文与柳素颜什么话都没有说，只是跟着赵婉儿。
    走进电梯，三人在那领班的带领下上了八楼，进入到一处包房之中，那领班站在门口向正换鞋子的赵婉儿道：“赵总，您需要一些什么？”
    赵婉儿目光落在边上的6启文以及柳素颜的身上道：“你们两个要吃些什么？”
    6启文一边换上拖鞋一边面不改色平静的道：“既然是婉儿姐请我们吃饭，那就客随主便”
    柳素颜在边上点了点头。
    赵婉儿轻轻一笑道转身冲着那领班吩咐了几句，待到那领班下去之后，赵婉儿将门关上。
    走进房间之中，迎面而来是宽敞的客厅，巨大的液晶电视，高档的真皮沙，光洁的的地面简直可以当作镜子来用。
    6启文先是呆了一下，继而一脸平静的坐在沙之上，赵婉儿就像是在自己家里一般，一边解开上衣的扣子一边向两人道：“你们先歇一下，我先去洗个澡”
    柳素颜点了点头。
    看着赵婉儿走进一间卧室模样的房间中，一会出来的时候身上就穿着一间浴袍，身材玲珑若隐若现。
    赵婉儿走进浴室之中，浴室里传来若隐若现的水声。
    6启文靠在松软的沙之上，四下打量一番轻笑道：“还别说，住在这种地方还真是一种享受”
    柳素颜白了6启文一眼道：“可惜啊，在这里包这么一间房常住，一年要上百万，抵得上买一处住房了”
    6启文神情微微一动笑道：“素颜，要不我们在这里包这么一间房如何？”
    柳素颜神情微动，淡淡的笑道：“好啊，只要你不怕花钱”
    6启文靠在沙之上，慢慢的向柳素颜靠了过去，脸上带着若有若无的笑意。
    柳素颜见了，俏脸微红，微微的避开6启文，目光向着浴室的方向望去，轻声向着靠近她的6启文道：“你可不要乱来，当心被婉儿看到”
    6启文将柳素颜的绵软的身子揽到怀中，靠在沙之上，一只手被柳素颜的小手给按住，只能隔着衣衫在柳素颜的纤腰处摩挲着，低头在柳素颜的脸上亲吻了一下道：“素颜，你手里现在有多少钱？”
    柳素颜眼中闪过一道亮光，微微的自6启文的怀中坐起身来道：“按照你的吩咐，这几天我将养颜丹给卖了出去，总计有两百三十多万了吗”
    6启文无意识的抚摸着柳素颜的纤腰，轻声道：“两百多万，差不多够买一处小别墅了吧”
    柳素颜看了6启文一眼道：“你真的准备买房子啊”
    6启文点头道：“那是自然，不然到时候要你和我住什么地方啊”
    柳素颜神色微微一动，嘴角露出一丝笑意道：“既然如此，我们就快点将房子买下来，你好从租住的房子里搬出来”
    6启文愣了一下，伸手在柳素颜的翘臀之上拍了一下，出手肉乎乎的，颇有手感，看着柳素颜那晕红的俏脸道：“你这么积极，说罢，有什么阴谋？”
    柳素颜轻淬一声道：“什么阴谋啊，人家只不过是不想让你与何萱住在一起而已，我怕万一某个人受不了诱惑做出一些什么不好的事情来”
    6启文愣了一下，嘴角露出苦笑。
    这个时候门铃声响起，6启文起身将房门打开，只见一名俏丽的女服务生手里提着大包小包正站在门前。
    见到6启文开门，那服务生脸上带着温和的笑意道：“先生，这是你们的东西”
    6启文看了一眼，将东西了接了过来，向着女子点了点头。
    将房门关上之后，6启文将东西放在沙边上。
    浴室的门突然被打开，沾满了水珠的赵婉儿俏脸晕红，身上围着洁白的浴巾走了出来。
    “真是舒服呢，素颜，你也去洗一个澡吧，逛了一上午的街，身上黏呼呼的”
    听了赵婉儿的话，柳素颜也不知道想到了什么，脸上闪过一丝红晕，应了一声，飞快的跑进浴室中，嘭的一声将浴室给关上。
    6启文不禁诧异的道：“她这是怎么了”
    赵婉儿轻笑走坐在问的身边，摇了摇头道：“谁知道啊，别不是刚才趁我不在，你对她做了什么吧！”
    此时的赵婉儿如同出水芙蓉一般，露在外面的肌肤粉嫩晶莹，圆润的肩头以及大半的胸部袒露出来，6启文只需要轻轻的瞥一眼就能够看清楚赵婉儿那深深的乳沟。
    淡淡的清香扑面而来，赵婉儿不知道是有意还是无意离6启文很近，甚至要将那绵软的身子完全的贴在6启文的身上。
        
第七十四章 我行我素
    淡淡的清香扑面而来，赵婉儿不知道是有意还是无意离6启文很近，甚至要将那绵软的身子完全的贴在6启文的身上。
    6启文不禁向边上挪动身子，他可不敢和赵婉儿太过亲近，万一要是让柳素颜给看到的话，那可就不好了。
    察觉到6启文的小动作，赵婉儿咯咯一笑，坐起身来，修长的**就像是玉石一般泛着莹光，葱嫩的小脚一晃一晃的，只晃得6启文眼晕。
    “傻弟弟，什么呆呢，姐姐又不会吃了你”
    6启文尴尬的一笑道：“婉儿姐，素颜还在呢”
    赵婉儿眼睛一亮，突然之间俯身在6启文的脸上亲了一下，在6启文有些失神的目光中出银铃一般的笑声跑进了卧室之中。
    6启文回过神来，轻轻的抚摸了一下被赵婉儿亲吻的地方，摇了摇头，清醒了一下精神，看着赵婉儿那大开的房门，嘴角不禁露出苦笑。
    过了一会，柳素颜就像是一株水莲花一般轻盈的从浴室中走了出来，玲珑的脂体之上围着雪白的浴巾，不过圆润的肩膀，修长的**都露在外面，湿漉漉的秀披散在肩头，粉嫩的俏脸之上还站着如露珠一般的水珠。
    一时之间6启文被柳素颜的清丽脱俗给震撼的呆在那里。
    察觉到呆呆的6启文，柳素颜脸上露出笑意，走到6启文的身边，轻哼一声将6启文惊醒道：“你也去将身子洗一洗吧”
    6启文点了点头，目光依依不舍的自柳素颜的身上收回，不知道为什么，6启文觉得柳素颜的举动有些怪异，那两条修长的**似乎有意无意的并拢着。
    不过6启文没有深究，走进浴室之中。
    浴室里有足以容得下两人的巨大的浴缸，其中注满了清水，就连沐浴的用品也整齐的放在那里，很明显是柳素颜为他准备好的。
    飞快的脱了衣服，泡在温热的清水中，6启文舒适的想要呻吟出声，双手放在脑后，突然碰触到一团柔软的东西，6启文下意识的抚摸了一下，将那东西拿在手中。
    一看之下，6启文拆点鼻血喷出来，那分明就是一条雪白的纯棉小内裤，6启文看着那带着柳素颜体香的柔软内裤，脑海中不禁泛起一副画面，身上只围着一件浴巾，内里什么都没有穿的柳素颜站在那里，忽然之间6启文知道为什么方才他会觉得柳素颜站在那里的姿势有些怪异了，很明显是因为她里面内有穿内衣的缘故。
    一想到柳素颜真空上阵，6启文就一阵的淤血沸腾，下意识的揉捏着手中的小内裤，颇有一种将内裤当作柳素颜那滑腻的肌肤的意味。
    一丝黑色的毛出现在6启文的眼中，6启文眼睛一亮，在那雪白的内裤之间，那么一根孤零零的弯曲的毛是那么的引人注意，6启文看的有些呆了。
    一阵门铃声传来，6启文一下子清醒了过来，脸上泛红，飞快的将手中的纯棉内裤放在边上，拿起边上的浴巾将洗的差不多的身子擦了擦。
    客厅中，赵婉儿穿着一件近乎透明的真丝吊带走了出来，上下一体的吊带裙只堪堪的遮掩住赵婉儿的腴臀，就连那修长的大腿都难以遮掩，透过那薄薄的真丝布料，模模糊糊的可以看到赵婉儿上身是一件白色的胸罩，而下面则是黑色的内裤，整个人显得性感无比。
    柳素颜看的微微一愣，小脸微红，刚想说话却听到门铃声响起，赵婉儿向着柳素颜微微一笑道：“可能是酒店的人送饭菜来了”
    说着赵婉儿将房门打开，果然一名微微低着头穿着制服的女子推着餐车站在门口。
    赵婉儿让出空间让其进来，顺手将房门关上，还没有等到她转过身来却听到柳素颜一声轻呼道：“你……你是什么人？”
    听到柳素颜的惊呼声，那服务员愣了一下，继而如猎豹一般出现在柳素颜的身边，在柳素颜还没有反应过来的时候点在柳素颜的身上，柳素颜只觉得身子一软，一丝力气都使不出来。
    而赵婉儿还没来得及开口说话就被这女子给制住，将赵婉儿放在柳素颜的身边。
    这相貌普通的女子眼中闪过诧异的神色，盯着柳素颜道：“我很奇怪，你是怎么认出我不是这里的服务生的？”
    柳素颜脸上并没有露出畏惧的神色，虽然眼中隐隐的有那么一丝惧意，不过却没有表现出来，听了这女子的话，深吸一口气道：“先你的式不对，一路上我所见的那些女子都是长披肩，你不是”
    那女子点了点头道：“还有呢？”
    柳素颜的目光落在这女子的身上道：“你虽然竭力的掩饰，可是身上的煞气还是遮掩不住，并且这身衣服你穿上也不合身，一眼看去就能判断出你不是这里的服务生”
    这女子点了点头，赞赏的看了柳素颜一眼道：“不错，你果然很细心，不过现在我需要你告诉我，和你们一起的那名男子在什么地方”
    听到这女子要找的人是6启文，柳素颜不禁有些慌了，下意识的向着浴室的方向看了看。
    这女子注意到柳素颜的神情变化，嘴角露出一丝冷笑，突然之间伸手在两女的身上点了一下，两女脸上带着惊恐的神色缓缓的倒在沙之上。
        
第七十五章 衣服被抢
    这女子注意到柳素颜的神情变化，嘴角露出一丝冷笑，突然之间伸手在两女的身上点了一下，两女脸上带着惊恐的神色缓缓的倒在沙之上。
    6启文脱下来的衣服就放在浴室门口的衣架之上，而这女子正是在商场中刺杀薛鸾失败而逃走的人，之所以会一直追着6启文，其实是因为她将随身的腰牌给丢失了，这腰牌就是她在妖教的身份象征，丢了腰牌就等于丢了性命。
    还好被她现的及时瞥到6启文把玩她那块腰牌，因此一路跟了过来。
    悄悄的走近浴室的门口，猛然之间将房门给撞开，正站在落地镜面前擦着身子的6启文不禁愣了一下，向着门口望去。
    这女子闯进浴室之中正好看到赤身**站在那里的6启文，秀目瞥到6启文双股之间那杀气腾腾的凶器的时候，眼中闪过一道羞涩，继而向着6启文扑了过来，纤手向着6启文身上的**位点去。
    6启文只看到一名穿着服务生的衣服的女子闯了进来，二话不说就向自己出手，下意识的闪身避开，6启文飞快的将浴巾裹在身上，伸手当女子的攻击挡了下来，斥声道：“你究竟是什么人？”
    这女子似乎没有想到6启文竟然是修行之人，愣了一下，继而飞快的后退一步，在6启文诧异的目光中，抓起6启文脱下的衣服就跑了出去。
    6启文愣了一下反应过来，立刻就追了出来。
    恰好此时这女子跑出房间，6启文正想去追，可是沙之上无声无息的两女让6启文当即停下脚步，脸色大变，一个闪身出现在沙边上。
    感应到两女细微的呼吸，6启文不禁松了一口气，也不去管那女子抢自己的衣服做什么了，轻轻的将柳素颜那柔软的身子抱起。
    浴巾滑落到腰间，仅仅的盖住修长的**，6启文只是轻轻的瞥了一眼就看到那白皙粉嫩的**之间一片乌黑的阴影，6启文不禁暗叹一声，果然如自己所猜想的那样，柳素颜没有穿内衣。
    感受着柳素颜大腿的滑腻，6启文慢慢的将柳素颜抱进房间之中，迎面而来的是花花绿绿的样式繁多的内衣摆在雪白的床单之上，很明显，这是方才赵婉儿进来换衣服之后所遗留的局面。
    各种各样的内衣直看的6启文一阵火起，其中不乏有极为性感的丁字裤，甚至还有情趣内衣，就是放在床上都让人欲火狂升，若是穿在身上的话，6启文都有些不敢去想，颤抖着身体将那些丝滑的内衣收拢在一起。
    淡淡的清香自那内衣上面传来，6启文嘴角露出苦笑，慢慢的将柳素颜平放在床上。
    深吸一口气走出充满诱惑的房间，慢慢的将赵婉儿给抱起，一步一步的走进房间之中。
    “呼……”
    长出一口气，6启文看着并排躺在床上的两女不禁长出一口气，两女静静的躺在那里，就像是一对姐妹花一般。
    赵婉儿身上的吊带不知什么时候滑落到了大腿根处，6启文不禁向着那对他来说尚且陌生的私密之处望去，只见蕾丝花边的黑色镂空内裤将那坟起的一片给包裹起来，几根调皮的芳草透过那镂空处顽强的探出头来，迎风招展，诱人无比。
    扯过边上的锦被为两女盖上，就在这个时候外面传来一阵急促的脚步声。
    6启文眉头一皱闪身出了房间，站在客厅之中6启文看到来人的时候不禁愣了一下，只见一名相貌清秀的女子正双手抱胸，修长的**紧紧的并拢在一起，鹅黄色的纯棉小内裤将两瓣翘臀包裹起来，秀有些凌乱，眼中满是畏惧与害怕的神色。
    那女子一头秀盘起，泪眼婆娑，看到6启文鬼魅一般的出现在房间之中不禁惊呼一声，后退了几步，雪白的身子贴着墙壁。
    6启文没有从这女子的身上感受到什么危险，讶异的道：“这位小姐，你这是……”
    这女子泣声道：“这位先生，我……我是这一间房间的服务生，刚才有人将我打昏，并且扒去了我身上的制服……”
    听这女子这么一说，6启文愣了一下，他有些明白为什么方才他觉得那名女子有些古怪了，显然那名女子应该是抢了这名服务生的衣服，害得人家没了衣服。
    6启文嘴角露出一丝笑意，转身走进房间之中，取了一件赵婉儿似乎没有穿过的衣服走了出来，在那女子惊讶的目光中将衣服抛给那女子道：“你先将就着穿着吧”
    6启文以为这女子是求自己帮忙给她找一件衣服，所以就取了一件衣服让她穿上。
    女子眼中闪过感动的神色，飞快的将衣服穿上，那衣服是根据赵婉儿的身材所购买的，穿在她娇俏纤瘦的身子上，给人一种怪异的感觉。
    6启文准备回到房间中将赵婉儿以及柳素颜给唤醒，可是看到这名女子还站在那里，不禁开口道：“还有什么事情吗？”
    这女子脸上泛着晕红，偷偷的看了6启文一眼，颤声道：“这位先生，你能不能不要去投诉我，如果让我们领班知道这件事情的话，我一定会丢了这份工作的”
    看着这女子一脸哀求的神色，6启文本来也没有将事情闹大的意思，反正他也只不过是莫名其妙的被抢走了一件衣服而已，说不定刚才那女子是个神经病人呢，先是抢了面前这位小姑娘的衣服，后来又抢了自己的衣服。
    虽然明知道不是这么回事，可是6启文却没有深思，笑着向一脸惶恐的服务生道：“你放心吧，饭菜不是已经送过来了吗，你先下去换一身衣服吧，现在你穿这身衣服要是被你们领班给看到的话，就是我想帮你也帮不了”
        
第七十六章 走光事件
    虽然明知道不是这么回事，可是6启文却没有深思，笑着向一脸惶恐的服务生道：“你放心吧，饭菜不是已经送过来了吗，你先下去换一身衣服吧，现在你穿这身衣服要是被你们领班给看到的话，就是我想帮你也帮不了”
    服务生感激的道：“谢谢先生，您真是一个好人”
    看着服务生脸上带着笑意走出了房间，6启文撇了撇嘴，摇头道：“好人吗，但愿吧”
    轻轻的拍着赵婉儿的小脸，6启文轻声道：“婉儿姐，醒一醒了”
    赵婉儿听到6启文的声音一下子坐了起来，脸上还带着恐惧的神色，在看到6启文坐在自己的面前的时候，赵婉儿不禁一下子扑到6启文的怀中，低声轻泣起来。
    6启文轻轻的拍着赵婉儿的粉背，隔着一层薄薄的吊带，赵婉儿两座饱满的酥乳正顶在6启文的胸前，渐渐的6启文的手隔着薄薄的吊带在赵婉儿的粉背之上轻轻的摩挲起来，而赵婉儿的哭泣声也变成了低吟声。
    就在6启文的大手握住赵婉儿那粉腻的臀瓣的时候却碰触到一双滑腻的玉手。
    6启文一下子从迷失之中清醒了过来，连忙将缠在自己身上的赵婉儿拉开，尴尬的将手自那吊带裙之中抽出，看着一脸春意的诧异的望着自己的赵婉儿，6启文有些不敢与其对视，颤声道：“婉儿姐，我先将素颜唤醒”
    赵婉儿看了一眼躺在自己身边的柳素颜，眼中闪过一丝失落，不过脸上立刻洋溢着欣喜的笑容，将身上凌乱的衣衫整理了一下，蓬乱的秀撩到耳后，伸出小手在柳素颜的俏脸之上轻轻的捏了一下。
    一丝痛意传来，柳素颜一下子从昏迷之中清醒了过来，睁开双眼看到6启文，柳素颜开口就道：“启文你快跑，有坏人要对付你”
    6启文闻言心中感动万分，双手按着柳素颜那露在外面的圆润的肩膀，用温和的话语平复柳素颜慌乱的内心道：“素颜，不要害怕，坏人已经被我给赶跑了”
    慢慢的回过神来的柳素颜看到6启文，不禁猛地扑到6启文的怀中，低声轻泣起来。
    6启文低声安慰者柳素颜，不知什么时候赵婉儿走出了房间。
    房间之中只剩下两人，渐渐的柳素颜停止了哭泣，微微的抬起头来却看到6启文的一双眼睛正盯着自己身上的某处直看。
    顺着6启文的目光望去，柳素颜不禁低吟一声，只见她身上裹着的浴巾已经脱落，白色的浴巾将她白皙的臀瓣包裹起来，修长的**一直露到了大腿根处，上身完全的暴露在空气之中。
    雪白的玉峰之上，两颗粉嫩的嫣红就像是刚刚成熟的樱桃一般，深深的吸引着6启文的目光。
    柳素颜低吟一声，飞快的从6启文的怀中爬了起来，6启文下意识的向着柳素颜抓了过去，两人不禁同时愣了一下，只见6启文这一抓没有抓到柳素颜却将柳素颜身上唯一的能遮掩身子的浴巾给抓到了手中，加上此时柳素颜又是站在床上，结果整具完美的娇躯就完全的暴露在6启文的眼中。
    6启文呆呆的盯着柳素颜那绝美的身子直看，眼中再也容不下他物。
    柳素颜羞涩的颤抖着身子，细嫩的肌肤之上因为羞涩而泛起潮晕，手忙脚乱的将边上的锦被给车过来盖在身上，将身子遮掩起来。
    松了一口气的柳素颜冲着依然是一副呆呆的模样的6启文俏脸之上不禁娇羞一片，锦被之下伸出葱嫩的玉脚向着6启文踢了过去，口中娇嗔道：“你……你还看”
    6启文只觉得一阵风向着自己脸上接近，条件反射之下伸手将柳素颜的玉足抓在手中。
    出手酥滑，一股淡淡的香气扑面而来，6启文看着被自己抓在手中的粉嫩的玉足，不禁轻轻的揉捏着，虽然柳素颜满脸通红的挣扎，可是除了身上的被单向着腰间滑去，根本就无法将脚从6启文的手中挣脱。
    感到下身传来的一丝凉意，被单已经滑到了大腿处，粉嫩的小腿完全的显露出来，柳素颜生怕在挣扎下去自己又要将羞处露在6启文的面前了，连忙停止了挣扎冲着一脸坏笑的望着自己的6启文娇嗔道：“你……你还不放开我”
    6启文低头在柳素颜的玉足之上亲吻了一下，冲着羞涩的柳素颜笑道：“你先等着，我去将买来的内衣给你取来，免得你再出现**的现象”
    柳素颜不禁羞怒万分，随手抓起东西就向着站起身来的6启文砸了过去。
    漫天五颜六色的内衣在空中飘散，6启文只觉得一件绵软的东西落在了自己的头上，一股淡淡的香气扑面而来，不禁伸手抓下来一看，只见一件黑色的镂空绣花内衣正被他抓在手中，很明显刚才柳素颜仍在他头上的就是这内衣。
    柳素颜也愣了一下，似乎没有想到自己只是随手那么一抓一扔就扔出去那么多的内衣，地上花花绿绿的十几件以及6启文手中还拿着一件，这场面让柳素颜有些不知道该怎么办了。
    6启文微微的笑了笑，将地上的内衣捡起来放在床上，走出了房间。
    这个时候柳素颜才算是回过神来，一脸娇羞的躲在被单之中，满脑子想的都是刚才自己裸身在6启文面前的场面。
        
第七十七章 纱裙衬仙
    这个时候柳素颜才算是回过神来，一脸娇羞的躲在被单之中，满脑子想的都是刚才自己裸身在6启文面前的场面。
    虽然不是第一次，可是脱得这么干净的被6启文看到却是第一遭，即便是早就将自己当作了6启文的人，可是毕竟两人没有正式的结婚，内心保守的柳素颜只觉得脸上火烧火燎的。
    客厅之中，赵婉儿已经将饭菜摆好，看到6启文走出来，脸上不禁露出暧昧的笑意道：“素颜怎么没有出来”
    6启文笑了笑道：“我来给素颜取衣服，她穿你的衣服可不合身”
    看到6启文不禁将新买的真丝连衣裙拿进去，还有上午挑选的内衣也一并拿了进去，想到刚才6启文的话，赵婉儿恍然之间想起自己刚才换内衣的时候可是将自己的几十件内衣摆在床上挑选了一番，换上衣服以后忘了收起来，只怕那些内衣都被6启文给看去了吧。
    一想到这里，赵婉儿不禁娇躯轻颤，粉面流霞，在那成熟妩媚的气质的衬托之下，显得诱人无比。
    6启文将衣服给柳素颜放下，没有等柳素颜开口就出了房间，让柳素颜感激的看了他一眼。
    坐在沙之上，6启文不禁多看了赵婉儿一眼赞叹的道：“婉儿姐，真不敢相信你都是三十岁的女人了，我看就是说你是二十岁的小姑娘也有人相信”
    女人都喜欢男人称赞她年轻漂亮，平时高高在上，仿若冰山一般的赵婉儿同样也不例外，满是欣喜的白了6启文一眼，娇哼一声向着卧室的方向瞥了一眼道：“哼，说的好听，人家哪里能和素颜比”
    6启文不敢接赵婉儿的话，如果赞赏赵婉儿要贬低柳素颜的话，他可是做不到，因此一听赵婉儿话里带着的与柳素颜相比较的意思，6启文立刻就闭口不言。
    赵婉儿幽怨的看了6启文一眼，继而娇笑的冲着6启文道：“启文弟弟，你不用担心，我只要你能偶尔陪陪我，我就心满意足了”
    6启文感激的看了赵婉儿一眼，想要开口说话，这个时候卧室的门被轻轻的推开了。
    赵婉儿与6启文的目光不禁向着走出来的柳素颜望了过去。
    一袭洁白的连衣裙将柳素颜那玲珑的脂体遮掩起来，圆润的肩膀，粉嫩的玉臂露出大半，那细嫩白皙的肌肤差点将真丝连衣裙都给比了下去。
    纤腰一握，腰间系着丝带，秀披散在肩头，身高一米六八的标准身高，清丽脱俗的典雅气质，盈盈走来，就像是从画中走出的仙子，淡雅之中带着一丝脱俗的仙气。
    不止是6启文看的呆呆的，就是同为女人的赵婉儿在看到恍若仙子的柳素颜的时候眼中也闪过羡慕与嫉妒的神色。
    偷偷的看了一眼痴痴的望着柳素颜的6启文，赵婉儿彻底的打消了与柳素颜争宠的打算，如此完美的人儿可谓是我见犹怜，也不怪6启文会如此痴迷于柳素颜。
    打定了主意给6启文做一辈子情人的赵婉儿不禁娇笑道：“素颜妹妹真是美极了，看吧，启文弟弟都被迷得三魂丢了两魂了”
    6启文回过神来，正好看到柳素颜俏脸之上闪过的一丝娇羞，看着完美的佳人，6启文心中充满的满足与骄傲。
    如此的可人儿以后就会独属于自己，她的美丽只为自己而绽放，就算是给自己仙位自己也不换。
    得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙！
    看到两人一个是傻傻的盯着对方看，一个是羞涩的低着头，如果再让这两人这么的对持下去的话，只怕饭菜都要凉了。
    轻咳一声，赵婉儿冲着6启文轻笑道：“别看了，看你那模样，好像要将素颜妹妹给吃到肚子里去似的”
    6启文回过神来，脸上露出一丝尴尬的笑意，柳素颜俏脸通红的走到客厅中，在6启文的边上坐下。
    赵婉儿取出红酒为两人倒上，端起酒杯笑道：“来，我敬你们两人一杯，预祝你们百年好合、白头到老”
    6启文与柳素颜对视一眼，端起酒杯一饮而尽。
    或许是没有饮过酒又或者是饮的有些急了，柳素颜被呛得一阵轻咳，6启文连忙做到柳素颜的身边拍打着柳素颜的背部。
    缓过劲来，柳素颜的俏脸被呛得通红，眼中闪烁着晶莹的泪花。
    赵婉儿见了忙道：“素颜，你没事吧”
    柳素颜笑着摇了摇头道：“没事，就是呛到了”
    经过这个小插曲，三人竟然连那一瓶红酒都没有喝完，不过只看柳素颜粉面通红就知道柳素颜已经有些醉意。
    一边吃饭，赵婉儿道：“启文，刚才有个女人冲进来，那是怎么回事？好像我和素颜就是被她给打昏过去的”
    柳素颜也盯着6启文，显然柳素颜并没有忘记自己昏迷之前的事情，只不过是一时之间没有找到机会询问而已。
    6启文笑了笑道：“你们不说我也会告诉你们的，也不知道那个女人什么疯，竟然冲进浴室里将我的衣服给抢走了，害得我都没衣服穿。”
    听6启文这么一说，赵婉儿与柳素颜才注意到此时6启文身上还裹着浴巾，可是想到一个女子冲进来就只是为了抢一件衣服，两女不禁一阵目瞪口呆。
        
第七十八章 同屋而眠
    听6启文这么一说，赵婉儿与柳素颜才注意到此时6启文身上还裹着浴巾，可是想到一个女子冲进来就只是为了抢一件衣服，两女不禁一阵目瞪口呆。
    6启文虽然不知道那女子究竟是什么来历，不过差不多的能够猜到那女子回来是要寻回她所掉落的那块令牌的，不过为了不让两女胡思乱想，6启文就没有将自己的猜测给说出来。
    赵婉儿毕竟统领着一个巨大的集团，什么样的事情都听过见过，明知道事情并不像6启文所说的那样简单，不过6启文如此解释，赵婉儿也没有深究，笑了笑转移话题道：“没想到现在还有偷衣贼”
    柳素颜善解人意的笑了笑。
    用过午饭，6启文换上一身新买的衣服，不凡的气质衬托着合体的衣服使得6启文散着一种奇异的诱惑。
    两女看着6启文眼中不禁闪烁着异样的神光。
    傍晚的时候，6启文与柳素颜从一辆出租车上走下来，站在街道边上，提着买来的东西，6启文看着柳素颜轻笑道：“素颜，我们去哪里啊？”
    柳素颜想起早上出来的时候自己吃何萱的醋曾告诉何萱晚上6启文就不回去了，此时听6启文这么一问，柳素颜当即俏脸泛红，娇哼一声，什么都没有说向着学校公寓的方向走去。
    6启文见了脸上不禁露出笑意，跟在柳素颜的身后看着柳素颜那包裹在一袭洁白的连衣裙下的动人娇躯，一截粉嫩的**露在外面，泛着晶莹的光彩，高挑的身段，玲珑的身材，一阵威风拂过，裙裾飞扬，引得路过的男子纷纷注目。
    推开房门，柳素颜取出拖鞋，蹲下身来向着6启文道：“抬脚！”
    6启文的目光正落在柳素颜因为蹲下去而使得胸前的衣襟大开露出一片春光的酥胸，闻言连忙将脚抬了起来。
    柳素颜为6启文换好拖鞋，伸手将垂下来的秀撩起，不经意间瞥到6启文呆呆的望着自己的胸前。
    顺着6启文的目光望去，只见一道深深的乳沟以及雪白晶莹的丰挺露出了一部分，低吟一声，柳素颜连忙站起身来避开6启文那火热的目光。
    回过神来的6启文跟在柳素颜的身后走进客厅，将手里的东西放在茶几之上，坐在沙之上，长出一口气。
    看到6启文那副疲倦的模样，柳素颜不禁娇笑起来。
    6启文见了不禁扯住柳素颜的小手微微的用力将柳素颜扯到怀中，圆润的小**刚好坐在6启文的腿上，6启文伸手将柳素颜的小蛮腰环住，盯着柳素颜那不带一丝瑕纰的俏脸直看。
    柳素颜挣扎了一下，可是没能从6启文的怀中挣出，娇哼一声与6启文对视起来，可惜的是女儿家面皮总是薄薄的，根本就不是6启文的对手，一会儿功夫就败下阵去，低着头不敢与6启文对视。
    6启文嘴角露出一丝笑意，大手轻轻的在柳素颜的纤腰间隔着一层薄薄的纱裙抚摸着那润滑的小蛮腰。
    柳素颜见6启文没有什么过分的举动原本有些僵硬的身体就在6启文的怀中放松了下来。
    闻着柳素颜身上散出来的幽兰一般的体香，6启文轻笑道：“素颜，今天晚上……”
    还没有等到6启文将话说完就听柳素颜道：“你……你可不要胡思乱想，晚上你睡客厅，我睡卧室”
    6启文呆了一下抱着柳素颜的娇躯呵呵笑道：“看你慌的，我也没说也和你睡一张床啊”
    柳素颜似乎为自己的敏感而感到尴尬，不过瞪了6启文一眼道：“那你要说什么？”
    6启文轻笑道：“我就是要告诉你晚上的时候我在客厅里睡就行了，谁知道我们两个想到一块去了，你说我们这是不是叫做心有灵犀啊”
    柳素颜俏脸通红的白了6启文一眼。
    晚上，6启文坐在沙上，一边看着电视一边注意着浴室方向的动静。
    突然浴室的门打开了，身上穿着一件可爱型的睡衣的柳素颜一边擦着湿漉漉的秀一边走出来向他道：“你也去洗一洗吧”
    6启文点了点头，闪身进入浴室之中，先是将浴室打量了一番，却没有现柳素颜换洗下来的内衣，很明显已经被柳素颜给收了起来。
    飞快的冲洗了一番，6启文裹着浴巾就走了出来，柳素颜头上裹着白色的毛巾，怀里抱着铺盖正在将沙放开为6启文铺床。
    看着柳素颜弯下去的背影，6启文一时间看的有些呆，此时的柳素颜就像是一个贤惠的娇妻一般，身上散着一种静谧的气质。
    将铺盖铺好，柳素颜站起身来刚好看到6启文呆呆的看着自己，柳素颜将自己打量了一番，似乎也没有什么不对劲，向着6启文道：“什么呆呢？”
    6启文笑了笑道：“没什么，只是在想晚上你会不会偷偷的跑到我床上来”
    柳素颜俏脸一红，自6启文的身边走过的时候，娇嗔一声道：“你想得倒是挺美”
    看着柳素颜走进卧室，6启文深吸一口气，呼吸着带着柳素颜体香的空气，6启文躺在沙之上，慢慢的进入了梦乡。
        
第七十九章 长孙玉香
    看着柳素颜走进卧室，6启文深吸一口气，呼吸着带着柳素颜体香的空气，6启文躺在沙之上，慢慢的进入了梦乡。
    这里是一处偏僻的所在，不过却建有很大的一处庄园，庄园是园林式建筑，里面大大小小的院落林立，即便是在夜间依然是灯火通明。
    明显是坐落在这个庄园的风水佳地的小院之中静悄悄的，可是如果有人想要潜入这里的话，除非是修为到了先天境界，不然只怕还没有迈进院子就被隐蔽在周围的人给杀死。
    房间之中传来一阵轻咳声，只见一名四十许的男子面色苍白的躺在床上，一名身材丰满的贵妇人正担忧的看着男子道：“教主，你又咳血了，你这伤势要是再不医治的话，只怕会留下祸根的”
    面色苍白的男子眼中闪过一道厉芒道：“九华山的那群贱人，半年了，本教主的伤势依然没有一丝起色，若不是她们的话，本教主早就杀了玉女门的澹台风华将方月清给抢到手里了”
    这人正是妖教的教主百里长青，此人一身修为已经达至先天极境，再进一步就能够结出传说中的金丹，凭空增加百年寿命。
    正是因为如此，不知从什么地方得知方月清乃是先天道体之身的消息之后，百里长青便动用力量逼迫玉女门门主将方月清献给他，可是却遭到澹台风华的拒绝。
    暴怒之下，百里长青便动用武力闯进玉女门抢人，可是没有想到恰逢九华山清心境的弟子杨凝吟在玉女门，一场恶战在所难免，澹台风华与杨凝吟联手堪堪与百里长青近百年的魔功斗的两败俱伤。
    侍奉在床边的妇人乃是妖教的护法之一妖媚娘子长孙玉香，只听长孙玉香道：“教主神威赫赫，那一战重伤澹台风华与杨凝吟，修行之人谁不称赞一声。”
    百里长青冷哼一声道：“有没有澹台风华还有杨凝吟的消息，这两个贱人是不是已经伤重死去了？”
    长孙玉香叹了口气道：“回教主，据我们的探子传回来的消息，澹台风华已经气息奄奄，药王府已经将其拒之门外，只怕是没有救了”
    百里长青闻言眼中闪过一道冷光，长孙玉香打了一个寒颤，知道自己说错了话连忙道：“药王府也不过如此，他们治不好教主的伤势那是他们学医不精，相信教主洪福齐天一定有办法可以疗伤的。”
    百里长青微微的闭上双眼道：“那九华山清心境的杨凝吟死了没有？”
    长孙玉香见百里长青没有追究自己刚才话里的不敬，不禁长长的松了一口气，闻言连忙道：“清心境乃是避世圣境，门人弟子不过数人，我们根本就没有眼线，所以也不知道杨凝吟如今是生是死”
    百里长青又是一阵剧烈的咳嗽，嘴角溢出一丝鲜血，当百里长青以深厚的功力将伤势压制住后，百里长青道：“据我所知至少有三个方法可以治好我所受的伤”
    长孙玉香闻言忙道：“教主请说，只要属下能够办到，一定万死不辞”
    百里长青满意的看了长孙玉香一眼道：“这其一就是靠丹药之力”
    长孙玉香道：“教主已经服下了少林大还丹，可是却疗效甚微，难道天下间还有什么丹药的药效比得过少林大还丹吗？”
    百里长青冷哼一声道：“要是放在百年前，少林大还丹算得了什么，颖川6家的九转灵丹堪比仙丹，只要还有一口气就能够活人性命，有一颗九转灵丹抵得上十颗少林大还丹”
    长孙玉香立刻道：“我这就派人去颖川寻找九转灵丹”
    百里长青瞪了长孙玉香一眼道：“如果能够6家还有九转灵丹的话，半年前我就派人前去将丹药求来了”
    长孙玉香心中一动道：“依照教主的意思，6家没有九转灵丹，可是这九转灵丹是何人所炼制，我们将其抓来让他炼制就是了”
    百里长青闻言呆了一下，长叹道：“老夫怎么就没有想到这一点呢”
    不过说话之间百里长青摇了摇头道：“最好还是不要招惹6家的人的好”
    长孙玉香疑惑的道：“为什么呢，只要我们将会炼制九转灵丹的人给抓来，那还不是想要多少就要多少？”
    百里长青冷笑道：“且不说已经没落的6家还有没有人能够炼制出这种灵丹，就是有，你以为6家是什么人都能够招惹的吗？”
    长孙玉香道：“难道说6家的人很厉害不成？”
    百里长青轻笑道：“6家擅长的是炼丹而不是武学，几百年间也就出过一名金丹高手，那也是在金丹高手林立的年代才出现的，现在吗，只怕6家连一般的小门派都比不上”
    长孙玉香轻笑道：“既然如此，我们不是可以不费吹灰之力的将6家的人给抓来了吗”
    百里长青淡淡笑道：“说的轻巧，要抓6家的人的确是很容易，可是后果也是相当严重，只怕一夜之间我妖教就会招惹上数个厉害的门派，九华山清心境的那些老**就不要说了，少林、武当、天师教这样受过6家恩惠的宗门一旦知道我们拿了6家的人的话，他们哪里肯与我们善罢甘休”
    长孙玉香不禁打了一个寒颤，似乎没想到要动一个小小的名不经传的家族竟然会有如此严重的后果，不过这也怪不得长孙玉香，毕竟6家的辉煌已经成为历史，能够知道6家底蕴的除了一些老不死的怪物之外，6家已经为许多人所淡忘。
        
第八十章 竹林仙子
    长孙玉香道：“既然如此，那第二个方法又是什么呢？”
    百里长青脸上闪过一丝怒色道：“第二个方法其实很简单，就是将先天道体的方月清给抓来，只要以她为鼎炉，多么重的伤势都能够治好，可惜的是老夫这身伤势就是因为她所来，如今却不知道她和澹台风华那贱人躲到了哪里去。”
    长孙玉香道：“属下已经加派了人手去搜寻玉女门余孽的下落，不过由于半年前我们的内线全部暴露，所以现在无法把握住玉女门余孽的踪迹”
    百里长青点了点头。
    长孙玉香道：“如今第二个办法也只能等，不知道教主所说的第三个方法是什么”
    百里长青诡异的看了长孙玉香一眼，被百里长青这一眼看的内心直寒的长孙玉香突然现百里长青脸上露出怪异的笑容接着就见百里长青突然之间从床上坐了起来在自己没有反应过来的时候，飞快的点住了自己身上的几处大**。
    软倒在床边的长孙玉香眼中露出惊惧的神色，颤声道：“教主，你这是要做什么，为什么要点住属下的**道。”
    百里长青猛地将长孙玉香扯到床上，身子一番，壮硕的身体压在长孙玉香的身上，在长孙玉香的惊惧的叫喊声中飞快的将长孙玉香身上的衣服给扯了下来，眨眼之间一具粉嫩的脂体就显露在百里长青的面前。
    虽然长孙玉香身在妖教，不过却也算得上守身如玉，除了十年前故去的丈夫以外并没有其他的男人，此时被百里长青给扒光了衣服，一时间吓得呆住了，直到百里长青怪笑连连的把玩着她胸前依然饱满粉嫩的椒乳的时候才回过神来。
    百里长青看着长孙玉香那可比少女的脂体赞叹道：“没想到你保养的如此之好，你不是想要知道那第三个方法吗，我现在就告诉你”
    说话之间百里长青分开长孙玉香的修长**，**的下身猛地顶进长孙玉香的身体。
    长孙玉香一声尖叫，额头之上满是冷汗。
    咬着长孙玉香的耳垂，百里长青阴森森的道：“老夫只要吸尽了你数十年的阴元，到时候一身的伤势至少可以痊愈八成，剩下的伤势最多两年的时间就可以痊愈”
    听百里长青这么一说，长孙玉香也顾不得下身传来的丝丝的快意，满脸惊恐的望着百里长青，一双小手敲打着百里长青。
    突然长孙玉香感到自己全身的精华向着下身汇聚过去，一股强大的吸力自百里长青的身上传来，阴元一阵松动，长孙玉香竭力的控制住不让自己泄身，可是无边的快意冲击下，长孙玉香悲鸣一声，眼中流下晶莹的泪珠，身子连连抖动，很快的原本丰润的身体变得干枯起来，最后青丝也成了银，整个人成了一个白苍苍的老妇人。
    而百里长青脸上泛着红光，一股气势自百里长青的身上传来，只见百里长青一个跃身从长孙玉香的身上起来，哈哈大笑道：“有了你五十年的功力，本教主就算是只恢复八成的修为也比以前强了几分，等到本教主融合了你的阴元之后，就算是结出金丹也不是没有可能。”
    看着状若疯狂的百里长青，眼中闪烁着微弱的光芒的长孙玉香凄厉的道：“百里长青，你这禽兽，我就是下了地狱化作厉鬼也不会放过你的”
    百里长青的目光落在长孙玉香的身上，眼中杀机毕现，冷冷的道：“哼，既然你想做鬼，那老夫就成全你”
    说话之间百里长青向着长孙玉香轻抚了一下，只见长孙玉香口中喷出鲜血，身子抽搐了一下，魂飞冥冥。
    拍了拍巴掌，房门打开，两名使女面无表情的走了进来，恭敬的立在百里长青的面前。
    百里长青冷声道：“将尸身拖下去焚毁”
    两名使女应声拖着长孙玉香的尸身退出房间。
    百里长青盘坐在床上调息良久，睁开双眼，一道精光一闪而过，低声道：“方月清，就算是你逃到天涯海角，本教主也要将你抓来，有了你，本教主一定可以成为天下第一，哈哈……”
    九华山山峰秀丽，乃是一处天下闻名的仙山。
    烟雾缭绕的无名山峰之上，翠竹茂密，泉水叮咚，白云飘渺，恍若一处仙境。
    在青翠的竹林之间，一潭温泉正汩汩的冒着白色的雾气，浓郁的灵气顺着泉水自地下溢出。
    在那温泉边上正盘坐着一名女子，女子身上穿着白衣素袍，秀披散在肩膀之上，腰间的素袍没有束缚起来，长袍显得蓬松，不过由于是盘坐在地，紧绷的翘臀的曲线还是隐约的勾勒出来。
        
第八十一章 左丘伊人
    在那温泉边上正盘坐着一名女子，女子身上穿着白衣素袍，秀披散在肩膀之上，腰间的素袍没有束缚起来，长袍显得蓬松，不过由于是盘坐在地，紧绷的翘臀的曲线还是隐约的勾勒出来。
    女子似乎在这里静坐了好长一段时间，身上还沾着翠竹的落叶，飞溅出的水汽将女子身前的素袍打湿了一片，湿漉漉的素袍贴在女子的玲珑娇躯之上，两座饱满的玉峰以及平坦的小腹，甚至双股之间的三角地带的曲线也完全的显露出来。
    这是一张何等精致的面容，上天鬼斧神工造就了这恍若从画中走出的仙子一般的人儿。
    女子静静的坐在那里，宛若玉脂一般的俏脸之上泛着莹光，柳叶眉稍挂着晶莹的水珠，粉面、瑶鼻、朱唇完美的搭配在一起，就是瑶池的仙妃也就是如此。
    纤白的玉手掐着玄奥的手印放在两条修长的**之上，透过那湿漉漉的素袍隐约的看到女子胸前嫣红粉嫩的两点，在那饱满的椒乳之间一抹玉色若隐若现。
    天边的朝阳缓缓的升起，金色的阳光透过翠竹叶的缝隙投射到女子的身上，光影斑驳，雾气缭绕，使得女子身上多了几分仙气。
    一阵破空声传来，只见一道白色的身影宛若鬼魅一般在竹林之中穿梭，飞快的向这盘坐在温泉边上的女子靠近。
    那白色的身影越来越近，可以看清楚来人的容貌，只见来人赫然是一名容貌丝毫不在盘坐在那里女子之下，同样的钟灵毓秀，同样的天香国色、倾国倾城。
    不过来人的身上透着一股子灵动的气质，与盘坐在那里端庄圣洁的女子比起来，在气质上各有千秋。
    只见这女子恍如仙子一般，纤纤玉足踏着一根箬竹，身体随着竹子的摇摆轻轻晃动，无意间所显露出来的轻功足以媲美踏雪无痕、可作掌上舞。
    “凝吟师姐，师尊让我喊你去见她”
    这女子的声音若清泉叮咚，又像是黄莺出谷，宛若天籁之音。
    盘坐在那里的女子慢慢的睁开双眼，一双秀目平静如深不见底的清潭，不时的几道光华闪过，也不见女子作何动作，身体自然而然的就站了起来，一阵雾气缭绕，身上湿漉漉的素袍已经干燥无比。
    轻轻的转过身来，女子看着站在那里的绝色少女淡淡的一笑道：“伊人师妹的浮光掠影身法又有精进了，可喜可贺”
    左丘伊人撇了撇朱唇，眼中闪烁着奇光颤声道：“师姐，你修成金丹了吗？”
    杨凝吟神色平静，动作自然的点了点头，叹了口气道：“祸福相依，没想到停滞了三年之久的修为竟然应了破而后立那句话，借着九转灵丹的灵气一举结出金丹，迈入道之门槛”
    左丘伊人眼中异彩连连，羡慕的道：“要是能给我一颗九转灵丹的话就好了，说不定我就能够向师姐这样结成金丹了”
    杨凝吟淡淡的笑道：“修为到了，一切水到渠成自然能够修成金丹，如果你静修参修的话，以你的修为十年以后定然可成。”
    左丘伊人娇哼道：“十年啊，十年以后我都二十七岁了，师姐今年才二十岁呢”
    杨凝吟疑惑的道：“得道有先后，有些人就是苦修一辈子也难以结出金丹，真不知道你计较年龄做什么？”
    左丘伊人落在杨凝吟的身边，挽着杨凝吟的玉臂道：“那怎么一样呢，师姐现在正是风华正茂、艳冠群芳，结成金丹就能够容颜永驻，可怜师妹我要到十年后才能做到这一点，那个时候人家都已经老了呢”
    听了左丘伊人的话，杨凝吟不禁苦笑道：“你啊，说吧，要师姐怎么帮你，要知道修为可是全靠个人修炼的，做不得一点的假，师姐最多也就只能给你讲一下我的修行心得，其他的我可帮不了你什么了”
    两师姐妹穿梭在竹林之间，只听左丘伊人咯咯笑道：“师姐骗人！”
    杨凝吟淡淡的笑道：“我怎么骗你了”
    左丘伊人道：“那我问师姐，你结出金丹是不是靠着九转灵丹才结出的？”
    杨凝吟沉思了一番道：“的确是如此，这九转灵丹果然名不虚传，甚至比师祖记载的还要厉害几分，这次如果不是有九转灵丹的话，只怕我就永远只能止步于先天，再也无法前进一步，更不要说结出金丹了”
    突然之间杨凝吟反应过来，停下脚步盯着一脸笑意的左丘伊人道：“师妹，你不会是想要九转灵丹吧”
        
第八十二章 陆门杨氏
    突然之间杨凝吟反应过来，停下脚步盯着一脸笑意的左丘伊人道：“师妹，你不会是想要九转灵丹吧”
    左丘伊人咯咯笑道：“师姐真是聪明，师妹我还没有说呢就被你给猜到了”
    杨凝吟一脸的苦笑道：“伊人，你以为九转灵丹是什么东西啊，就是这一颗都是师傅费了好大的功夫，付出了巨大的代价才求来的。”
    左丘伊人眨了眨眼睛道：“那就再去求一颗不就可以了吗，最多我们再付出点代价！”
    杨凝吟长叹一口气，苦笑道：“你说的轻巧，你是不知道师尊为了求这颗丹药为我疗伤付出的代价”
    左丘伊人疑惑的道：“师姐，你们是不是瞒着我什么啊，师傅拿什么换来的这颗丹药啊？”
    杨凝吟缓缓的将胸前佩戴的栩栩如生的半块龙形玉佩取出，在阳光的照射下，玉佩泛着莹莹的光华。
    左丘伊人道：“咦，这不是师尊回来以后你身上多的那块玉佩吗？”
    杨凝吟点了点头道：“可是你知道这玉佩是和九转灵丹一起得来的吗？”
    左丘伊人欢喜的道：“是谁这么大方，既送丹药又送玉佩的，你还别说这半边玉佩一看就是无价之宝，可惜成了两半？”
    杨凝吟听了有一种哭笑不得的感觉，轻笑道：“哪有那么简单，要是这样的话，师尊给了我丹药，这玉佩就会给你了，你又不是不知道师尊处世向来公正的”
    左丘伊人点了点小脑袋道：“不错，我还正奇怪呢，以往师尊给我们东西都是不偏不倚的，为何这次将好东西都给了你呢”
    杨凝吟看了左丘伊人一眼道：“那你想知道为什么师傅会将这两样东西都给我，又为什么能够求来九转灵丹这样珍贵的丹药吗？”
    左丘伊人狂点螓道：“想，我当然想知道，我都不知道问了师尊多少遍了，可是师尊她就是不肯告诉我”
    杨凝吟与左丘伊人走出了竹林，迎面而来的是一条蜿蜒的山道，在山道两边长着各种奇花异草。
    杨凝吟叹了口气，轻抚着那半块玉佩道：“师妹，你可知道那九转灵丹是师傅拿我这个弟子换来的，这玉佩就是定亲的信物”
    左丘伊人的红唇不禁张开，眼中满是不敢相信的神色，呆呆的望着一脸淡然的杨凝吟。
    杨凝吟看到左丘伊人的反应，深吸一口气轻笑道：“是不是感到很惊讶”
    左丘伊人回过神来道：“怎么可能，师尊竟然为你定了一门亲事，一定是幻觉，一定是幻觉”
    看着左丘伊人摇头的模样，杨凝吟不禁笑了起来。
    听到杨凝吟的笑声，左丘伊人不禁道：“师姐，一定是你骗我的对不对，你可是师傅最看中的弟子，怎么会舍得将你嫁给凡尘俗子！就算是那丹药再珍贵也用不了师傅做出如此大的牺牲啊”
    杨凝吟看了左丘伊人一眼道：“你也知道九转灵丹在手就等于是多了一条性命，其珍贵之处自然不用多说，如果是平常时候的话，以我们清心境的面子加上师傅的威望求来这唯一的一颗九转灵丹也未必能成，更何况当师傅前去求丹的时候，这丹药的主人已经到了垂死边缘，师傅那个时候求丹等于就是要那人的性命”
    左丘伊人不敬惊呼一声道：“怎么可能，什么人竟然放弃自己的生命将丹药给了师尊？”
    杨凝吟苦笑道：“颖川6家，我那未曾谋面就已经逝去的公公6远”
    看着左丘伊人那副惊讶的模样，杨凝吟道：“现在你知道为什么师尊要将我许配给一个不知根底的人了吧，原因就是6远送出丹药唯一的要求就是为他的儿子求一门亲事”
    左丘伊人此时从震惊中缓过神来，撇了撇嘴道：“天下间女人多了去了，他为什么非要娶我们清心境的人”
    杨凝吟道：“命该如此，师傅在巧合的时间去求丹药，于是就定下了这近乎荒唐的亲事，更何况6远此举大有深意”
    左丘伊人就像是听刺激的故事一般聚精会神，闻言连忙道：“他有什么用意？”
    杨凝吟与左丘伊人此时已经走进一处小谷，远远的可以看到几座精致而又充满古韵的竹楼。
    杨凝吟轻笑道：“为他的儿子求一道保护符”
    左丘伊人听了愣了一下立刻反应过来道：“我明白了，他儿子娶了师姐，那么有人要伤害他儿子的话，你这个做妻子的自然不能旁观，一个儿媳还是最好的保镖，天啊，师姐，我现你那逝去的公公真不是凡人”
    杨凝吟嘴角露出一丝苦笑。
    这个时候左丘伊人不知道想到了什么，眨了眨眼睛想要说话，可是此时已经到了一座竹楼前，左丘伊人只好将要说的话咽了下去道：“师姐，师尊就在里面，你快去拜见吧，等你出来我再找你说话”
    杨凝吟点了点头，缓缓的推开房门走进竹楼之中。
        
第八十三章 仙子谪尘
    这个时候左丘伊人不知道想到了什么，眨了眨眼睛想要说话，可是此时已经到了一座竹楼前，左丘伊人只好将要说的话咽了下去道：“师姐，师尊就在里面，你快去拜见吧，等你出来我再找你说话”
    杨凝吟点了点头，缓缓的推开房门走进竹楼之中。
    竹楼之中古色古香，精致的竹椅，用旱竹隔开的房间以及楼梯，散着一股竹子的清新味道。
    此时楼上传未一个温和的声音道：“凝吟吗，上楼叙话”
    杨凝吟应了一声道：“是，师尊”
    轻轻的走上竹楼，映入眼帘的是一间很是秀气的房间，一名女子背对着门口站在窗前。
    这女子站在那里就像是融入了整个天地一般，微风拂动女子身上的素袍，素袍贴在那玲珑的娇躯之上，山峦起伏的曲线若隐若现。
    在杨凝吟的眼中站在窗前的女子气息以往都是那么的若隐若现，无从捉摸，可是现在当她看到女子的第一眼就一下子确定了女子所立的位置，在她的眼中，女子的身影不再是像披着一层薄纱一般朦朦胧胧的看不清楚。
    姬雨欣缓缓的转过身来，精致的仿若天人一般的平静面容在看到杨凝吟的时候绽放出动人的笑容，一时之间仿佛春天来临了一般。
    满意而又充满赞赏的目光自杨凝吟的身上收回，也不见姬雨欣如何动作，身影一闪就出现在桌子前的竹椅之上，示意杨凝吟坐下。
    杨凝吟坐在姬雨欣的对面，一边熟练的泡茶一边道：“师尊，您唤弟子前来，不知有什么吩咐？”
    姬雨欣欣喜的看着杨凝吟道：“吟儿，如今你已经结出金丹了吧”
    杨凝吟点头道：，‘托师尊的福，弟子与前日方结出金丹”
    姬雨欣脸上满是喜色道：“好，很好，为师一向最看重你，你果然没有让师尊失望”
    杨凝吟面色平静，即便是被姬雨欣夸赞也没有露出一丝自满的神色，恭敬的为姬雨欣将茶水倒上。
    姬雨欣喝了一口热茶，将茶杯放下看了杨凝吟一眼，长叹一口气道：“吟儿，你怪不怪师傅作主将你许配了出去？”
    杨凝吟愣了一下继而摇头道：“弟子从来没有怪过师尊，师尊曾说过一切自有天定，或许弟子命中注定合该在红尘中走上一遭吧”
    姬雨欣满意的点了点头道：“你能这么想就太好了，不过如果你觉得委屈的话，师尊就算是愧对故人也不会逼迫你嫁给别人的”
    杨凝吟知道身为清心境的宗主，姬雨欣向来是一言九鼎，清心境数千年来能够名声显赫不仅仅是因为门人弟子修为多么高，更重要的却是一个信字，历来清心境的人说出的话就如泼出去的水，断然没有食言的可能。
    听到姬雨欣如此说，杨凝吟既有感动又有惶恐，连忙诚惶城恐的道：“师尊，万万不可，弟子愿意下嫁，如果因为弟子而使得我清心境失信于人的话，那么弟子就是清心境的罪人”
    姬雨欣叹了口气道：“傻吟儿，师傅说的是真心话，我将你当女儿看待，自然不愿意你受到委屈”
    杨凝吟肃容道：，‘师尊，你不用说了，弟子既然用得九转灵丹就必须履行我们的承诺，就算是师尊反对，弟子也是要下嫁的，不然不止我清心境从此失信于人，就是我和帅尊的修为只怕也就止步于此，心中有了愧疚，修为就会不进反退”
    姬雨欣道：“可是如果那6家的儿郎非是吟儿的良配呢？”
    杨凝吟淡淡的道：“一具皮囊而已，我想他毕竟是世家出身，就算是再丑的也能入眼吧”
    姬雨欣又道：“若是他品行不良或是一浪荡子弟呢？”
    杨凝吟嫣然一笑道：“师尊，在红尘中，弟子算得上佳人吗？”
    姬雨欣道：“若说吟儿，容貌无双，品行俱佳在世俗中谁能相比？”
    杨凝吟轻笑道：“师尊也这么说了，那么师尊认为什么样的男子有我在身边还会留恋花丛，若是他品行不良，弟子自然会管教，或许相夫教子也别有一番乐趣”
    姬雨欣长叹一口气道：“6远老友临死之前仍算计了师尊一把，或许他早就料到吟儿不会反悔吧”
    杨凝吟淡然一笑道：“可是我们不得不说6前辈也是在赌我们会不会守信，只是他是用自已的性命再赌，虎父无犬子，有这么一个伟大的父亲，我想作为他的儿子，这位6启文少爷应该不会关到哪里去吧，
    姬雨欣将一张照片放在桌子上推到杨凝吟的面前道：“这是启文的照片，你看一下“杨凝吟虽然方才言语犀利，可是现在仍不由的一阵紧张，生怕自己这未婚大会让自已大失所望。
    看到杨凝吟难得的露出一副小女儿家的形状，姬雨欣不禁一阵开怀，轻笑道：“怕什么，若不是师尊先看过照片又了解过他的人品，师尊怎么会轻易答应，你可是师尊的宝贝儿呢”
    杨凝吟闻言身体猛地一颤，眼中泛着晶莹的泪光，满是感动的望着一脸慈爱的笑容的姬雨欣。
    姬雨欣看上去就像是杨凝吟的姐姐一般，可是谁又能看出姬雨欣已经是年过四十的女子，脸上带着慈爱的微笑却一点也不显得突兀。
    杨凝吟强忍着不让泪水落下来，慢慢的将那照片拿在手中，向着照片之上望去。
    照片上的6启文正背着一个背包，穿着一身登山衣，一脸阳光的笑容，虽然不是很英俊，可是看上去却越看越舒心，那种即便是在照片上仍然磨灭不掉的独特气质让看到6启文第一眼的时候。
    杨凝吟心中幻想的那个影像立刻就与6启文的形象重合起来，慢慢的杨凝吟的嘴角不禁荡谦起一丝笑意。
    姬雨欣在看到杨凝吟嘴角荡漾开笑意的时候不禁放下心来，虽然她对6启文的形象很是满意，既不张扬又不庸俗，总之看上去十分的舒心。
    6启文给姬雨欣的印象很好，可是姬雨欣知道自己的看法毕竟不能代表杨凝吟的看法，所以当见到杨凝吟露出笑容的时候，姬雨欣才算是彻底的放心。
    叹了口气，姬雨欣道：“吟儿，怎么样？”
    杨凝吟俏验微微一红道：“师尊，什么怎么样？”
    姬雨欣呵呵一笑道：“我是问你这6家公子怎么样，是不是还看的顺眼，如果你不愿意的话，就当这门亲事不存在吧”
    杨凝吟缓缓的摇头道：“弟子已经很是满意了，不知道师尊唤弟子前来还有什么事情”
    姬雨欣道：“玉女门传未消息，澹台风华的弟子已经寻到了6启文，现在6启文已经开口答应为澹台风华疗伤”
    杨凝吟闻言不禁呆了一下道：“奇怪，澹台风华的伤势弟子最清楚不过了，弟子尚且需要九转灵丹，可是6家不是只剩下一枚了吗，那6启文又靠什么帮澹台风华疗伤呢？”
    姬雨欣点头道：，‘我今天唤你前来就是为了这件事情，你也知道玉女门的弟子对于男人来说是一神巨大的诱威，我怕你那未来的夫君受不了诱惑而答应帮澹台风华疗伤，可是最后又治不好其伤势，惹下了麻烦就不好了，况且6启文如果是与方月清等人在一起的话，难保不会为百里长青所注意”
    杨凝吟神色微微一变道：“师尊，弟子要下山了吗？”
    姬雨欣慢慢的点了点头道：“不错，为师唤你来就是准备让你尽快下山，不管怎么样到了6启文的身边，至少可以避免让他为妖教之人所害”
    杨凝吟点了点头，脸上不由的露出一丝凄然的神色。
    姬雨欣欣慰的笑道：“不要做小女儿家的那副姿态，又不是生死离别”
    杨凝吟眼中一片湿润，强忍着没有落下泪来。
    看着杨凝吟的身影下楼而去，一滴清泪自姬雨欣的眼中缓缓的滑落。
    杨凝吟的房间之中，回到自己住处的杨凝吟正坐在床边拿着那张照片看的出神，一阵敲门声传来接着就见房门被人给推开，一道白色的身影飘了进来。
    杨凝吟连忙将手中的照片藏起来，不过却被跑进来的眼尖的左丘伊人给看到。
    左丘伊人跑到杨凝吟的身边，目光落在杨凝吟的枕头下，嘴角挂着一丝笑意道：“
    师姐，师尊找你有什么事情啊？”
    杨凝吟见左丘伊人没有问自已藏起来的是什么东西不禁长出一口气，闻言轻笑道：“没有什么事情，只是找我叙了一会话而已”
    左丘伊人突然闪电一般出手，杨凝吟虽然有些心神不属，可是修为却是高了左丘伊人一筹，纤手在空中幻过一道虚影先左丘伊人一步将左丘伊人的纤手给挡了下来。
    两女瞬间交手数十招，任由左丘伊人如何的变招，可是愣是没能破开杨凝吟严密的防守，最终不得不放弃。
    撇着朱唇，左丘伊人道：“师姐，你这枕头下面放的是什么东西啊，难道就不能让我看一看吗？”
        
第八十四章 凝吟下山
    杨凝吟俏验微微一红摇头道：“没……没有什么东西”
    左丘伊人轻笑道：“师姐，你说谎”
    杨凝吟俏脸嫣红，一看就是一副没有说过谎话的模样。
    左丘伊人道：“帅姐，你就让我看一看吧，最多是好东西的话，我不和你分就是了，！
    杨凝吟无奈只好松开了护着枕头的手，左丘伊人趁机将枕头掀开，露出被杨凝吟藏在下面的照片。
    看到那照片的时候，左丘伊人愣了一下，接着仔细的看了起来，最后目光落在杨凝吟的脸上。
    左丘伊人轻笑道：“师姐，这人是谁，不会是……”
    看到左丘伊人精致的俏脸之上故意做出的惊讶的模样，杨凝吟娇嗔一声将照片给夺了过来道：，‘好了吧，这下让你看到了，你高兴了吧”
    左丘伊人咯咯笑道：“师姐，这就是我未来的姐夫吗？人虽然不够帅气，不过却是挺耐看，一看就是一个开朗的人，不知道让他敲破了多少的木鱼才能娶到像师姐这样的佳人呢”
    杨凝吟被左丘伊人笑得满脸通红，杨凝吟觉得自已这一辈子最羞窘的时刻便是这个时候了，微微低着头，一点都不像平时的她。
    左丘伊人看到杨凝吟的神情，脸上的笑意渐渐的敛去，露出一丝不舍道：“师姐，其实你不说我也能猜到这次师尊找你去一定是让你下山了”
    杨凝吟抬起头来疑惑的看了左丘伊人一眼诧异的道：“你怎么知道？”
    左丘伊人叹气道：“自然是猜的了，现在你修为大增，师尊有给了你这6启文的照片，后面还有地址，不是让你下山找他，难道还会有其他的事情不成？”
    杨凝吟点了点头道：“你说的不错，师尊的确是准备让我下山”
    左丘伊人伸手扯住杨凝吟的纤手道：，‘师姐，你真的要走了吗，我好舍不得你呢”
    杨凝吟伸手在左丘伊人的光洁的额头之上轻点了一下笑道：“最多以后我常回来看你就是了”
    左丘伊人的离情别绪来的快去的也快，只见左丘伊人俏脸之上满是笑容拉着杨凝吟的纤手道：“师姐，我求你一件事情”
    杨凝吟道：“说吧，只要师姐能帮你办到一定会答应你”
    左丘伊人脸上露出兴奋的神色道：，‘师姐，你能不能帮我向姐夫要一颗九转灵丹啊”
    杨凝吟苦笑道：，‘我就猜到你会提这种要求，可是你也要想一想人家是不是有这种珍贵的丹药，就算是有非亲非故的，谁会将那么珍贵的东西随意送人”
    左丘伊人娇哼一声道：“谁说是非亲非故了，你要是做了他的妻子，那他不就是我姐夫了吗，真是便宜他了”
    杨凝吟无奈的看了左丘伊人一眼道：“好吧，我答应你，如果他有的话我一定帮你讨要，这总行了吧”
    左丘伊人轻笑道：“多谢师姐，我就知道师姐会答应的”
    杨凝吟只能无奈的摇了摇头。
    云雾缭绕的大山之中，蜿蜒曲折的山道之上，一名恍若谪落凡尘的仙子一般的女子正袅娜而行，缓缓的下山而去，大山之上，一片竹林掩映的山峰之上，两名女子正向山下遥望，正是为杨凝吟送行的左丘伊人以及姬雨欣。
    只听左丘伊人道：“师尊，师姐已经走远了，我们回去吧”
    姬雨欣望者山下的目光缓缓的收回，目光落在左丘伊人的身上道：“伊人，你说师傅是不是做错了？”
    左丘伊人愣了一下立刻就知道姬雨欣话里的意思，摇了摇头道：“师尊，对于错不应该由你和我来评判，只要师姐没有受到委屈，师尊你就没有做错”
    姬雨欣叹了口气道：“你师姐的脾气太过刚强，加上责任心又太强，我怕她会委曲求全，到时让你师姐受了委屈的话，师尊心中难安啊”
    左丘伊人不禁娇哼一声道：“如果6启文那小子敢让师姐受委屈的话，我就下山拿剑去杀了他”
    姬雨欣嘴角露出一丝苦笑道：“罢了，现在我也只能希望6家的儿郎能够善待吟儿了，如若不然，就是杀了他又有何方”
    一股煞气自姬雨欣身上溢出，左丘伊人不禁吐了吐小香舌，轻声嘀咕道：“我那可怜的姐夫啊，你就自求多福吧”
    6启文猛地打了一个寒颤，脸上凉凉的，睁开双眼正好看到一张精致的面容，水灵灵的大眼睛正满是柔情的望着自己。
    见到6启文醒过来，柳素颜连忙将目光移到一边道：“天亮了，该起来了”
    6启文看到柳素颜已经打扮一新，上身是紧身的碎花衬衣，缀着宝石一般衣扣的衣袖挽起露出一截雪白粉嫩的皓腕，胸前的衣扣有两颗没有扣上，刚好露出脖颈之下那一抹白哲的肌肤，饱满的酥乳坚挺无比，在胸前隆起一片，如果居高临下望去的话一定可以者到那诱人的乳沟。
    下身穿着的是黑色的紧身牛仔裤，修长的**的曲线完全的显露出来，一抹曲线蜿蜒而上直到翘臀处猛然隆起，饱满的两瓣雪臀绷得紧紧的显得无比的浑圆。
    秀用一根细绳扎住垂在胸前，露出雪白的脖颈。
    柳素颜的这一身打扮很是清爽宜人，一下子衬托的柳素颜娇俏可爱了许多，身上的那股大家闺秀的文静气质被冲淡了许多。
    6启文掀开身上的锦被还没有从沙上下来就听到柳素颜出一声尖叫以及飞快的给了自已一个背影。
    6启文不禁愣了一下道：“怎么了？”
    柳素颜羞赧的道：“你……你没穿衣服？”
    经柳素颜这么一提醒，6启文这才现身上凉飕飕的的确是没有穿衣服，尤其是男性的象征高高隆起显得狰狞无比。
    很明显柳景颜的反应这么大就是看到了6启文那狰狞的下半身。
    习惯了裸睡的6启文嘴角露出一丝笑意道：“都已经习惯裸睡了，看来以后你要慢慢的适应了，怕什么，你又不是没有见过”
    6启文一边穿衣服一边向柳素颜笑道。
    柳素颜娇哼一声飞快的跑进卫生间，等到6启文穿好衣服走进卫生间的时候，柳素颜将挤好的牙膏与一个卡通牙刷递给6启文道：“没有准备你的牙刷，你就先用我的吧”
    6启文愣了一下接过柳素颜刚刚用过的牙刷轻笑道：“你说我们这算不算间接接吻”
    柳素颜俏脸一红将毛巾仍在6启文的怀中，扭动那柔软的腰肢出了卫生间。
    6启文一边刷牙一边打量起卫生间里的一切来，只见一切的东西都收拾的整整齐齐，窗台处阳光明媚，两件内衣引起了6启文的注意，其中一件6启文可是认得清楚，那分明就是昨夜自己洗过澡换下来的衣服，而另外一件散着肥皂的清香的粉色小内裤显然就是柳素颜的，两件内裤并排的搭在那里随风摇摆，看得6启文一愣一愣的。
    似乎察觉到6启文在卫生间里呆的时间长了些，柳素颜在外面喊道：“6启文，你做什么呢，怎么这么慢啊”
    6启文回过神来，连忙应道：“好了，马上就出来”
    慌忙漱口，拿起毛巾擦了把脸，一股柳素颜身上独有的香味扑面而来。
    不舍的将毛巾放下，出了房间向着站在门口的柳素颜道：“素颜，这么急做什么去啊”
    柳素颜道：“自然是出去吃早餐，再有一会教工餐厅里的人就该多了”
    6启文跟着柳索颜出了公寓轻笑道：“多了就多了，难道还怕人多不成？”
    柳素颜脸上闪过一丝晕红道：“要是被人看到的话就不好了”
    6启文拉过柳素颜的小手得意的道：“看到就看到，难道他们还能吃了我不成，只怕他们都会羡慕的要死吧”
    看到6启文那副得意的模样，柳素颜不禁白了6启文一眼道：“你就得意吧”
    6启文的确是很得意，一路之上牵着柳素颜的纤手，两人就像是亲密的情侣一般，虽然早上的校园里没有多少学生，可是总也有那么一些好学的学生在那里学习，当6启文与柳素颜牵着手走过的时候，无论是男生还是女生都呆呆的望着两人的身影。
    直到两人走过去好大一会某些男生才出一阵狼嚎声，显然是羡慕与不甘的泄。
    走进餐厅之中，柳素颜挣脱了6启文的手，小脸通红，不过还是被眼尖的一位女老师给看到。
    恰好那位女老师是柳素颜的闺中好友，见到两人那副亲密的模样，这位孙老师向着柳素颜招了招手道：“素颜啊，快过来坐这里”
    柳素颜知道方才和6启文牵手的一幕被这位好友给看到了，俏脸晕红的向那位孙老师走了过去。
    6启文则笑呵呵的拿了柳素颜的教工卡去打饭。
    回到柳素颜的身边的时候那位孙老师目光盯着6启文直看，6启文就算是定力再强也有些吃不消，向着这位孙老师道：“孙老师，有什么事情吗？”
        
第八十五章 树林趣事
    孙老师轻笑道：“没什么，我只是在看你小子身上有什么奇特的地方竟然能将素颜拿下”
    6启文看了低着头往自已嘴里扒食物的柳素颜一眼淡淡的笑道：“能让素颜心动的无非就是一颗真心和一腔深情而已”
    孙老师咯咯笑道：“嘴还真甜，难怪能让素颜一颗芳心落在你身上。”
    6启文微微一笑道：“承蒙孙老师夸奖”
    孙老师愣了一下轻笑道：“你们两个的事情知道的人还不多，不过如果你们不注意一些的话，只怕很快就会闹得沸沸扬扬的”
    柳素颜抬头道：“这是我和启文之间的事情，和大家有什么关系啊？”
    孙老师道：“关键就是你们两个一个是老师一个是学生，加上你几年来不知拒绝了多少人的追求，如果你们两个的事情传出去的话，不引起一场轰动那才是怪事呢”
    6启文淡淡的笑道：“不就是一个学生的身份吗，用不了几天我就毕业了吧，那个时候也就无所谓老师和学生了，至于那些曾经追求过素颜的人，他们愿意说什么就说什么去吧，我们又不能挡住悠悠众口。”
    柳素颜的验上洋溢着一股幸福的笑容，孙老师见了笑道：“既然你们两个都已经想通这些了，我这做朋友的也就不说什么，在这里我就先祝你们两位百年好合、早生贵子了”
    听孙老师这么一说，柳素颜当即俏脸通红，向着别老师娇羞的道：“孙姐，你说什么呢”
    孙老师笑呵呵的道：“害羞什么，我又不是那种封建保守的人，再说你们的年纪也差不多该到了谈婚论嫁了，就是忍不住做出来点什么，孙姐也不会笑你们的，不过结婚之前最好要做防御措施，免得让素颜做了未婚妈妈”
    这孙老师的一番话当即就让柳素颜小脸红通通的，连忙摇头否认孙老师所说的事情，可是只看孙老师那副我什么都清楚的模样就知道孙老师根本就不相信柳素颜的解释。
    最后刑老师笑道：“素颜，不用害羞，刚才你们出来的时候我都看看到了”
    说完那孙老师就笑呵呵的离开了。
    柳素颜有些摸不着头脑，疑惑的向坐在那里暗笑不已的6启文道：“6启文，你笑什么呢，方才孙姐的话是什么意思啊”
    6启文轻咳一声止住笑意道：“没……没什么意思”
    柳素颜毕竟也是精灵女子，方才只是一时羞窘而已，所以才没有听出孙老师话里的意思，此时头脑恢复清明一下子就明白过来，显然是早上两人一起从公寓里出来的场景被孙老师给看到了。
    试想一下，一对孤男寡女在一间房子里过了一夜，早上又一起出来吃饭，这样的事情就是让那个谁知道了也会忍不住猜测一番的，孙老师想到那件事情上也是人之常情。
    想明白这一旦，柳素颜不禁娇哼一声，伸出小手在6启文的胳膊上狼狠的拧了一下，由于己经进入了早夏时节，所以虽然是早上6启文也只是穿了一件衬衣而已，柳素颜的小手隔着一层薄薄的衬衣在6启文的胳膊之上狼狼的拧了一下。
    6启文忍着痛向柳素颜道：“素颜，注意形象啊，大家可都在看我们呢”
    柳素颜低呼一声向周围望去，果然如6启文所说的那样有不少前未吃早饭的人向他们投来疑惑的目光。
    柳素颜连忙低下头，狼狠的在6启文的脚上踩了一下，最后受不了众人那种关注的目光拉起还在喝粥的6启文就跑了出去。
    两人也不管人们向他们投来的目光，柳素颜拉着6启文跑到学校公寓楼后面的一片郁郁葱葱的小树林之中。
    这片树林占地有两三亩的大小，平日里都是那些小情侣谈情说爱的一处好地方，清脆的树叶散着勃勃生机，不时的传来一阵鸟儿的鸣叫声，反而衬托的小树林幽静无比。
    站住了身子，柳素颜一阵急促的喘息，胸前的两座饱满的玉峰随着胸脯的起伏而荡起乳波，看的6启文一阵愣。
    平静下来之后，柳素颜现自已已经被6启文给拥着蹲在一片半人高的四季青边上，而6启文却是一脸的诧异的望着前方。
    柳素颜想要从6启文的怀中挣出，不过却将6启文给惊动了，只见6启文将拥著柳素颜的手紧了紧轻声道：“别动，你看前面”
    柳素颜听了6启文的话停止了挣扎，顺着6启文指着的方向望了过去，一看之下柳素颜不禁低呼一声，当即俏验通红，连忙将目光转移开，可是却又慢慢的将目光向前面的小树林里望去。
    小树林中一处由四季青等花草围城的一个茂密的圆圈中正有一对情侣在那里亲热。
    不能不说这一对情侣大胆，虽然是早上很少有人会来这里，可是总也会诱人从这里经过，这两人竟然一大早跑到这里来打野战，就是6启文见了也不得不佩服这两位。
    只见那名秀将验遮掩起来大半的女子上衣凌乱不堪，一件红色的衬衣已经完全的解开露出那暗红色的胸罩，两团白腻硕大的丰挺已经被释放了出来，在那名男子手中变幻着各种**的形状。
    女子的下身是穿着红色的裙子，此时裙子已经被那男子给掀到了腰间露出修长的**以及白哲的小腹，在那女子的腿上挂着鲜红的纯棉内裤，两条腿被大大的分开，而那名男子正喘着粗气解着腰带。
    以露6启文以及柳素颜两人的位置根本就看不清楚那男子的面孔以及两人的私密部位，不过即便是这样两人所出的那种压抑不住的呻吟仍是刺激的6启文一阵口干舌燥。
    早上是男人阳气最盛也是**最旺盛的时刻，如果是没有经历过女人的6启文一定能够忍得住诱惑，可是毕竟6启文被女人所洗礼过，尝过了那种味道，所以立刻就被引动了**，一双下手下意识的就将柳素颜胸前的两团娇柔给掌握在手中。
    柳素颜的丰挺大小适中，6启文的大手刚好将那两团给握在手中，轻轻的摩挲着。
    柳素颜的身子猛地一颤，不共在6启文的怀中剧烈的挣扎起来，可是突然之间柳素颜出一声低吟，身子不敢挣扎起来，因为在她的翘臀之上正有一根火热的坚挺抵在她的臀缝之间，虽然隔着一层衣服，可是柳素颜却能感受到6启文下身的火热。
    柳素颜承受着6启文大手在自己胸前的揉捏所带来的一阵一阵的宛如波涛一般的刺激，6启文火热的喘息打在她那粉嫩而又敏感的脖颈之上，惹得柳素颜身子一阵软。
    且不说6启文的手顺着柳素颜的衣襟向着那滑腻的玉峰摸去，就说不远处的那一对男女，此时那男子已经进入到女子的体内剧烈的起伏着，而那女子则是用修长的**夹着那男子的腰，两瓣翘臀更是颠动不已的迎合。
    一阵凉风刮过，树林中泛起阴寒之气，那两名沉浸在**中的男女没有丝毫的现，而这个时候6启文却打了一个寒颤，全身的**尽去，脑海一片清明，正将柳素颜椒乳之上的红樱桃捏住的手也猛地停了下来。
    渐渐迷失在**中的柳素颜感到椒乳之上传来一阵**不禁低吟一声。
    6启文眼中满是谨慎的神色，目光灼灼的盯着那两名疯狂的男女，此时那女子正跪伏在地上，雪臀高高翘起承受着那男子的攻击，情形再**不过，可是这一切看在6启文的眼中却没有丝毫的香艳的感觉。
    一种阴森渐渐的弥漫在6启文的心头，6启文无意识间不禁握了握手，可是却没有想到他的两只手正将柳素颜的嫩乳抓在手中，手一用力，一股痛意传来，惹得柳素颜身子轻颤不已，口中更是出一声**。
    被柳素颜的身影声给惊醒过来，6启文眼中闪过一道精光，轻轻的将手从柳素颜的衣襟中抽出，失去了刺激，柳素颜渐渐的从迷失之中清醒了过来。
    瞪了6启文一眼，可是却看到6启文一脸的严肃，好像面临着什么重大的事情一般。
    6启文的手中闪过一道白光，只见一颗丹药出现在6启文的手中，6启文不待柳素颜说话就将那丹药送到柳素颜的红唇边上道：“张嘴，将它服下”
    或许是6启文脸上的严肃，也或者是处于对6启文的信任，柳素颜只是看了那白色的丹药一眼就张开红唇将丹药服下去，那一丝甜意引得柳素颜下意识的用香舌在6启文的手心舔了一下，那副不经意之间所散出来的娇媚的神态差点引得6启文平复下去的**又抬起头来。
    一股热流自柳素颜的小腹流转全身，柳素颜只觉得全身暖洋洋的，宛如浸泡在温泉之中一般，不过这感觉刹那之间就消失不见，神清气爽的柳景颜正准备开口说话就听到前方的树林之中传来一声高亢的呻吟声。
        
第八十六章 红衣女鬼
    柳素颜娇躯一颤不禁顺着声音望去，正看到那全身红衣的女子正趴在地上，裙子被撩到腰间，雪白修长的**以及两瓣通红的雪臀完全的显露出来，两条腿正无意识的抽搐着，而那名男子则是丝毫没有停下来的意思继续在那女子的体内进出。
    起初的时候柳素颜还是一脸的羞涩，过了好大一会，那名女子的呻吟声越来越弱，甚至连求饶的声音都不出来，柳素颜觉得有些不对劲了。
    想要起身可是却被6启文给抱在怀中不能动，只听6启文在她耳边轻声道：“不要出去，事情有古怪”
    其实此时就算是6启文不说柳素颜也知道情况有些不对了，只好跟着6启文躲在那里注意事情的继续展。
    渐渐的只能听到那名男子的低沉的喘息声，那女子的气息在6启文的感应中慢慢的弱了下去。
    突然6启文眼睛收缩了一下，拥着柳素颜的手不禁紧了紧。
    察觉到6启文的异状，柳素颜不禁抬起头来向6启文望去，只见6启文脸上满是一种惧色，额头之上甚至冒出冷汗。
    这时一道红色的身影渐渐的出现在小树林中，这身影显得有些模糊，可是一张亮却能够看的清楚，冷艳无比，如果说柳素颜是清纯温柔的仙子的话，那么这名女子就可以说是冰冷绝伦的女神。
    就在这红色的身影出现的时候周围的温度一下子降低了许多，阴森的感觉更加的浓郁，好像进入了幽冥一般。
    6启文打了一个寒颤，只是瞥了那道红色的身影一眼就再也不敢停留，抱起柳素颜拨腿就跑。
    那红色身影的女子似乎没有现6启文跑开一般，看着地上的那一对男子，眼中闪过一道凶光，只见这虚影一般的女子缓缓的伸出苍白的手向着地上那女子抓了过去。
    那手诡异的透过女子的身体，当女子的手自那地上那名女子胸膛之中缓缓出来的时候，那名男子竟然出一声低吼，身子抖动不已，渐渐的身体变得枯瘦起来，最后竟然缩成了一团，接着那女子也是和男子一样成为一团。
    红衣身影渐渐的变得清晰了许多，一股凶厉的气息自这女子身上传来，这女子手中飞出一道黑色的火焰，那火焰落在婴孩大小的两具尸体上之后立刻就使得那两具尸体成了飞灰。
    做完这一切，那红色的身影突然飘落在方才6启文与柳素颜藏身的地方。
    女子仿佛在寻找什么，最后冷艳的脸上竟然露出一丝狰狞，幽幽的声音道：“好纯净的气息，只要吸食了这人的精髓，我就可以彻底的实质化，百年之内成就鬼王之身。”
    这声音即阴森又飘忽不定，只见一道朝阳的光芒透过密密麻麻的树叶投射下来，这女子的身影慢慢的变淡，不迁消失之前却向着6启文与柳素颜逃跑的方向望了望。
    小树林中渐渐的树影斑驳，一片幽静，如果不是有一股**的气味尚没有散去的话，仿佛先前的一切都没有生过一般。
    6启文抱着柳素颜不做丝毫停留的奔跑着，甚至连蹩脚的轻功都使了出来，一跃之间有五六米之远。
    被6启文抱在怀中，柳素颜可以感受到6启文那自内心的畏惧，很明显6启文在躲避什么。
    6启文没有想到自己竟然这么倒霉，不过是想在那小树林里陪柳素颜坐一会，可是却让自己遇到一个厉鬼。
    不错，正是厉鬼，这种对于6启文来说明知道存在却仿佛传说一般的生物却让他给遇到了。
    按照人们一般的认识，所谓的厉鬼就是那种因为惨死而又在死前穿着红色的衣服死后所化成的一种凶猛的恶鬼。
    但是6启文却知道这种故老相传的传说却非真实，试想一下全世界那么多人，每天肯定有不少冤死之人，这些人之中死前穿着红衣服的也绝对不少，可是如果这些人死后都要化作厉鬼的话，那么不知道全世界会出现多少的厉鬼呢。
    修行之人都清楚真正的厉鬼是可怕的，并不像电影里所演的那样随随便便找一个有点道行的道士、和尚就能够降伏。真正的厉鬼就是历代朝廷所供奉的天师府张天师亲自出手都未必能够降伏。
    当然厉鬼如此厉害那么相对来说厉鬼的形成就极难，可以说就是数百年都难以出现一个。
    先这厉鬼生前需要是女子之身，并且还要是在阴年阴月阴日阴时出生，死在阴年阴月阴日阴时，葬在极阴之地，含有莫大怨气，最重要的是这女子死时是身穿红衣的豆蔻少女。
    安葬之后就有了厉鬼形成的先天条件，不过这也不能说这种情况下就一定能够形成厉鬼，还要有一定的机缘，先前的那些都是天时地利，甚至说可以人为的制造，但是那机缘却完全是上天所操控，容不得任何人插手。
    万中无一的厉鬼形成之后上天就会有所感应降下天雷除害，十个厉鬼九个都是被天雷轰杀，剩下一个除非是有莫大的福缘的得到灵物的庇佑躲过这一劫难。其后也不是说厉鬼就可以为所欲为了，许多修行之人还是可以将其除去的。
    就像是6启文这样的修行之人，本身的真元之气就足以抵抗厉鬼所散出来阴气，即便是不能伤害厉鬼，可是厉鬼也拿6启文这样的人没有办法。
    可是6启文却是以近乎先天境界的修为见了那厉鬼就拔腿就跑，甚至连多看一眼都不敢正说明这厉鬼绝非一般的厉鬼，毕竟6启文也不是好相与之人。
    6启文知道此时那对男女只怕已经活不了，他不是救世主，可也不是冷血之人，如果有能力的话他绝对会出手救下这对情侣，可是他根本就不是那厉鬼的对手，加上有柳素颜在，6启文除了跑别无选择。
    气喘吁吁的抱着柳素颜回到公寓，进到房闻之中将柳素颜放下，6启文就靠在沙之上喘气。
    几乎是眨眼之间就被6启文给带了回来，柳素颜没有说话只是取来毛巾给6启文将汗渍擦去。
    过了一会，缓过气来的6启文睁开眼看了柳素颜一眼道：“你难道就不想问我为什么急匆匆的就带你回来吗？”
    柳素颜淡淡的一笑道：“我从来没有见过你如此的慌张模样，想来一定是什么极为严重的事情，如果你想告诉我的话就算是我不问，相信你也会告诉我的”
    6启文长吸一口气，盯着柳素颜道：“素颜，不是我不想告诉你，实在是这件事情太过匪夷所思，如果你知道的话，只怕会给你造成莫大的困扰，所以我还是决定不告诉你了，你不会怪我吧，”
    柳素颜眼中闪过一丝失望，不迁点了点头道：“既然你选择不告诉我，那么一定有你的理由，我不会怪你的”
    6启文绅手将柳素颜的纤腰搂住，闻着从柳素颜身上所散按出来的淡淡的诱人的体香，6启文没有说话只是紧了紧抱着柳素颜的手。
    过了好大一会，6启文松开柳素颜道：“素颜，今天你没有课吗？”
    柳素颜笑着道：“你又不是不知道，我一周只有两节课而已”
    6启文笑了笑道：“既然如此我就陪你呆在家里吧”
    柳素颜嘴角露出一丝笑意道：“我们去买一处房子怎么样？”
    6启文眼听一亮轻笑道：“如此甚好，买了房子我们正好可以住在一起，同居生活啊……呃……”
    正当6启文一脸向往的时候腰间传来痛意，只见柳素颜一脸娇羞的瞪着他。
    6启文嘿嘿的笑了笑。
    柳素颜白了6启文一眼站起身来跑进自己的卧室之中，出来的时候手里拿着一个黑色的精致提包向着6启文笑道：“好了，我们去看房子去”
    6启文耸了耸肩膀笑着与柳素颜走了出去，一脸的阳光灿烂笑容，丝毫看不出6启文受到先前事情的影响。
        
第八十七章 买房奇遇
    看到6启文有说有笑的模样，原本有些担心的柳素颜也松了一口气，可是柳素颜却不知道6启文此时心里是七上八下的，他可是知道每次出现厉鬼都会闹腾的修行界元气大伤，在这修行之人剧减的现代，只怕能够对付他所见到的那个厉鬼的人都未必会有，6启文心中不禁蒙上了一层阴影。
    6启文不知道的是就在他们出了公寓不久，在公寓的客厅之中渐渐的浮现出一名身穿红衣的女子的身影，当那女子渐渐的转过身来的时候一张冰冷的面孔显露出来，如果6启文见到的话一定可以认出这女子正是先前在小树林里出现过的那名女子。
    女子森冷的目光在客厅之中一阵扫视，最后目光落在一尊佛像之上，那是一尊观音尊者佛像，千手观音的种种妙态被雕琢的惟妙惟肖，虽然不是极品的玉石，可是却也不是凡品，这件千手观音像还是柳素颜从自己父亲那里给死缠烂打抱来的。
    这女子飘到那观音佛像之前，突然之间化作一道黑烟飘进那佛像之中。
    此时6启文正陪着柳素颜在售楼小姐的陪同之下看着一处处的楼盘。
    还别说来看楼盘的人真的不少，不过像6启文这样穿着普通打的过来的人却几乎没有，6启文是那种耐看型的男人，第一眼并不引人注意，与柳素颜的无双的姿容比起来的确是没有什么可比性。
    所以在场的许多男士难免会将目光瞥向柳素颜。
    此时柳素颜两人正站在一处名叫江南水乡的别墅小区的模型前看着。
    虽然是模型，可是看上去却是精致迷人，一处处的别墅耸立在那里，在别墅群之中竟然有三条人工开掘出来的河流，小桥座座，竟然真的有一股江南水乡的味道。
    柳素颜看中了的就是座落在这里的一处别墅，小别墅背后就是哗哗流淌的清澈河流，周围遍植柳树，别说是柳景颜就是6启文在看到的第一眼就喜欢上了这里。
    可是在看到价格之后6启文心里不禁咯噔一下，一千五百万，6启文看到那别墅的标价的时候不禁感叹起来，本以为加上自已从许巍那里拿来的一千万的支票，想买什么样的别墅都不成什么问题，谁知道暴了一把的自已竟然连一座小小的别墅都买不起。
    看到柳素颜在看到那价格之后原本喜爱的神情一下子消失不见，默默的走开的时候，6启文不禁心里一阵微痛，这是柳素颜第一次在自己面前露出对某样东西的不舍，6启文咬了咬牙，一把拉住一脸失落的柳素颜。
    柳素颜看到6启文的目光知道自己方才的神情变化被6启文看到，生怕伤到了6启文的自尊，甜甜的笑道：“这里美则美矣，可惜太美了又有些不太现实，不适合我们居住，我们还是去其他地方看一看吧”
    这时一圆嘟嘟像是肉球一般的男子向着柳素颜走了过去，一身的名牌仿佛生怕别人不知道自己有钱一般。
    这男子眼中闪烁着淫光，眼中除了柳素颜之外就没有别人存在。走到柳素颜的身边，这男子故作有风度的道：“在下徐天客，华盛集团董事之一，小姐是不是看中了这处别墅，许某买下送与小姐如何？”
    徐天客的举动立刻引起了周围人的关注，尤其是在徐天客报出自己是华盛集团的董事的时候，许多人都惊呼一声。
    华盛集团乃是本市最大的几家集团之一，资产达数十亿，只有四名董事，最少的一人也是四五亿的身家，而这位徐天客则是集团的第二大董事，身家达十亿以上。
    徐天客的举动很明显就是想包养柳素颜这样的美女，众人都看着柳素颜的反应，毕竟能够受得住如此诱惑的女子几乎没有。
    6启文嘴角挂着一丝笑意，可是如果知道6启文的脾气的话就会现6启文的笑容之中透着一股子的冷意。
    柳素颜将徐天客上下打量了一番，淡淡的一笑，玲珑的曲线向着6启文身上靠了靠，再也不堪徐天客一眼。那种轻蔑的态度谁都看的出来。
    许多男子不禁赞赏的看了柳素颜一眼，毕竟一个能够不受金钱诱惑的女子已经太少了，况且像柳素颜这样绝色无双的女子如果沦为这徐胖子情妇也让这些男子在感情上难以接受。
    而许多的女子则在心里笑柳素颜太傻了，只要一松口就能有一栋价值上千万的别墅，这可是天上掉馅饼的好事啊。
    徐天客的脸一阵青一阵白，冷哼一声，目光落到6启文的身上，将6启文打量了一番轻蔑的笑道：“我还以为是什么人呢，不过是一个穷人而已，小子，只要将你女朋友让给我，徐某就白送你一百万如何？”
    6启文的大手在众多男人羡慕的目光中轻抚着柳素颜的翘臀，柳素颜身子一颤却没有挣扎，她知道男人是有虚荣心的，如果自己不配合的话只怕会让6启文失了面子，所以虽然在大庭广众之下被6启文轻薄，也没有露出一丝不愿意的神色来。
    6启文低头在柳素颜那泛着红晕，宛若仙子一般迷人的俏脸之上吻了一下向着一脸痴迷的望着诱人的柳景颜的徐天客道：“阁下以为我女朋友只值那么一百万吗？”
    徐天客虽然包养无数情妇，可是哪里曾见过柳素颜这样无论容貌还是气质均是无双的佳人，一双眼睛死死的盯着柳素颜，嘴角就差没有流出口水了，闻言连连道：“不……不，这位小姐如果愿意跟着我的话，她要什么我给她买什么，就是要我全部的家产我也愿意”
    6启文冷哼一声将徐天客惊醒，徐天客避开6启文森冷的目光，眼中满是痴迷的望着柳素颜道：“这位小姐，只要你肯跟着我，我可以给你一亿，两亿都可以商量的”
    周围的人不禁低呼起来，似乎没有想到徐天客会如此疯狂。不过那些男子痴迷的望着柳素颜，心道如果他们有那么多钱的话也会毫不犹豫的花在柳素颜的身上。
    6启文愣了一下向着怀里的柳素颜轻笑道：“宝贝儿，没想到你的魅力这么大啊，人家都说冲关一怒为红颜，我看你也不比那陈圆圆差多少”
    柳素颜娇哼一声道：“我们走吧，何必与他一般见识”
    6启文笑了笑。
    这是徐天客冲着6启文道：“小子，识相的话就给我离开这位小姐，不然我让你活不到明天，你这穷小子怎么配得上这位小姐”
    6启文脸上泛过一道怒色，就在这时人群中一名女子向着6启文两人走了过来！这女子虽然算不得绝色！可是走动之间身体摆动的颇有韵味，一股魅惑的气息自然而然的散出来，竟然将众人的目光吸引到了她的身上。
    许多男人不禁低呼：“尤物”
    不过，这女子的确是一名尤物，那纤腰，翘臀，修长的**，一切的一切合理的搭配在一起配上那颇有韵味的走姿，绝对算得上是一代尤物。
    看到这女子走过来的时候，6启文的眉头不禁皱了起来，虽然不认识这女子，可是6启文却从其身上感受到一股熟悉的气息，这女子是玉女门的弟子。
    在看到这女子的第一眼6启文就有了这个直觉，可是却不知道这女子想做什么，因此皱起了眉头。
    察觉到6启文那紧皱的眉头，柳素颜轻声道：“你认识她吗？”
    下意识的搂紧了6启文的胳膊，很明显柳素颜觉得这出场的女子对男人来说是一种巨大的诱惑。
    徐天客看到这走过来的女子也不禁眼睛一亮，正想上前打招呼却见这女子恭敬的向6启文道：“公子万福，黄琰有礼了”
    6启文淡淡的道：“你来做什么？”
    6启文隐约的猜到这黄琰应该就是方月清的师姐妹，所以才会有此一问。
    黄琰出乎所有人意料的恭敬的道：“6公子，师妹让我暗中保护公子，帮公子解决一切麻烦。”
    6启文愣了一下，嘴角露出一丝苦笑，显然这是方月清怕自己失言，所以派了人来跟踪自己。
    黄琰淡淡的一笑取出支票，填了一串数字，撕下支票递给那售楼小姐道：“小姐，这两别墅尽快办理一下过户手续，产权人就是这位6先生”
    众人都愣了一下似乎没有想到会突然冒出这么一个女子，看样子这女子是在讨那普通男子的欢心，眼睛眨都不眨一下就送出两栋别墅，比之那徐天客只说不做来的刺激多了。
    目光落在6启文与柳素颜的身上，似乎看这两位主角有什么反应。
    6启文叹了口气向着一脸疑惑的柳素颜笑道：“既然有人出钱，我们却之不恭了，如此就多谢黄小姐了，代我向你师妹问好，就说我答应他的事情会尽快去办的”
        
第八十八章 玉女黄琰
    黄琰听了6启文的话脸上满是感激的神色，恭敬的道：“多谢公子，多谢公子，被忽视了的徐天客如何能接受被在场的两位美女给忽视的事实，冷哼一声上前一步道：“黄琰小姐，不知道……”
    “哼”
    一声矫哼，黄琰原本满是感激与激动的娇俏面容猛的变得森冷无比，俏目盯着徐天客道：“本姑娘的名字岂是你能够叫的”
    一股气势自黄琰的身上散出来，直让徐天客为之一愣，反应过来的徐天客不禁脸色一变，狰狞的冲着黄谈笑道：“黄小姐，你可知道我的身份，我喊你一声黄小姐那是看得起你，不然的话，我让你这贱人……”
    只见人影一闪，人们都没有看清楚黄琰是如何动作就，就见口出不敬的徐天客倒飞了出去重重的砸在一张椅子之上，木质的座椅被重重的砸散架。
    徐天客哀嚎的在地上打滚，口中更是脏话连连。
    黄琰眉头一皱，冷哼一声道：“就是华盛集团的总裁见了本姑娘也不敢如此无礼！你徐天客不过是一个小小董事而已，算了东西”
    徐天客从地上爬起来，一边摸出手机一边道：“你这贱人，我非找人杀了你不可”
    黄琰秀眉一挑，脸上闪过一丝杀机娇哼道：“不知阁下找的是黑虎帮的罗子祥还是青龙帮的白小天啊”
    徐天客不禁打了一个寒颤冲着黄琰道：“你……你认识他们”
    黄琰不屑的道：“这神不入流的货色本姑娘岂会放在眼中”
    徐天客听了黄琰的话当即额头之上冷汗直冒，在这个城市里敢直呼罗子祥以及白小天的名字的没有几个，而黄琰竟然敢如此的说这两位黑道的霸主，徐天客就是傻子也知道今天自己可能招惹了不该招惹的人。
    这时6启文向着黄琰道：“黄小姐，看在我的薄面之上今天的事倩就此揭过吧”
    黄琰听了6启文的话，立刻恭敬的道：“既然6公子如此说了，黄琰不敢不从”
    说话之间黄谈一脚将徐天客挑飞到外面娇哼一声道：“今天有6公子帮你求情，不然的话本姑娘要你求生不能求死不得”
    徐天客爬起来狼狈的跑开，连一句狼话都没敢留下。
    一出闹剧就此落场，场中所有的人看6启文的眼色都变了，那是一种夹杂着疑惑、羡慕、敬畏各种情绪的目光。
    众人不知道这叫做黄琰的女子是什么来历，可是却见她如此无所畏惧的对付徐天客，那么这女子的身份肯定不简单，可是这么一个不简单的女子却又像是下人一般对6启文那么的尊敬，一时之间众人在心中猜测起6启文究竟有什么厉害的背景。
    反应过来的售楼小姐连忙将手续给6启文办好，6启文拿着两份房产证笑着递给柳素颜道：“拿着吧”
    柳素颜有一种如在梦中的感觉，看着那一份写着自己的名字一份写着6启文名字的房产证，柳素颜看了看站在边上的黄琰又看了看一脸笑意的6启文，贝齿咬着红唇，摇了摇头道：“启文，这房子我们不能要！”
    6启文脸上丝毫没有露出诧异的神色道：“为什么呢？”
    柳素颜瞪了他一眼道：“这房子是别人出钱买的，我们不该要”
    黄琰连忙道：“柳小姐，你一定要收下，这只是我们的一点心意，如果柳小姐不肯收下的话肯定会让我难做的”
    柳素颜不清楚黄琰是什么来历，见黄琰如此紧张不禁将目光落在6启文的身上。
    6启文笑了笑道：“不用想了，既然她们给了我们也就收下，你老公我虽然没什么本事，可是收人家一点薄礼的面子还是有的”
    柳素颜白了6启文一眼道：“拿人钱财与人消灾这句话我还是知道的，天下没有白吃的午餐，说吧，你们究竟要启文帮你们做什么”
    柳素颜可是清楚的记得方才黄琰所说的什么师傅师妹拜托6启文的事情的。
    黄琰不禁看了6启文一眼。
    6启文笑着点了点头。
    黄琰松了一口气向柳素颜道：“柳姑娘，我师傅受了伤，所以请6公子帮家师疗伤，这两栋别墅就当是我师门送给6公子和柳姑娘的见面礼吧”
    柳素颜诧异的看了黄琰一眼道：“启文他有这么大的能力吗？”
    黄琰羡慕的看了柳素颜一眼道：“柳姑娘真是空守宝山而不自知啊，6公子的家族在我们这些人中可是威名赫赫，虽然这些年没落了，可是却也是不容小视，若是让人知道柳姑娘是6公子的女朋友的话，不知会有多少姐妹要嫉妒柳姑娘呢”
    6启文不禁摸了摸自己的鼻子，脸上带着一丝尴尬，什么时候自已这么受欢迎了，在黄琰说来自已就像是钻石王老五一般。
    柳素颜有些不敢相信了看了黄琰一眼，可是黄琰一副严肃认真的模样，一点都不像是说谎，可是她和6启文交往了四五年的时间却一点都没有听6启文提起过他有什么显赫的世家啊，而且如果6启文真的有那么厉害的背景的话，只怕也不会连一栋别墅的前都拿不出来啊！
    生怕黄琰再说出什么连自己都觉得脸红的话来，6启文连忙向黄琰道：“黄小姐，今天的事情6某多谢了，你代我向你师尊问好”
    黄琰恭敬的点了点头道：“我一定将公子的问候带到”
    6启文点了点头将两份房产证交到柳素颜的手中道：“素颜，我们也走吧”
    柳素颜晕乎乎的点了点头跟着6启文向外面走去。
    黄琰追上来道：“6公子，稍等一下”
    被风一吹回过神来，柳景颜挽着6启文的胳膊一副亲密的情侣模样，6启文看着黄琰道：“黄小姐，还有什么事情吗？”
    黄琰将一串钥匙取出递到6启文的面前道：“6公子，我看你没有开车，这辆兰博基尼跑车6公子若是不嫌弃的话就拿去吧”
    6启文看了看停在不远处的那辆鹅黄色的兰博基尼跑车，笑了笑结果车钥匙道：“如此在下就不客气了”
    黄琰脸上洋溢着笑容道：“公子说笑了”
    6启文经过刚才的事情已经想通了许多，以往自已奉行低调的原则，许多事情都不会强自出头，可是经过了今天的事情6启文知道自已必须要有所改变，不光是为了自己，还要为了柳素颜。
    坦然的收下黄琰送出的房子还有级跑车，6启文拥着一脸迷茫的柳素颜向那跑车走去。
    坐进跑车中，6启文将车钥匙递给柳素颜笑道：“什么楞呢，快开车吧”
    柳素颜回过神来，盯着6启文道：“这究竟是怎么回事，你还有什么事情瞒着我？”
    看到柳素颜眼中雾气朦胧，6启文不禁急道：“好了，不要哭，我们回去再说，到时候你要是认为我骗你了的话，我认打认罚，这总可以了吧”
    柳素颜看到6启文那副惶恐的模样，破涕为笑道：“为什么让我坐这里”
    6启文笑道：“自然是要你开车了，难道你让我一个不会驾车的人开车不成？”
    柳素颜白了6启文一眼道：“不会开车还要别人的车！”
    6启文呵呵笑道：“既然别人送给我，我干嘛要拒绝，你没见方才黄琰多高兴吗，如果我不接受的话她才会不高兴呢”
    柳素颜矫哼一声，随即流畅的跑车呼啸而去。第一书库uu。一m四更新更快更全
    几名看到这一幕的男女不禁羡慕的道：“天啊，我怎么没有这么好的运气啊，别墅，极品跑车，还有美女，老天太不开眼了啊”
    黄琰闻言冷哼一声坐入一辆车中跟着离开。
    开着跑车，柳素颜就像是得到了心爱的玩具的小女孩一般，俏脸之上自始至终都洋溢着笑容。
    看到柳素颜那副欢喜的模样，6启文感到自己的决定一点都没有错。自已有能力就该用来营造出好的生活条件，若是将来像柳素颜这样的佳人跟着自已过那种普通的小市民生活，自已还真的愧对佳人呢。
    缓缓的将跑车停在公寓楼下，虽然在楼下的停车场停了许多的轿车，可是当那鹅黄色的曲线流畅的极品跑车停在其中的时候当即就将那些车子给比了下去。
    此时是中午时分，许多老师正进进出出的准备去上课，忽然之间看到一辆跑车无声无息的停在那里，不少人都停下脚步来向着那跑车望去。
    车门打开，先迈出的是一双修长的包裹在天蓝色的牛仔裤里的**，接着身段玲珑，长披肩的柳素颜从其中下来，手里挎着精致的黑色手提包，另外一只手提着的却是一份印着房地产公司广告的手提袋，其中放著的是两处别墅的法律文书。
    不少老师看到柳素颜从一辆极品跑车里走出，不禁呆了一下继而露出了然的神色，猜测着作为这所高等学府里第一美女究竟看上了什么样的男子。
    另外一扇车门打开，6启文从其中走了出来，将车门关上，6启文亲密的将柳素颜的手提包接了过来！顺手将车门关上笑着道：“到家了啊”
        
第八十九章 女鬼初现
    柳素颜白了6启文一眼道：“回去你要是不给我一个交代的话，我和你没完”
    6启文呵呵笑道：“遵命，老婆大人”
    柳素颜俏脸一红，这时6启文注意到前方几名老师正诧异的看着他们两个，不禁伸手推了推柳素颜，柳素颜反应过来，同样注意到了前面的那些同事。
    深吸一口气平复了心情，与6启文一起向楼门口走去，一路之上那些老师纷纷向6启文打招呼，一边打招呼一边怪异的看着走在一起的两人。
    柳素颜脸上一片平静的回应，当两人终于走到柳素颜所住的房门前的时候同时松了一口气。
    两人相视一笑，走进房间之中，柳素颜将手里的东西放在茶几之上，飞快的跑进卫生间，6启文愣了一下当听到一丝淅沥声的时候嘴角不禁露出一丝笑意，原来柳素颜是急着方便去了。
    出来的时候柳素颜看到6启文看自己的眼神有些古怪，想到方才自已方便时所出的响声，俏脸不禁通红的瞪了6启文一眼道：“我去换一下衣服！回来再审问你”
    6启文点了点头笑着坐在沙之上。
    当柳素颜走进卧室并且嘭的一声将房门关上之后，6启文问不禁皱了皱眉头，一双眼闪着精光在房间之中打量起来。
    一进到房间之中6启文就感觉到一股阴气存在，6启文心里不禁咯噔一声，故作镇定的等柳素颜去换衣服，6启文才仔细的检查起来。
    将客厅与厨房、卫生间查找了一遍都没有任何的现，6启文想到柳素颜的卧室，当即脸色一变，飞快的跑到柳素颜的卧室门前，一脚将房门踢开闯了进去。
    此时柳素颜刚将那牛仔裤褪下，一只白暂的小脚还没有从裤子中抽出，雪白修长的两条**暴露在空气之中，鹅黄色的花边小内裤正包裹着私密之处，上衣垂下将腴臀遮掩了大半。
    柳素颜忽然见到房门被撞开接着6启文就跑了进来，当即呆了一下，接着反应过来，惊呼一声连忙扯过被单将下身遮住，冲着6启文道：“6启文，你要做什么？“
    6启文嘴角露出一丝苦笑，不过不着痕迹的将房间之中检查了一遍，这才完全的放下心来冲着柳素颜道：“没……没什么，刚才我看到一只蟑螂似乎跑了进来，所以我才冲进来的”
    柳素颜脸色一变，接着带起一阵香风猛地扑到6启文的怀中，修长的**盘在6启文的腰间，一脸恐惧的神色。
    6启文身子被柳素颜撞得晃了晃，大手托着柳素颜那滑腻的臀瓣，出手软滑一片。
    柳素颜颤声道：“蟑蟑在哪里，你快点将它赶跑啊”
    6启文愣了一下，似乎没有想到柳素颜会有这么大的反应，嘴角露出一丝笑意，托著柳素颜雪白的翘臀在房间里走动起来，走动之间颠簸之下，柳素颜那滑腻的娇躯摩擦着6启文的身体，渐渐的柳素颜的恐惧消失，替代的是一股**的快意。
    6启文的大手先前还算老实，可是渐渐的趁柳素颜不注意滑进了臀缝之间，隔着薄薄的内裤摩挲者柳素颜的敏感部位。
    回过神来的柳素颜**一声，小手在6启文的身上捶打了一番道：“你太可恶了，竟然吓唬我，快点放开我”
    6启文笑着将柳素颜放在床上，大手在那**根处摸了一把惹得柳素颜娇躯微颤口中流露出诱人的呻吟。
    一道红色的倩影远远的看着房间里的两人，那若隐若现的身影就那么的飘忽不定的时隐时现，一双没有蕴含任何感情的双眼就像是黑洞一般。
    6启文正感受着柳素颜股间私密之处的湿润，突然之间背后春来一股阴寒刺骨的寒意，身子猛地一僵，6启文看了微微眯着眼的柳素颜一眼，深吸一口气将手收回，在柳素颜诧异的目光中向着柳素颜轻笑道：“素颜，你那**蛋真是滑不留手呢，等你成了我老婆，我要每天不让你穿衣服的让我把玩”
    柳素颜嘤咛一声，羞得满脸通红，抓起枕头向6启文砸了过去。
    6启文借机出了房间，庞大无匹的精神力扫视整个客厅不放过一寸地方。
    6启文的天眼虽然没有被打开，可是那可以和a级异能人士相媲美的精神力立刻就挥了它的作用。
    在6启文的精神力查探之下一丝极为微弱的阴森气息出现在6启文的精神力笼罩的范围之中，赫然就是方才他所感受到的有一股森冷的寒意传来的地方。
    客厅的正中央，6启文全身正气凛然，周身鼓荡着浩然正气眼中精光闪烁可是除了那一丝阴森的气息之外就再也没有现。
    6启文的验上的神色十分的难看，他清楚如果方才他的感应没有出差的话，那么一定有阴灵曾在这里出现过，不然不会有阴气在房间里有所残留
    突然之身身体猛地一僵，6启文想到早上自已拼命躲开的那个厉鬼，难不成那厉鬼现了自己并且这么快就找到了他们不成？
    6启文只觉得浑身冰凉，一个人站在那里，渐渐的额头之上竟然慢慢的冒出了冷汗。
    柳素颜脸上闪着一丝红晕走进客厅，却现6启文一个人呆呆的站在那里，脸色苍白，并且在这种不冷不热的温度之下竟然满头大汗。
    呆了一下，柳素颜走到6启文的身边一脸关切的道：“启文，你这是怎么了，是不是生病了？”
    6启文接触到柳素颜温热的小手，原本冰冷的身体立刻恢复了温度，深吸一口气，拉过柳素颜的小手一脸严肃的望着柳素颜道：“素颜，赶快简单的收拾一下，我们这就离开这里”
    柳素颜身上穿着一身居家的衣衫，宽大的Ｔ恤将那玲珑的曲线遮掩起来，可是如此一来反倒衬托的柳素颜的身材愈的诱人。
    柳素颜从来没有见到过6启文露出如此严肃和焦急的神情，就是早上的时候在小树林边上无缘无故的抱着她就跑的事情也没有这么的焦急。
    愣了一下，柳素颜将女人的温柔贤淑诠释的淋满尽致，并没有去询问6启文为什么催着她这么急的离开这里，看了6启文一眼点了点头，快步走进房间之中去收拾要带的东西。
    6启文见柳素颜如此好说话不禁松了一口气，他还以为柳素颜会询问他原因呢，正不知道该如何与柳素颜解释，谁知道柳素颜竟然连问一下都没有问。
    长出一口气6启文不敢有丝毫的放松，将客厅之中仔细的搜查了一遍确定没有阴灵存在这才重重的坐在那里，脸上一脸的凝重。
    这个时候柳素颜从房间之中探出头来向6启文道：“启文，需要带被子什么吗？”
    6启文闻言摇了摇头道：“什么都不用带，只需要将一些换洗用的东西带上就可以了”
    柳素颜应了一声将房门关上继续收拾衣服去了。
    柳素颜的度很快，一会功夫就提着一个皮箱走了出来道：“我已经收拾好了”
    6启文点头道：“那好，我们这就走吧”
    柳素颜点了点头，突然瞥过放在客厅之中的那尊观音佛像，跟着6启文出去的脚步停顿了一下道：“启文，等一下”
    6启文愣了一下转过身来道：“怎么了？”
    柳素颜笑道：“我将那尊观音佛像带着可以吗？”
    6启文顺着柳素颜的素手指着的方向望去只见一尊千手观音的佛像正摆放在那里，6启文愣了一下，观音佛像竟然透着一股子的暗青色，6启文没有多想只是以为是雕刻观音佛像所用的玉石本身的问题而已。
    心中一动，点了点头道：“也好，那就带上吧”
    柳素颜笑了笑，取了一块红布将那观音佛像给包裹起来，6启文提着皮箱，柳素颜提着那尊观音像出了公寓。
    将皮箱放在车子的后备箱中，6启文坐进车中向柳素颜道：“素颜，我们去江南水乡小区”
    柳素颜点头将车子动起来，车子穿行在车流之中没有用多长时间两人就到了刚刚买下的两栋别墅所在的江南水乡小区。
    将车子停在车库之中，两人拿着东西走了下来，阳光明媚，空气清新，6启文原本阴霾的心情一下子好了许多，深吸一口气笑道：“这里真是一处好地方，难怪人们都想做有钱人呢”
    柳素颜笑了笑望者眼前的精致的别墅的三层小楼道：“真不知道你急匆匆的让搬进来做什么”
    6启文拿出钥匙将别墅的门打开，提着皮箱走进宽敞的客厅之中，客厅之中各种家具配套整齐，收拾的干干净净。
    柳素颜欢快的跑到楼上，推开一间卧室的门，卧室里一张大床摆放在那里，上面铺着崭新的被单，连新的铺盖都不用购买。
    柳素颜笑着向跟在身后的6启文道：“以后这间就做我的卧室了”
    6启文将皮箱放下看着平躺在床上的柳素颜，轻笑一声跟着躺在柳素颜的身边道：“那这里以后也就是我们的卧室了”
        
第九十章 新居见闻
    柳素颜闻言俏脸泛红，娇哼一声道：“不行，这里是人家的卧室，可不是你的卧室，你要是想住在这里的话，必须另外选一间卧室”
    6启文嘿嘿笑道：“那怎么可以呢，要是让人知道的话，别人还不笑死我啊”
    柳素颜白了6启文一眼道：“别人羡慕你还来不及，会笑你什么啊”
    6启文的目光在柳素颜那山峦起伏的娇躯之上扫过轻笑道：“自然是笑我暴殄天物，新一代的柳下惠”
    柳素颜微微一愣，立刻就反应过来，一个翻身趴在6启文的身上，小手在6启文身上挠痒痒。
    6启文一边哈哈大笑一边伸手趁乱沾在柳素颜的便宜。
    笑闹一阵，柳素颜红着脸将6启文的大手从自己胸前抽出，整理了一下凌乱的衣衫，推着6启文走出房间道：“你先去找自已的房间，我将东西收拾一下”
    6启文笑了笑下了楼刚好看到柳素颜放在大厅之中的用红布包裹着的那尊佛像，心中一动，6启文扬声向柳素颜道：“素颜，这尊观音像放在什么地方啊，要不要放在你的卧室中？”
    柳素颜闻言想了想道：“你将它放在客厅中供起来吧”
    6启文应了一声，捧着那尊观音像摆放在客厅的正中的位置，摩挲着那玉滑的观音佛像，6启文轻声道：“佛像啊佛像，如果你真的有灵的话一定要保佑这里平平安安，不干净的东西一个都进不来”
    可惜的是6启文的天眼没有打开，不然的话他就会现在那观音玉像之中有一团飘渺的如同云雾一般的东西滚动不已。
    将观音佛像放好，6启文走上楼，将柳素颜隔壁的房间打开，这间卧室与柳素颜的卧室摆放同出一辙，6启文看房间之中收拾的很是整齐不禁满意的点了点头。
    转身走进柳素颜的房间之中却看到柳素颜的房间之中大变样，原先的白色被单已经被换成了粉红色，就连枕巾也是如此。
    此时柳素颜正打开衣柜将皮箱之中带来的衣服房间衣柜之中，见到6启文走进来，柳素颜正将几件性感的内衣放进衣柜下面的抽屉中，俏脸一红看着坐在自己床上的6启文道：“你怎么不去自己房间收拾，跑我这里来做什么？”
    6启文躺在柳素颜的床上，闻着被单之上传来的柳景颜身上的淡淡的清香笑道：“咦，不是说不让你带着被单吗，你怎么还是带来了”
    柳素颜一边将衣服放进衣柜之中一边轻笑道：“你只是不让我带被褥而已，不过我将几床被单带来了而已，谁知道他们这里原先的被单干净不干净啊”
    6启文嘴角露出一丝苦笑，指着被柳素颜从专门方被单的柜子中取出的尚没有折开的一床被单道：“你看一下，这可是连包装都没有打开的呢，都是经过消毒的啊”
    柳素颜娇哼一声道：“反正我是用不习惯”
    6启文只能笑了笑，没想到柳素颜也有女儿家的通病，都太过干净
    柳素颜整理着衣服，将衣服叠整齐放进衣柜之中，看似无意的道：“你什么时候从租住的房子中搬出来啊？”
    6启文闻言呆了一下笑道：“怎么，这么急着要和我同居啊”
    柳素颜白了6启文一眼道：“不要岔开话题，不会是舍不得何萱吧”
    6启文从床上跳起来，跑到柳素颜的身后，在柳素颜一声低呼声中伸手将柳素颜的纤腰环抱住，下颚抵在柳素颜的肩膀上，看着因为羞涩而泛着潮红的粉嫩的肌肤，6启文深吸一口气，扑面而来的企是柳素颜身上的女儿香。
    幽幽的道：“哪里有那么多的干醋去吃啊，你还不相信我吗，在我心中可是除了你之外就没有其他人了”
    柳素颜身子软绵绵的被6启文抱在怀中，听了6启文的话，嘴角露出一丝笑意，不过还是娇哼一声道：“说的好听，你们男人家的花花心思我虽然不了解，可是却也能猜到，哼，千万别让我给抓到，不然的话”
    6启文呵呵笑道：“不然怎么样？”
    柳素颜转过身来，修长的玉臂搭在6启文的肩膀之上清澈的凤目幽幽的望着6启文，贝齿咬着红唇道：“我们女人家天生弱势，反正要是让我知道你做了什么对不起我的事情的话，我一定不让你上我的床”
    6启文呆了一下，看着满脸羞涩的柳素颜，欢呼一声拥着柳素颜向着床上倒去，哈哈笑道：“既如此我们现在就上床吧”
    柳素颜挣扎着从6启文的怀中跑出来，整理了一下凌乱的衣衫，瞪了6启文一眼道：“你是怎么答应我的，不许对我动手动脚”
    6启文苦笑道：“当初你可是说过一旦通过了你父母那一关，我们就可以……”
    柳素颜羞怒的道：“不许说”
    6启文道：“我不说就是了，不过你要反悔不成？”
    柳素颜皱着眉头，脸上带着羞涩，瞥了6启文一眼道：“你还没有通过我大哥那一关呢，我自然不算失言，
    6启文哀壕道：“天啊，到底是你嫁给我还是你大哥啊，我们两个的事情竟然还要你大哥同意，这是什么道理？”
    柳素颜对于6启文的话直接无视道：“你明天就从租住的房子里搬出来吧，这两天我大哥就该回来了，到时候我带你去见大哥就是了”
    6启文看了柳素颜一眼道：“你就这么怕何萱？”
    柳素颜道：“我才不是怕她，你又不是没有看到她对你那毫不遮掩的情意，我怕到时候某个人受不了诱惑，万一做出点什么对不起我的事情来……”
    6启文尴尬的道：“胡说八道，简直就是没有影子的事情，真不知道你是怎么看出人家一个大明星喜欢我的”
    柳景颜看了6启文一眼道：“哼，少狡辩，我就不相信你会看不出，别看她是一个大明显，现在她落难了，正所谓脱毛的凤凰不如鸡，你又待她那么好，她要是对你没有好感的话那才是怪事呢”
    6启文没有去和柳素颜争辩这些，何莹对他的情意就是瞎子也都能看出来，不过想到自己这个时候离开何萱的话，不知道会不会给何萱那好不容易才恢复的一点自信造成打击。
    犹豫了一下，6启文谨慎的看着柳素颜道：“素颜，你看这样好不好，萱姐已经联系上了她的经纪人，等到她的经纪人赶过来之后我再搬出来好不好？”
    柳素颜也不是不通情理的女子，之所以如此逼着6启文搬出来只不过是太过在意6启文而已，不过听6启文这么一说再想到何萱的情况，柳素颜点了点头道：“既然这样那就按照你说的等几天再搬过来吧”
    柳素颜继续整理自己的房间，看到6启文躺在自已床上，柳素颜心中一动向着6启文道：“启文，早上的时候那位黄琰小姐的什么师妹、师尊的不是有事情要你帮忙吗，既然你收了人家那么大的礼，总该去帮人家将事情处理了吧”
    6启文听柳素颜这么一说，想了想道：“既然我此我就去一趟”
    柳素颜向6启文道：“对了，你怎么去啊，要不要我开车去送你？”
    6启文笑了笑道：“放心吧，用不着你送我，我去打一个电话相信很快就会有人来接我我”
    下了楼，6启文拨通了不久前许巍半卖半送的那栋巨大的别墅里的电话。
    电话很快就接通，只听一个清脆的声音道：“请问你找谁？”
    6启文听出对方就是方月清，于是笑道：“方小姐吗，是我”
    方月清似乎听出了6启文的声音，激动的道：“啊，是6公子啊，有什么事情吗？”
    6启文道：“今天我遇到你师姐了，听说你师傅已经搬到别墅中去了是吗？”
    方月清应了一声。
    6启文道：“既然如此你让人来接我去别墅一趟吧，正好我去看一下你师傅的伤势，看如何治疗”
    方月清激动的问清楚了6启文的地址道：“6公子，你稍等一下，我一会就去接你”
    挂了电话，6启文向柳素颜打了一声招呼出了别墅，阳光明媚，出了别墅6启文有一种暖洋洋的感觉，下意识的瞥了一眼身后的别墅心道这别墅里的确没有外面温暖，似乎总有一股阴凉的感觉。
    正当6启文站在小区前盯着一名英姿飒爽的女保安看的时候一辆银白色的轿车无声无息的停在6启文的身边。
    车门打开，一身白色套装的方月清干净利落的从车上走下来，向着6启文道：“6公子，我来接你了”
    6启文笑着上车道：“怎么是你亲自过来了，随便派个人不就行了吗？”
    方月清笑着为6启文将安全带系上，此时方月清向6启文前倾者身子，一股不同于柳素颜身上的清香扑面而来，那近在咫尺的精致的俏脸，肌肤细嫩，6启文甚至可以看清楚方月清那俏脸之上微不可查的汗腺的绒毛。
        
第九十一章 门主风采
    察觉到6启文的日光，方月清俏脸一红，坐下来之后缓缓的将车启动，车子流畅的开出。
    6启文回过神来向着方月清道：“今天真的要多谢你师姐为我们解围了”
    显然方月清已经知道了上午所生的事情，淡淡的笑了笑道：“6公子说笑了，这些都是我们应该做的，只要能够帮师傅治好伤，别说这点东西，凡是公子提出的，我们都会尽力去办”
    6启文笑了笑道：‘能不能给我具体讲一下你师傅是怎么受伤的吗？”
    听6启文这么一说，方月清脸上露出自责的神色道：“其实说起来师傅都是因为我才受伤的”
    6启文没有说话只是静静的听方月清将妖教教主百里长青要抓她，结果伤了自己师尊的事情说了一遍。
    虽然方月清只是轻描淡写，可是6启文却能够想象出这其中的凶险，沉吟了一番，6启文道：“如此说来，如今妖教的人还在找你吗？”
    方月清默默的点了点头道：“正是如此，我满门师姐妹二十余人，如今只剩下五人，加上师尊才六人而已，那些师姐妹都在逃亡的途中因为要引开妖教的人死的死、失踪的失踪，若不是有以前结下来的关系网，只怕也不可能在这个城市落脚。”
    6启文道：“听你这么一说看来你们玉女门这次真的是元气大伤了，所幸那妖教教主也受了伤，不然你们的麻烦就更大了”
    方月清点了点头，脸上闪过一丝悲色道：“如果不是因为要护着我的话，我们玉女门也不至于会落到今天，很多时候我都恨自己为什么是先天道体之身，如果不是这样的话，也不会为帅门引来那么大的祸害了”
    6启文安慰方月清道：“不要想那么多，不知有多少人都在羡慕你具有先天道体这样的资质呢”
    轿车驶进别墅，在车库前停了下来，6启文还没有下车就看到两名身穿一红一白古代宫装的女子正站在那里。
    6启文见了不禁愣了一下，方月清谈淡的笑道：“这两位是我的师姐，穿红衣服的是郭玉，白衣服的是白兰，因为她们留在这里侍奉师尊很少出去，所以就一副以前在宗门里的打扮，
    6启文点了点头。
    一身白色宫裳罩体的白兰性子温和，见到车子停下来，赶忙走到车前将车门打开，看到6启文的时候脸上不禁露出兴奋的神色，颤声道：“这位就是6公子吗？”
    6启文笑着点头道：“正是在下，想必姑娘就是白兰吧”
    白兰微微笑道：“是师妹告诉公子的吧”
    这时方月清脸上带着笑意道：“师姐，别让6公子在外面站着啊，说起来这里还是人家的地盘呢，快请6公子进去，郭师姐快为6公子送上茶水。”
    在两女的簇拥下，6启文进了客厅刚坐下就见一身红装却满脸冷漠的郭玉为他奉上茶水。
    6启文诧异的看了郭玉一眼，方月清见了道：“郭师姐的性子冷淡，如果有怠慢之处还请见谅”
    6启文四下打量了一番现这里已经被收拾的整整齐齐，似乎添加了许多的饰品，看上去温馨了许多。
    将茶杯放下，6启文道：“不知令师在什么地方，我好看一下令师的伤势”
    方月清点头道：“家师正在楼上，小师妹宋湘侍奉在旁，我这就带公子上去”
    6启文点了点头，跟着方月清上楼而去，方月清走在前面，6启文就紧跟在后面，面前是方月清那包裹在浅色薄裤下的圆润饱满的翘臀，那臀瓣随着方月清的走动而摇曳不已，臀波荡漾，颇有一种丰腴的味道。
    6启文眼中闪烁着一种欣赏的光芒，不沾丝毫**的色彩，方月清似乎有所感应，俏脸之上染上了一丝霞红，脚步加快了许多，使得那臀瓣摆动的更加的急了。
    6启文微微一笑，脚步轻提并排与方月清走在一起，嘴角噙着笑意。
    方月清偷偷的瞥了6启文一眼却见6启文一脸淡然的笑容，丝毫没有自己所想象中的满脸**之色，暗道一声惭愧，方月清在一间房钱轻敲了几下，房门被人拉开。
    一个看上去似乎只有十三四岁大小的小姑娘一副小丫鬟的打扮跑了出来，见到方月清的时候脸上露出喜色道：“师姐，你回来啊”
    方月清轻抚了一下这小姑娘的头，笑着道：“小声一些，师尊她睡着了吗？”
    这个时候6启文听到房间之中传来一声柔和之中夹杂着磁性的声音道：“是月清吗，进来吧”
    方月清应了一声，让出位置来向着6启文道：“6公子、我师尊就在里面，我们这就进去吧”
    6启文点了点头，笑着看了一眼正满脸诧异的看着自己的宋湘一眼跟着方月清走进房间之中。
    这房间中弥漫着一股子的药味，不过即便是这样6启文依然在那药味之中闻到一股淡淡的清香，那清香如兰似麝，沁人心脾，即便是浓浓的药味都没有将这清香给遮掩住。
    窗帘拉开，阳光投射进房间之中，使得房间显得十分的亮堂。
    6启文一眼就看到躺在一张床上，面色苍白的女子。
    看到这女子的时候6启文一暗中不禁泛起惊艳的感觉，这女子看上去也就是二十岁左右，可是浑身却散着一种成熟的妩媚气息，精致的面容，完美的五官，6启文知道这又是一个不比柳素颜差到哪里去的绝色佳人。
    不过原本应该荣光满面的佳人此时脸色苍白透着一股子的垂暮气息
    澹台风华虽然重伤在身，可是灵敏的灵觉依然存在，感应到有陌生人的气息，微闭的凤目猛然之间睁开一道精光一闪而过，6启文的身子猛地一僵，就在澹台风华睁开双眼的瞬间，6启文的目光正好与澹台风华对在了一起，刹那之间6启文有一种被澹台风华给完全看透的感觉。
    方月清坐在澹台风华的边上道：“师尊，你的伤势怎么样了？”
    澹台风华将目光自6启文的身上收回，淡谈的笑了笑向着方月清道：“扶师尊坐起来，别怠慢了客人”
    澹台风华犹豫卧床所以身上只穿着一件单薄的真丝睡衣，透过那睡衣6启文可以清楚的看到澹台风华胸前大小适中的椒乳之上的猩红两点。
    澹台风华靠在床头，就是稍稍动了一下身子也是一阵急促的呼吸，能够让一名先天高手到如此程度可见她所受的伤势有多么的严重。
    察觉到6启文的目光，澹台风华这才察觉到自己身上只穿着一件薄薄的睡衣，可以说上身几乎是**的袒露在了6启文的面前，从来没有如此的面对过异性，即便是心性修为如澹台风华这样的女子也不禁泛起一丝紧张。
    不过毕竟是一代宗师级的人物，很快就平心静气向着方月清道：“清儿，怎么不为为师介绍一下这位公子？”
    方月清这才反应过来连忙道：“师尊，这就是颖川6家的这一代传人，6启文6公子，6公子这是我师尊，澹台风华”
    澹台风华眼中闪过一道异彩轻笑道：“6公子果然是6家传人，风度的确不一般”
    6启文微微一笑道：“澹台前辈说笑了，晚辈常闻先父提及贵门，今日一见果然是名不虚传，一门弟子尽皆秀丽无双。”
    澹台风华淡淡的道：“公子谬赞了，当年我曾与你父有过一面之缘，谁曾想十几年过去，故人却已驾鹤仙去，当真是让人扼腕叹息啊”
    听澹台风华提及自己的父亲，6启文脸上露出一丝悲色道：“家父常年炼丹、试丹，体内丹毒淤积，结果丹毒作身亡”
    澹台风华叹了口气道：“都怪我不该提起公子的伤心事，让公子伤心了”
    6启文深吸一口气淡淡的笑道：“澹台前辈不用自责，如果不是澹台前辈提及的话，小侄还不知道你与家父有旧呢”
    澹台风华笑道：“都是十几年前的事情了，或许你父亲都已经忘却了所以就没有向你提及”
    6启文点了点头道：“前辈的伤势如何？”
    澹台风华苦笑道：“还是老样子，药石无效，只怕也只能就这么拖着了”
    6启文沉思一番道：“前辈可否让小侄看一下伤处，或许小侄能够想出其他的办法来”
    澹台风华听了先是愣了一下接着脸上泛起一丝异样的红晕，6启文见了连忙尴尬的道：“哦，如果不方便的话我就不看了”
    澹台风华微微的笑了笑道：“也没什么不方便的”
    说话之间向站在一边的方月清道：“清儿，帮为师将背上的衣服掀起来”
    方月清点了点头帮着涛台风华趴在床上，6启文站起身来走到床边，看着澹台风华露在外面的曲线玲珑的上半身，一股浓郁的体香扑面而来，如果不是6启文一直强自镇定的话，只怕会被澹台风华那真丝下隐约的粉嫩肌肤与曲线给迷住。
        
第九十二章 胭脂玉体
    方月清看了6启文一眼只见6启文眼神清亮没有一丝杂念，心中不禁暗赞了一声，毕竟能够在这种情况下还能保持如此的震惊不为美色所迷，这样的人要不就是真正的心中坦荡之辈要不就是心理有问题的男人。
    因为已经进入夏天的缘故，所以澹台风华的身上只是盖着一层薄薄的毛毯，当澹台风华的身体趴在床上的时候，整具娇躯就像是山峦一般的起伏，纤腰处一弯，翘臀处突兀而起，虽然隔着毛毯可是丝毫不影响那绝美的娇躯的曲线。
    方月清将毛毯盖住澹台风华的下身，慢慢的将真丝睡衣撩起，一抹雪白的肌肤映入眼帘，蛮腰处的肌肤粉嫩无比，稍稍向下一点、就是那高隆的翘臀，一想到掀开那层毛毯就能够看到澹台风华那**的下身以及白哲挺翘的雪臀，6启文的呼吸不禁一颤。
    眼中闪过一道亮光，慢慢的平复了内心的激动，好不容易摆脱了澹台风华的诱威，这时方月清已经将睡衣全部的掀了起来，一大片雪白的粉背出现在6启文的眼中。
    6启文顺着臀部的曲线向上望去，一片嫣红映入眼中，红红的手印在那粉嫩的肌肤之上显得煞是刺目。
    6启文看到那手印的时候不禁轻呼一声道：“火手印？”
    听到6启文的惊呼声，澹台风华淡淡的道：“火手印乃是密宗大手印与火焰刀法的变种，歹毒无比”
    6启文点头道：“不错，如果不能将火毒逼出的话，总有一天会蔓延开来，到时候火毒攻心，凄惨无比”
    愣了一下，6启文道：“前辈的修为绝对不差，为什么就不用深厚的内息将火毒逼出呢？”
    澹台风华没有说话而是缓缓的翻过身来，雪白的小腹之上可爱的肚脐映入眼中，虽然诱人无比，可是6启文不禁惊呼一声道：“寒冰掌？”
    澹台风华神色平静的看了6启文一眼道：“不错，正是寒冰掌，如果不是同时中了寒冰掌与火手印的话，以我的功力决计不会如此的狼狈”
    6启文点头道：“不错，火手印与寒冰掌一阴一阳，同时入体相互纠缠的话的确是难以驱除，只怕没有前辈深厚的功力镇压的话，这两种火毒与寒毒早就伤了前辈的身子了，晚辈真是佩服”
    澹台风华示意方月清将她的睡衣放下，嘴角露出苦笑道：“可惜的是我倒是宁愿内息弱一些，早死早了，也省的每日受这火毒与寒毒的折磨。”
    6启文深吸一口气道：“前辈千万不要气馁，这么长时闻都坚持下来了，更何况也不是没有办法医治”
    听6启文这么说，不仅是澹台风华还有宋湘、方月清都一脸惊喜的望着6启文。
    被三个如花似玉的佳人给盯着看，6启文不禁一阵紧张道：“你们可千万别这么看着我，我会有压力的”
    方月清微微一笑道：“6公子，你真的有办法帮师尊疗伤吗？”
    6启文沉吟一番道：“其实治疗澹台前辈的伤势的最好的办法莫过于服用我6家的九转灵丹，到时候借助丹药的药力，前辈可以一鼓作气将体内的寒毒与火毒全部逼出，可惜的是我6家没有了九转灵丹，现在看来还需另外寻找办法”
    听6启文这么一说，几人的脸上先是惊喜接着又露出失望之色，澹台风华毕竟是一派之尊，神情不外露，因此显得很是平静。
    反倒是方月清与宋湘这两个弟子的定力明显要与澹台风华差了许多。
    就听方月清焦急的道：“那该这么办啊，公子不是说按照九转灵丹的丹方配药也可以治疗师尊的伤势啊”
    6启文摇头道：“先前我只是以为前辈受的是一般的内伤用九转灵丹的药方滋补就行了，可是现在却要的是一鼓作气的将那火毒与寒毒给消除，所以先前所说的办法已经是不行了”
    方月清抓着6启文的手颤声道：“6公子！你还有什么办法能救我师傅，你一定要想办法救我师傅啊”
    宋湘也跑到6启文的身边，清灵的眸子中闪烁着莹莹的雾气，默默的望着6启文。
    这小狐媚子，小小年纪就知道如此的勾引人，6启文深吸一口气道：“你们不要着急，我需要好好的想一想，你们也知道我家毕竟只是丹药传家，不像药王府那样以救人为本，我也只能想一想我家的丹药中有没有什么丹药可以治疗澹台前辈的。”
    澹台风华轻笑着道：“月清，湘儿，你们不用急，最多一死而已，师尊是放不下你们，不然也不用日日受这火毒与寒毒的折磨了”
    “师尊……”
    两女扑到澹台风华的床边低声轻泣起来。
    一股悲伤的气氛在房间之中弥漫，6启文叹了口气道：“放心吧，我一定会想办法帮前辈疗伤的，虽然现在我还没有想到，不过我却可以帮前辈减轻一下痛苦，不用日日受那火毒与寒毒的折磨”
    听6启文这么一说，平静的澹台风华眸子之中闪过一道亮光，别人不清楚，可是她自己却十分清楚每次寒毒与火毒所作的时候究竟会有多么的痛苦，那种非人的折磨每次都让她产生一死了之的想法如今忽然听到6启文可以让自己免除每日的寒毒与火毒的折磨，如何不让澹台风华惊喜。
    “真的？”
    澹台风华冲着6启文惊喜的道。
    6启文微微一笑道：“晚辈既然敢如此说那么就有把握，不过我要问一下前辈是不是因为内息消耗过度，所以每次到最后都是无法用内息压制两股毒气，所以……”
    没有等6启文说完，澹台风华就道：“的确，就如公子所说的那样，毕竟我时刻都要用内息镇压两股毒气，它们爆的时候难免会散逸出去一些而我也不能分出太多的内息去拦截”
    6启文点头道：“也就是说只要前辈内息充裕就可以将两股毒气完全的压制而不会使得有毒气溢出，如此一来也就不用每日受折磨了”
    澹台风华眼睛一亮道：“的确是如此，虽然有时候我可以借助月清他们渡入我体内的内息压制，可是毕竟我也不能让她们将好不容易修炼来的内息浪费在我的身上。”
    方月清泣声道：“师尊，原来你每次让我们给你输内息是因为受不了火毒的折磨，你为什么不告诉我们呢，如果你告诉我们的话，就算是我们师姐妹将全部的内息都输给你也不会有什么怨言的。”
    澹台风华轻抚着方月清那挂满了泪殊的俏脸道：“傻丫头，师尊怎么能因为这就耗损你们好不容易才修炼来的内息呢，再说忍一忍就过去了”
    方月清泣声不已向着6启文道：“6公子，你一定有办法让我师傅不受毒气的折磨，对吗？”
    6启文点了点头道：“的确，虽然说按照九转灵丹的配方抓药不能够治好前辈的伤势，但是要想达到减缓前辈的痛苦的目的还是没什么问题的。”
    澹台风华感激的看了6启文一眼道：“如此就多谢贤侄了”
    6启文淡淡的笑了笑，起身道：“如此方姑娘就随我下去取药方吧，尽快为令师煎药，免得前辈还要受毒气折磨”
    方月清站起身来，重重的点了点头跟着6启文出了房间。
    走进客厅，一身白衣的白兰立刻就迎了上来焦虑的向方月清道：“师妹，师尊的伤势怎么样了？”
    方月清摇了摇头道：“6公子暂时也没有什么好办法，不过却有一张方子可以让师尊服用，免除师尊每日受毒气折磨之苦”
    白兰脸色一黯，不过却是有礼的向6启文道：“白兰多谢公子”
    6启文笑道：“白姑娘真是客气了”
    方月清道：‘师姐，快将笔墨纸砚取来，6公子要为师尊开药方”
    远处的一身红衣的郭玉闻言很快就取来了笔墨纸砚，方月清一手挽着衣袖一边用那纤白如玉的小手为6启文研墨。
    6启文坐下，很快的就将九转灵丹的药方开了出来，秀美的毛笔字猛一看像是出自女子之手，可是细一看婉约之中却透着一股子的英气，男儿之气隐藏其中。
    看到6启文的这一手毛笔字，方月清不禁多看了6启文一眼。
    轻吹了一口气待到墨汁干了，6启文将药方递给方月清道：“方姑娘，按照方子上的药去抓，每日为令师煎药一副，相信虽然不能使得伤势恢复，但是也不会让你师门师尊再受寒毒与火毒的折磨”
    方月清小手颤抖的将那药方接过，看了一遍，深吸一口气递给白兰道：“师姐，你快些去将这些要抓来，我们这就为师尊煎药”
    看着白兰应声匆匆的离去，6启文看了者外面的天色，夕阳一抹残照透过玻璃照射的客厅之中绚丽一片。
    6启文站起身来道：“方姑娘，郭姑娘，天色晚了，我也该离开了”
        
第九十三章 夜半鬼影
    方月清道：“6公子，这里本来就是你的别墅，反倒是让我们给占了，真是不好意思，实在是因为妖教的人一直在追查我们的下落，我们不得以治好住在这里，还请公子见谅”
    6启文笑了笑道：“不妨事，你们喜欢的话就住着吧，今天还多谢你们送给我的房子和车子呢”
    方月清淡淡的道：“那点俗物不值一提，只要公子喜欢就好”
    6启文一边向外面走去一边与送出来的两女说话，坐进车中6启文向站在外面的郭玉笑了笑，车内开车的是方月清。
    本来6启文是准备打的回去的，可是方月清却是说什么都不同意，坚持要亲自去送他。
    坐在车中，拨通了柳素颜的手机，手机之中传来柳素颜慵懒的声音道：“是启文吗”
    6启文应了一声道：“你这是怎么了，怎么无精打采的”
    柳素颜在那边轻笑道：“放心，我没事，就是忙了一下午将房子收拾了一番而已，所以有些累了。”
    6启文关心的道：“那你要注意休息，晚上就早点休息吧，我回去看一下萱姐，很可能就不回去了”
    柳素颜在那面沉默了一阵，就当6启文以为柳素颜生气了的时候就听柳素颜酸酸的道：“我知道了”
    6启文轻声道：“你不会是生气了吧”
    咯咯的笑声传来道：“放心吧，我还没那么小心眼，今天晚上你就别回来了”
    说完柳素颜就挂了电话，6启文嘴角露出一丝笑意，方月清眼中闪过诧异的神色。
    6启文说了他租房的地址道：“方姑娘，带我去这里吧”
    方月清点了点头。
    车子停在小区前，从车中下来，6启文向方月清道：“方姑娘，到地方了，我也不请你上去坐一坐了”
    方月清淡淡的笑道：“公子客气了，我这就回去照看师尊了”
    看着方月清驾车离开，6启文这才向租住的房子走去。
    站在房门之前，突然之间6启文感到房间之中有陌生人的气息，脸上不禁露出谨慎之色，猛然之间将房门撞开，房门打开的时候就见两道矫捷的身影向着他扑了过来。
    6启文神色不变，只从气势上他就感应出来这冲过来的一男一女不过是二流高手，联手之下虽然有些麻烦不过也不放在他的眼中，眨眼之间6启文将两人制住。
    这个时候房间里的其他人才算是反应过来，就听何萱道：“启文，自已人，千万别伤到他们”
    听到何萱的声音，6启文将擒住的两人放开。
    秦选、秦（xuan）乃是一对龙凤胎，哥哥秦选英武、妹妹秦清秀，乃是一没落的武术世家的传人，作为何萱的保镖，两人今天早上才和何莹的经纪人韩霏一起下了飞机赶过来。
    猛然之间门给撞开，两兄妹上去就准备将对方给制住，谁曾想几乎是眨眼的功夫他们两人就被对方给制住。
    将两人放开之后，6启文向着两人笑了笑道：“真是抱歉了，我还以为你们是坏人呢”
    秦选笑道：“这位兄弟的修为真高，我们兄妹在你手里连十招都没有走出，真是惭愧”
    何萱笑着道：“秦大哥，你们拜在他手里也没什么好可惜的，反正他就是一个怪物”
    被何萱称作怪物，6启文笑了笑望了坐在那里一脸笑意的塑着自己的端庄妇人道：“萱姐，怎么也不给我介绍一下啊”
    何莹笑道：“这两位兄妹是我的保镖哥哥秦选，妹妹秦，这位是我的经纪人韩霏！
    韩霏向着6启文笑道：“他们都唤我韩姨，如果愿意的话你就称我韩姨吧，
    6启文点了点头道：“韩姨”
    韩霏应了一声笑道：“你应该就是让何萱夸赞的没个边的6启文吧”
    听韩霏这么一说，6启文脸上微微泛红，看了何萱一眼道：“韩姨说笑了，千万不要听何萱乱说，我就是一个普通人而已，没什么的”
    韩霏慈爱的看了何萱一眼叹了口气道：“我真的要谢谢你救了何萱，你们之间的事情她都告诉我了，如果不是有你的话，只怕她也渡过不了那段心理灰暗期，所以说你是救了她的性命”
    何萱痴痴的看着6启文，那眼中的情意就是瞎子都能够感受的到，6启文不敢去看何萱的眼神，轻笑道：“救人一命胜造七级浮图，我也是随手为之，萱姐能够想开就好”
    韩霏笑了笑道：“不管怎么样我还是要代表何萱谢谢你”
    何萱咯咯笑道：“韩姨，谢他做什么，这都是他该做的”
    6启文尴尬的笑了笑。
    何萱看了6启文一眼道：“启文，没有吃饭的吧”
    6启文点了点头，何萱笑道：“我们一起去吃晚饭吧”
    从酒店之中出来，6启文喝的有些晕乎乎的，酒桌上韩霏一个劲的向他敬酒，再加上秦选兄妹的敬酒让酒量本来就一般的6启文连喝了十几杯，结果就有了几丝酒意。
    走在路边，6启文向韩霏道：“韩姨，你们陪着何萱回去吧，房子本来就不大，我就不随你们回去了。”
    韩霏笑道：“那怎么好意思呢，还是你和何萱一起回去吧，我去住酒店”
    6启文摇了摇头道：“不用了，你和何萱也有那么长时间没见面了，想必有许多的话要说，我有地方住的”
    何萱酸酸的道：“韩姨，你不用担心他，他有的是地方住，我们不用管他就是了”
    韩霏如何听不出何萱话语中所蕴含着的那股子的酸气，嘴角露出一丝笑意。
    连何萱都这么说了，韩霏作为一个外人只能点了点头。
    看着6启文坐车离去，几人也就随着何莹回到租住的地方去了。
    夜色低沉，一栋古色古香的别墅之中，一楼的客厅之中黑乎乎的一片，楼上传来隐隐约约的动听的歌声。
    楼上的浴室之中，柳素颜那完美的娇躯正泡在一池的温水之中，修长的**伸出搭在白瓷浴缸的边沿，弥漫着清香的沐浴露洒满全身，泡沫将柳素颜的娇躯给遮掩了起来。
    撩起清水浇在身上，纤手轻轻的在**之上滑过，柳素颜的俏脸之上满是舒适。
    忙了一下午，临休息之前泡一个热水澡，柳素颜正泡在里面，舒服的差点呻吟出声。
    隐约的一丝轻响自楼下传来，柳素颜愣了一下，仔细的倾听的时候除了远处隐约的水声什么都没有。
    嘴角露出一丝笑意，柳素颜见在水里泡的时间差不多了，于是就从水中走了出来，先是跨出一条满是沐浴露泡沫的修长**，接着整具娇躯走了出来，打开莲蓬，一道水流自头上浇了下来，娇躯之上的泡沫顺着水流被冲击掉。
    纤手扫过，水流冲过，如玉脂一般的粉背，湿漉漉的青丝披散在尽头，水珠顺着那粉嫩的肌肤滑落。
    修长的**之上蔓延着清澈的水流，顺着小腿向上是饱满的大腿，随意的站在那里，大腿根处紧凑一片没有一丝的缝隙，一道清澈的水流正顺着股沟处缓缓的流淌着，两瓣饱满的腴臀鲜嫩的诱人，泛着莹莹的光泽。
    关了水，柳素颜扯过浴巾一般擦身子一边轻轻的唱起歌来，那清跪动听的歌声透着一股子甜意，若是让歌曲的原唱听到的话只怕会羞得从此不再唱歌不可。
    裹着浴巾出了浴室，柳素颜将灯闭了走进自已的卧室之中，经过一个下午的收拾，房间之中焕然一心透着一股子温馨的感觉。
    九点的座钟声在客厅之中响起，此时柳素颜已经进入了梦乡，房间之中只有一盏昏暗的台灯还亮着，不过那灯光却十分的昏暗，朦朦胧胧的一点都不刺眼。
    楼下的客厅之中，静静的摆放在那里的观音玉像之上慢慢的飘出一丝一丝的黑烟，渐渐的那黑烟在空中聚集成一个人形，一道红色的身影从那黑烟之中走出随即那黑烟全部汇聚到红衣女子体内。
    随着这女子的出现客厅之中的温度一下子降了下来，一股子的阴森的气息弥漫开来，阴森森的，就像是到了鬼域一般。
    女子面色苍白，双眼透着森冷的神光，身体却是模模糊糊的有些看不清楚，但是身上那如染了鲜血一般的红色衣服却是艳丽的诡异。
    女子轻飘飘的上楼，竟然没有一丝的声响传出，当然如果诱人看到这一幕的话就知道为什么没有一丝的声响了，因为此时这女子虽然看上去是拾级而上，可是这女子的双腿根本就没有动而是整个直直的飘上去的，因为这女子是一个台阶一个台阶的向上飘，所以猛一看就像是一步一步的走上来似的。
    要是有人识得的话，一定会认出这女子的一身红色的大红衣裙分明就是古代女子新婚之时所穿的大红喜袍。
    红色趁着女子苍白的脸，一股诡异的气氛慢慢的弥漫开来。
        
第九十四章 女鬼上身
    要是有人识得的话，一定会认出这女子的一身红色的大红衣裙分明就是古代女子新婚之时所穿的大红喜袍。
    红色趁着女子苍白的脸，一股诡异的气氛慢慢的弥漫开来。
    女子缓缓的飘上二楼，就见这女子在二楼的楼梯口停了一下，似乎寻找什么一般，最后向着柳素颜所在的房间飘了过去。
    紧闭的房门挡不住这女子前进的脚步，就见这女子就像是融入门中一般，诡异的消失在门口。
    柳素颜睡得正香突然之间打了一个寒颤竟然一下子从梦中醒来，原来不知什么时候她已经将身上的薄薄的被单给踢到了一边，一具**的娇躯显露出来。
    俏验一红，柳素颜扯过被单将露在外面的娇躯给盖了起来，抱了身边的大熊猫抱枕，呓语几句准备继续睡觉。
    哗哗的水声隐隐的传来，半睡半醒之间的柳素颜尚以为是远处传来的，可是当她去听的时候却现这水声分明就是从房间之中传来。
    揉着眼睛坐了起来，身上的被单滑落了下来，一对饱满丰挺的玉峰显露在空气之中，两点红红的樱桃煞是喜人。
    清醒了一下脑子，此时柳素颜已经听到那水声正是从浴室之中传来的，好看的秀眉不禁皱了皱，自己分明的记得好像将水给关住了，怎么还会继续流水呢。
    一个翻身从床上下来，随手扯过一件薄纱浴袍将**的娇躯遮掩起来，一步一步的向浴室走去。
    浴室之中，灯光显得有些昏暗，水哗哗的流着，一具若隐若现的躯体在水中显现不定，这女子正是方才从楼下上来的那名女子，只见地上是堆放在那里的大红喜袍。
    女子的上身显得十分的丰满，肌肤略显苍白，可是向下半身望去的时候却能将人给生生的吓昏过去，只见这女子的下半身隐隐约约怎么看都看不清楚，诡异的是那从上半身流下的水流却能从这女子的下半身穿过。
    气氛森冷，这不知什么来历的阴森诡异的女子就那么的面无表情的站在水下，脚步声传来，睡眼朦胧的柳素颜推开了浴室的门，可是当她进入道浴室的时候却现浴室中静悄悄的，根本就没有水声。
    柳景颜愣了一下，缓缓的出了浴室，就在她转过身去的时候，神奇的消失了的那名红衣女子又再次的出现，静静的站在那里，没有一丝感情的双眸盯着柳素颜的美好的背影。
    柳素颜将浴室的门关上，就在门关上的瞬间，浴室中再次的响起哗哗的水声。
    听到那水声，柳素颜猛然之间打了一个冷战，颤抖着身子，眼中闪烁着恐惧的光芒，缓缓的转过身去，看着那扇浴室的门，柳素颜贝齿咬着红唇，娇躯轻颤，猛然之间将房门推开。
    一名身穿大红喜袍的女子出现在她的面前，女子面色苍白，双眼没有表情，一股阴森的气息扑面而来。
    “啊！”
    当柳素颜看到这女子的模糊的下半身的时候终于尖叫一声，双眼一番缓缓的向地上倒去。
    待到柳素颜昏迷过去以后，那红衣女子轻轻的向倒在地上的柳素颜吹了一口气，只见柳素颜直挺挺的站了起来，那场景就像是诈尸一般。
    闭着双眼如同梦游一般，柳素颜走回了自已的房间，坐在梳妆台前不动了。
    那红衣女子也跟着走了进来，待到柳素颜坐正以后，那红衣女子向着柳素颜扑去，一闪而没，就像是融入了柳景颜的身体。就在那红衣女子消失的瞬间，坐在那里的柳素颜猛然之间睁开了双眼，一道森冷的寒光一闪而逝，眸子之中的神光渐渐的变得柔和起来，俏脸上多了几分妩媚。
    只见柳素颜坐在那里，竟然缓缓的将身上的睡衣褪去，任由那丝滑的睡衣从身上滑落，一具白哲完美的躯体显露出来。
    只见柳素颜伸出纤白的玉手轻轻的抚摸着自己身上每一寸肌肤，突然手指之上的指甲增长了几寸泛着寒光。
    那长长的指甲在粉嫩的肌肤之上留下一道道的划痕，柳素颜就那么的一动不动的坐在那里，显得十分的诡异。
    门铃声响起，柳素颜的身体猛地一颤，原本无神的眼中泛起一道神采，门铃声再一次响起，柳素颜飞快的将脱下的睡衣穿上，对着镜子打量了一番，出了卧室向楼下跑去。
    隔着门，柳素颜深吸一口气道：“谁啊？”
    6启文的声音在外面响起道：“素颜，是我”
    柳素颜应了一声道：“怎么这么晚才回来”
    说话之间将门打开。
    6启文呆了一下走进房间之中，带着一股子的酒气，看到柳素颜穿着睡衣的动人模样，嘴角露出一丝笑意，伸手向柳素颜抱了过去，一边醉醺醺的道：“来，让老公抱抱”
    柳素颜眼中闪过一道寒光，一闪而过，恰恰躲开6启文的怀抱，一边向楼上走去一边道：“满身酒气，不准碰我”
    6启文盯着柳素颜那圆润的翘臀，直到柳素颜走进房间之中，6启文脸上的酒意消失不见，眼中闪烁着精光。
    走进浴室中，飞快的冲了澡，换上睡衣，6启文站在柳素颜的门前，眼中神光闪烁不定。
    手中出现一颗丹药，6启文将其抛进口中，伸手在房门之上推了一下，谁曾想那房门竟然没有上锁，眼中闪过一道奇光，嘴角挂着笑意，推开房门走了进去。
    一脸醉意的6启文摇摇晃晃的向床边走去，柳素颜正躺在床上，薄被盖在身上，山峦起伏的身体若隐若现。
    房间之中满是柳素颜沐浴之中的清香，看着躺在那里的柳素颜的山峦起伏的娇躯，6启文眼中闪过痴迷的神色，猛地向床上扑了过去，在柳素颜的一声低呼声隔着被单将柳素颜的娇躯给压在身下。
    没有等柳素颜有什么反应，6启文就吻住了柳素颜的粉嫩红颜的香唇，挤开了柳素颜紧闭的牙关，6启文的舌头向着柳素颜的舌头纠缠过去。
    柳素颜凤目之中闪过一道讶异的神色！因为此时6启文正甜丝丝的东西渡入到自已的口中。
    当6启文离开柳素颜的红唇待到时候，原本被6启文渡入到她口中的如糖果一般的东西已经完全的化去进入到了柳素颜的腹中。
    承受着6启文的大手在她身上的摸索，6启文此时正吻着她的光洁的喉咙，柳素颜的眼中闪过一道厌恶的神色，红光一闪，凶厉的眼神一闪而逝。
    喘着气，柳素颜颤声道：“你……你刚才喂我的是什么东西啊？”
    6启文一边笑一边扯开被单，拨开柳素颜娇躯上的睡衣，肆意的将那两团娇柔握在手中揉捏，嘿嘿笑道：“春情荡漾丹，难道你忘了吗？”
    柳素颜妩媚的一笑，修长的玉臂环住6启文的脖子，微微使力将6启文的头按在她的胸前。
    埋在柳素颜那两团滑腻的柔软之间，6启文深吸着那浓浓的**，轻舔着那粉嫩的肌肤，引得柳素颜的娇躯颤栗不已口中更是不时的出**声。
    柳素颜放在6启文背后的手指之上的指甲再次的变长慢慢的向6启文的后脑伸去。
    就在那长长的指甲就要接触到6启文的后脑的时候，6启文猛然抬起头来，倏然之间那长长的指甲消失不见。
    6启文望着柳素颜满是春意的俏脸笑道：“素颜小宝贝，老公这就来了啊”
    说话之间6启文分开柳素颜那修长的**，火热的下身慢慢的向柳素颜湿漉漉的下身挤了进去。
    柳素颜躺在那里，贝齿咬着红唇小手抓着身下的被单，小脸煞白，眼中满是恐惧的神色，但是却没有一丝挣扎与反抗。
    感受到身下娇躯内里的紧凑，当顶在一处薄薄的障碍上的时候，柳素颜以为6启文会一鼓作气进入自已体内，可是就在这个时候6启文的手在柳素颜身上的学位上一阵疾点。
    如同雨点一般瞬间点住了柳素颜全身数十处大**，这样被点住**位，就算是有金丹期的修为一时半会儿也别想将**道冲开。
    依依不舍的退出柳素颜的身体，6启文扯过两人的衣服，一件穿在身上一件将柳素颜的身子给盖住，一只手卡住柳素颜那粉嫩的脖颈，盯着神色平静的柳素颜道：“很好，这个时候了还能如此冷静，说，你到底是什么人，为什么要冒充素颜，你将素颜怎么了？”
    柳素颜眼中闪过一道奇光盯着6启文幽幽的道：“我就是素颜啊，启文，你什么疯呢？”
    6启文的手紧了紧，冷哼一声道：“你决计不会是素颜”
    柳素颜一脸委屈的道：“我怎么就不是柳素颜了，我要不是的话，那我是什么人？”
        
第九十五章 纳兰幽若
    6启文冷哼一声道：“我不知道你是怎么易容装扮的，竟然能够做到这种以假乱真的地步，如果仅凭外表就算是是身体体香都和素颜一模一样，可是有一件事情让我肯定你不会是素颜”
    柳素颜讶异的道：“什么事情？”
    6启文嘴角露出一丝笑意：“哈哈，这下露馅了吧，就你这么一问我就知道你不是真的素颜了”
    柳素颜眼神变冷道：“原来你诈我？”
    6启文摇头道：“真正的素颜不会这么轻易的就将身子给我的，方才那种情况下除非我用强，再不就是我们结婚以后，可是你很明显不知道我和素颜之间的关系，结果在这一点上我就可以确定你是假的了”
    柳素颜眼中闪过一道亮光，嘴角露出笑意盯着6启文道：“不错，没想到你竟然能够在那种情况下停下来，看来我真的是小看你了，有本事的话你就杀了我”
    6启文卡着柳素颜脖子的手反而缓缓的松开，目光扫过柳素颜的俏脸冷冷的道：“快说，你究竟是什么东西，竟然敢霸占素颜的身体，快点让出素颜的身体，不然我要你魂飞魄散连鬼都做不成”
    柳素颜愣了一下咯咯笑道：“好啊，没想到你竟然知道我是鬼类，可惜的是你这小娃娃没有什么本事，想要驱赶我纳兰幽若的话，你就多修炼几十年再吧”
    6启文嘴角露出一丝笑意道：“是吗，原来你叫纳兰幽若啊，不过不管做人做鬼，最忌讳的就是太过自信啊”
    纳兰幽若看到6启文嘴角的笑意不禁笑道：“有什么手段尽管使出来，我要是怕了你的话就不做鬼了”
    6启文眼中闪过一道冷光道：“既然你找死那就怪不得我了”
    说话之间6启文的一只手落在了柳素颜雪白平坦的小腹之上，手中一股内息透射到柳素颜的体内，在6启文的内息的催之下，渐渐的一股股热流自柳素颜的小腹蔓延到柳素颜的全身。
    纳兰幽若脸色微微一变道：“怎么回事，你究竟做了什么！为什么这么热？”
    6启文嘴角挂着笑意道：“你忘了方才我们接吻的时候，我渡入到口中的那甜甜的东西了吗？”
    纳兰幽若冷哼一声道：“我才没有和你接吻呢”
    6启文不禁愣了一下，女鬼就是女鬼，连自己被喂了什么东西都不去问，反而要为那么点小事情而纠缠。
    不过6启文嘿嘿笑道：“虽然肉身是素颜的，可是相信控制这具身体反应的应该是你吧，也就是说素颜的身体的一切反应就是你纳兰幽若的反应，看你刚才那么动情，原来还是一个风流女鬼呢”
    纳兰幽若连红红的，尖叫一声道：“不，我这是第一次，我才不是什么风流女鬼”
    6启文没有说话，只是继续催动柳素颜体内的药力，而此时纳兰幽若在经过刚才的激烈反应之后也醒悟到自己上了6启文的当，一股阴寒的气息流转柳素颜的全身试图将那股暖流给驱散，可是也不知道6启文喂了她什么药，她那阴森的鬼气接触到那暖流之后非但没有将暖流冲散，反而有一种寒冰遇到了朝阳的感觉，鬼气渐渐的被融化掉。
    纳兰幽若何曾经历过这样的事情，不禁尖叫一声想要自柳素颜的体内冲出，可是这个时候6启文却将一个小如指甲盖大小的丹鼎放在流眼底蛾眉心处镇住了柳素颜的七窍。
    就算是纳兰幽若是活了几百年的厉鬼，可是一个不小心遭了6启文的算计。
    纳兰幽若有些慢了，低吼连连冲着6启文道：“你竟然有低等灵器”
    6启文愣了一下笑道：“你是说文武鼎啊，不错，这的确是一件法器，虽然不能想要除魔，不过我6家历代祖宗用其炼丹，甚至连仙气都沾染过，不然我也不会拿来镇压素颜的七窍，你的出路被封闭，再加上素颜体内的三昧真火丹已经慢慢的散开来，到时候你的鬼体以及灵识将会化去，一身修为将成为素颜的力量”
    纳兰幽若惊恐万分颤声道：“你……你竟然让我服下了三昧真火丹，我要杀了你”
    6启文哈哈大笑道：“如果我猜的不差的话，你应该就是不久前我们遇到的那个厉鬼，而且你也去过学校公寓，我们就是为了躲你才搬出来的，没想到你竟然追了过来，既然你如此苦苦纠缠，那我就只好对不住了”
    纳兰幽若感受到自己的魂体正被那股暖流一点点的消融，只是这么一会功夫已经有几十年的修为被消去。
    “公子，你放过我吧，你既然知道我是厉鬼，那么就应该知道我是有极大的冤屈而死的，求求你放过我吧，我不想就这么消散的，我还要报仇，我不要就这么无声无息的消失，我不要”
    纳兰幽若变得疯狂起来，周围竟然无风自动，一股股的阴风刮起，一道道的阴气透射出来，6启文脸色一变，他没有想到纳兰幽若竟然如此的厉害，神情微微一动，装作不经意间将文武鼎碰落，纳兰幽若仿佛看到了光明一般瞬间将魂体抽出，在空中结成一道红色的身影，这身影黯淡了许多。
    纳兰幽若没敢做停留带起一阵阴风瞬间消失不见。
    见到纳兰幽若离开6启文全身一软趴在柳素颜的身上，额头之上的冷汗禁不住的滑落，他方才是在诈纳兰幽若的，三昧真火丹是他们家的《丹经》之中记载的一味丹药，可惜的是那要有6地神仙的修为才能炼制出来，6启文喂柳素颜服下的不过是6家的不知哪一代祖宗炼制出来的赝品。
    三昧真火丹的名头对于鬼类来说太过恐怖，所以纳兰幽若才会一时之间被吓住，不然纳兰幽若只需要再坚持一会等到三昧真火丹的药效过去，6启文就拿她一点没有办法，甚至到最后不光是柳素颜就算是6启文也会被她给吸食干净。
    经过这一吓，6启文相信就算是那纳兰幽若会有所怀疑但是也会疑神疑鬼的，至少在一段时间内他们不会有什么事情。
    6启文正好软倒在柳素颜的胸前，脑袋埋在柳素颜那两座丰挺的玉峰之间，呼出的热气冲击着柳素颜敏感的肌肤，清醒过来的柳素颜面红耳赤，可是因为身体上的**位被6启文给封了起来，所以只能一动不动的躺在那里，不过呼吸却是急促了许多。
    平静下来之后6启文就现柳素颜呼吸的不正常，从那滑腻的酥乳之间抬起头来，刚好看到柳素颜那潮红的小脸。
    反应过来，伸手在柳素颜的身上一阵疾点，将点住的**位解开。
    刚将**位解开，柳素颜就猛地搂紧了6启文螓埋在6启文的怀中嘤嘤哭泣起来。
    6启文在柳素颜的粉背之上轻轻的抚摸着低声安慰道：“素颜不要怕，不要怕”
    晶莹的泪珠将6启文胸前打湿了一片！方才所生的一切柳素颜都是清清楚楚的，就在纳兰幽若上了她的身子之后她就不能够控制自己的身体，心中明白自己是遇到鬼了。
    尤其是后来所生的事情让柳素颜泛起不好的感觉，隐隐的觉得对方的目光可能是6启文，可是就在那个时候说好了不会回来的6启文却醉醺醺回来了，那个时候柳素颜都有些绝望了。
    后来生的事情让柳素颜感到希望越来越渺茫，虽然不能够感受到纳兰幽若想些什么，可是她却隐约的感到当6启文进入到她身体的时候纳兰幽若好像很是激动，她分辨的清楚，那种激动与兴奋绝非是鱼水之欢的那种兴奋。
    6启文竟然现了纳兰幽若的纰漏，柳素颜当时高兴坏了，可是高兴之后又为6启文担心不己，因为毕竟占了自己身体的不是什么人而是一个鬼，谁知道一番恼怒之下那女鬼会不会杀了6启文。
    可是6启文竟然有方法将那女鬼给逼得求饶，还将她给吓跑了，躲在6启文的怀中，柳素颜过了好大一会这才平复了心情。
    泪眼婆娑的抬起头来，纤白的玉手棒着6启文的脸，满脸的柔情的送上红唇，两人都有一种劫后余生的感觉，因此柳素颜变得十分的狂热，一双小手在6启文的身上摩挲着，滑腻的娇躯更是如同水蛇一般的扭动不已，**盘在6启文的身上。
    6启文也是很兴奋，一边与柳素颜打着舌仗一边在柳素颜的粉背、翘臀之上摩挲揉捏。
    两人的欲火越来越旺盛，深吸一口气，6启文将头埋进柳素颜的酥乳之间，轻轻的噬咬着那软腻的肌肤，将那两点嫣红先后轻薄一番，惹得柳素颜**不止。
    感到自已快要被欲火给烧死，6启文略带粗暴的分开柳素颜的修长的**，看着那湿漉漉一片的花蕊，柳素颜的小**轻轻的抽搐着，那里已经是水光潋滟诱人无比。
        
第九十六章 喜事临门
    感到自己快要被欲火给烧死，6启文略带粗暴的分开柳素颜的修长的**，看着那湿漉漉一片的花蕊，柳素颜的小**轻轻的搐摇着，那里已经是水光潋滟诱人无比。
    低吼一声6启文的下身狠狠的撞进那鲜嫩之中，柳素颜痛呼一声，原本抚着6启文的背部的纤手猛地在6启文的背上留下一道深深的痕迹。
    光洁的额头之上布满了汗殊，柳素颜只感到下身仿佛被撕裂了一般，短暂之间竟然失去了感觉，晶莹的了泪珠缓缓的落下，那是自已少女时代的最后一滴泪水。
    “痛啊……启文，不要动”
    柳素颜慢慢的熟悉那痛意，箍紧了6启文的身子不让6启文动一下。
    6启文轻舔去柳素颜精致的面容之上那珍珠一般的泪殊，在柳素颜的耳垂边呵着热气轻声安慰道：“不要哭，很快就好了，女孩家的第一次都是这样的，只不过是你那里比憋得女孩**了许多才会显得那么痛的”
    轻泣不已的柳素颜闻言俏脸一白，眼中闪过异样的光芒，瞪着6启文颤声道：‘你……你竟然背着我有其他的女人？”
    6启文闻言身子猛地一僵连忙低头吻了一下道：“怎么可能呢，你可不要胡思乱想”
    柳素颜泣声道：“你还骗我，刚才你都说了”
    6启文嘴角露出一丝苦笑，没想到柳素颜这么聪明，自己只不过是说露了嘴而已，竟然被她给听了出来。
    轻轻的揉捏着柳素颜胸前的柔软安慰道：“你想多了，除了你我没其他的女人的”
    柳素颜颤声道：“哼，你一定有其他的女人，不然你怎么知道我那里**的，如果没有比较的话，你绝对不会这么说的”
    6启文张了张嘴叹了口气道：“好吧，我承认是有那么一个女人，可是可怜你老公我连她长什么样子都不知道”
    6启文知道瞒不过柳素颜，到如今算上柳素颜他算是有过三个女人，其中一个是赵婉儿，其中一个是**于他的不知样貌不知姓名的神秘女子。
    既然要招出来一个，所以6启文干脆就避重就轻的招供了那个神秘少女，毕竟与赵婉儿比起来，两者的性质差了十万八千里。如果让柳素颜知道自已将她的闺中好姐妹给搞到床上去的话，只怕现在柳素颜就敢一脚将他给踹到床下去。
    柳素颜小脸一阵苍白，最后幽幽的道：“我就知道会这样，你们男人就是管不住自己的下半身，你给我说清楚，究竟是怎么回事，是什么时候生的事情”
    于是6启文就将许巍带他去可人儿会所的经过讲了一遍，其中自然隐去了关于赵婉儿的事情。
    柳素颜脸上的表情十分的精彩，尤其是6启文说到他赢了一亿多元的时候，柳素颜的小嘴不禁张成了o形，听到6启文在黑暗之中被少女给强上了并且还被掏了包失去了五千万的时候不禁狼狼的在6启文的腰间掐了一把。
    6启文讲完了之后轻笑道：“就这么多了，那只是一个意外而己，我怕告诉你了你会生气，我不是怕你离开我吗”
    柳素颜娇哼一声道：“如果是没有被你占了身子的话，我一定会离开你，可是现在我都已经成了你的人了，我还能怎么样呢，只盼你心中有我，待我好，我就知足了”
    6启文不禁一阵的感动，抱着柳素颜狼狼的亲吻了起来，当柳素颜情动如潮之后，不知从什么时候起6启文慢慢的动了起来，渐渐的柳素颜适应了6启文的索取，口中出呻吟声。
    柳素颜的呻吟声就像是浅吟低唱一般，既不狂野也不那么保守，含蓄之中又带着兴奋的**，让人听了不禁有一种荡气回肠的感觉。
    怜惜柳素颜新瓜初破不堪挞伐，所以6启文并没有刻意的控制精关，在柳素颜三次被他给送上**的颠峰的时候低吼一声爆了出来。
    趴在柳素颜那抽搐不已的娇躯之上，两人浑身都是晶莹的汗珠，就像是从水里捞出来的一般。
    过了好大一会，6启文环抱着柳素颜的娇躯，温柔大的柳素颜就像是最贤惠的娇妻一般，粉面通红，不敢与柳素颜对视，似乎想起了方才自己的狂野，柳素颜脸上甚至挂着一丝的羞恼不堪。
    注意到柳素颜的神情，6启文微微一笑，轻抚着柳素颜那熟透了的娇躯，满意的道：“素颜，想什么呢？”
    柳素颜低呼一声，微微的地透着颤声道：“我是在想那个女鬼会不会再来纠缠我们”
    6启文叹了口气道：“她是世间少有的厉鬼，凶厉非常，这次没有杀人已经算是奇迹了，不过经过我的那一吓，相信短时间内她是不会来找我们的”
    柳素颜打了一个寒颤向6启文的怀中跺了跺，颤声道：“启文，你说短期内不会来，可是时间长了呢，到时候她要是再来的话，我们不是就遭殃了吗？”
    6启文笑道：“放心吧，一切有我呢，最多到时候我们请人将她给抓起来就是了”
    听了6启文的话，柳素颜欢喜的道：“是啊，我们可以去请那些道士、和尚的，相信到时候一定可以将那女鬼给抓起来。”
    6启文嘴角露出一丝笑意，显然柳素颜是受到电影的影响太深了，不过他也没有去解释，这样也好，有了这样的想法之后柳素颜就没有什么心理负担，万一自己要是告诉他世间的和尚、道士十个里面有九个半都是假的，别说去捉鬼，只怕去喂鬼还差不多。
    抱起柳素颜的娇躯，柳素颜惊呼一声，小手敲打着6启文的胸膛道：“你要做什么？”
    6启文嘿嘿笑道：“我们连那事情都做过了，你还怕什么啊”
    柳素颜娇哼一声，不过却也安静了许多，任由6启文抱着她那香软的身子走进浴室之中。
    缓缓的将柳素颜的娇躯放在浴缸之中，放了水，6启文也跟着坐了进去，两人亲密的靠在一起泡在清澈的水中。
    一边轻轻的给6启文擦身子，柳素颜一边道：“启文，你怎么这个时候回来了，不是说今天不准备回来的吗？”
    6启文就将韩霏等人过来的事情讲了一遍道：“我不回来也不行啊，那间屋子根本就住不下，就这样秦选还是住在酒店了呢”
    柳素颜听到6启文说何萱的经纪人以及保镖都已经赶了过来，俏脸之上露出一丝喜色道：“既然如此那你就可以撤过来了”
    6启文笑着点了点头，在水中揉捏着柳素颜胸前的酥乳笑道：“好啊，你就是赶我走我也不会离开的”
    柳素颜身子一颤，娇哼一声。
    回到房间里的时候已经接近凌晨了，两人抱在一起进入了梦乡
    朝阳初升，房间之中有些昏暗，柳素颜缓缓的睁开了双眼，感到自己胸前有东西压着，猛地一惊，待看到躺在自己身边的人是6启文之后，柳素颜脑海之中传来昨夜的画面，放松了下来。
    看着6启文那熟悉的脸，以后自己的一生将陪着躺在自己枕边的这名男子渡过，一种温馨的感觉油然而生，目光之中深情款款，仿佛要织出一张情网将6启文给紧紧的网在里面。
    6启文也醒了过来，睁开眼刚好与柳素颜看了一个对眼，轻笑一声，轻轻的将柳素颜那有些凌乱的秀向边上獠起露出那张精致的面孔来。
    低头在柳素颜的红唇之上吻了一下，6启文轻笑道：“老婆，早啊”
    柳素颜轻呼一声，白了6启文一眼道：“人家才不是你老婆呢”
    6启文呵呵笑道：“你不是我老婆那又是什么人啊，要不就是小老婆？”
    柳素颜娇呼一声瞪了6启文一眼道：“哼，我就知道你们男人是吃着碗里的看着锅里的，还想让人家做什么小老婆”
    6启文苦笑道：“哎呀，大清早的，你这是怎么了，我可没有说要你做我的小老婆，放心吧，我一定会娶你为妻的”
    柳素颜滥觞露出甜甜的笑容道：“可是你还有一个未婚妻呢，论起来人家才算是名正言顺的你的妻子呢”
    6启文本以为柳素颜早就忘了这件事情呢，就是他也都很少会去想到自己还有一门亲事，淡淡的摇了摇头道：“我不是和你说过了吗，我连人家的面都没有见过，怎么会去娶一个陌生人做老婆，不说人家愿意不愿意，就算是对方愿意，可是只要我不愿意，难道她还能强来不成”
    柳素颜闻言不禁轻笑道：“你说的真好笑，别人怎么会强上你呢”
    6启文嘿嘿笑道：“这你就不知道了吧，有男色狼就有女色狼，男人能强上了女人，难道女人就不能强上了男人不成？”
    柳素颜俏脸一红一般将6启文爬上她胸前的大手给拍落一边从床上起身，刚挪动了一下身子，柳景颜不禁惊呼一声。
    听到柳素颜的轻呼声，6启文不禁道：“怎么了”
    柳素颜小验一红，白了6启文一眼道：“没……没什么”
    6启文呆了一下，反应过来，嘿嘿笑道：“让我看一下，不会是肿了吧”
    柳素颜闻言小脸更红了，狼狼的掐了6启文一下，6启文一把抓住柳素颜的小手脸上露出疑惑的神色。
    当握住柳素颜的脉搏的时候，6启文脸上不禁露出怪异的神色
    柳素颜看到6启文的那副模样不禁愣了一下道：“怎么了？”
    6启文将柳素颜的脉搏仔细的感应了一下，最后轻笑道：“素颜，恭喜你了”
    柳素颜脆声道：“我能有什么喜事”
    6启文呵呵笑道：“先恭喜的是你遇到厉鬼却能够保住性命，再恭喜的就是你因祸得福，体内已经有了数十年的纯净的能量”
        
第九十七章 先天之境
    柳素颜脆声道：“我能有什么喜事”
    6启文呵呵笑道：“先恭喜的是你遇到厉鬼却能够保住性命，再恭喜的就是你因祸得福，体内已经有了数十年的纯净的能量”
    柳素颜呆了一下道：“你的意思是说我体内已经有了几十年的内力了吗？”
    6启文笑着点了点头道：“不错，就是这样，而且你体内的内息纯净无比，可谓是先天真气，恐怕你是第一个一步登天成就先天境界的人”
    柳素颜看到6启文那副惊讶的模样不禁笑道：“先天境界难道很厉害吗？”
    6启文苦笑起来，要是柳素颜的这话让那些拼死拼活修炼几十年依然在先天之外徘徊的人听到的话，只怕那人会冰儿柳素颜给气得吐血。
    想到柳素颜本身对修行一点不了解，6启文于是就给柳素颜详细的讲了一遍修为的划分，最后笑道：“所以啊，你能够一步登天成就先天，可以说九成是因为纳兰幽若留在你体内的几十年的修为”
    柳素颜还沉浸在先天境界就能够延缓衰老的效果的时候闻言道：“那另外的一成原因是什么呢？”
    6启文嘿嘿笑道：“那一成的原因就是你我昨日的那场鱼水之欢了，恰好那场鱼水之欢通过阴阳和合使得你的身体彻底的吸收了那股纯净的能量，没有一丝浪费，也就是说现在你的内息修为已经抵得上我二十年的勤修苦练得来的内息了，”
    柳素颜欢喜的道：“那你是不是也已经到了先天境界呢？”
    6启文笑道：“昨天刚好吸收了你的阴元，我终于成就了先天境界，”
    柳素颜充满小女孩家的幻想道：“那我以后就是一流的高手了啊”
    6启文闻言撇了撇嘴道：“你最多也就是二流高手，我介于一流与一流之间，别人一个一流高手能对付我们几个”
    柳素颜闻言不禁颇受打击的道：“大家都是先天境界，凭什么他们能一个打我们几个”
    6启文笑道：“我们没有修炼厉害的武功招式，就像是空守着一座宝山却不知道如何利用，自然不会是人家的对手”
    柳素颜秀目眨了眨道：“那你可以教我啊”
    6启文将柳素颜那裸露在空气中的丰挺的酥乳抓在手中，肆意的揉捏着，惹得柳素颜一声**。
    摇了摇头道：“不是你老公我不肯教给你，实在是我没什么能够拿得出手的功夫可教啊”
    柳素颜不堪6启文大手作怪，伸出小手将6启文的大手给拨开，娇哼一声道：“老实一些儿，别再引动人家的**了”
    6启文嘿嘿的笑了笑，依依不舍的将大手移开，柳素颜立刻就抓起边上的睡衣披在身上，这才松了一口气诧异的道：“那该怎么办啊，要不我们去找人拜师算了，人们都说少林寺很厉害，我们不如去那里拜师怎么样？”
    6启文忍俊不禁差点笑出声来，强忍着笑意道：“你就不要胡思乱想了，人家少林寺内院根本就不会收女弟子的况且他们的武功走阳刚路线不适合女子修炼，你如果真的想学武的话，我留意着帮你寻一门功夫来，怎么样”
    柳素颜妩媚的笑道：“反正我修炼不修炼都无所谓，人家不是想帮你吗，省的到时候再遇到鬼的时候我没有一丝防备能力”
    听柳素颜这么一说6启文终于知道为什么以柳素颜偏向文静的性子怎么就一下子变得怪异起来，原来还是昨夜的事情给她留下了心理负担。
    叹了口气，6启文笑道：“既然如此我就帮你寻一门最上乘的功夫，到时候保证让你修炼的群邪辟易不敢近你的身。”
    6启文的话正点中柳素颜内心最希望的一点，她一个女子绝对不会对修行真的那么感兴趣，关键是想通过修炼的方式寻找一种安全感，所以才会显得很是反常。
    欢喜的点了点头，柳素颜皱者眉头下床，6启文见了道：“你行走不便，有什么事情我帮你做就是了”
    柳素颜俏脸微红，一夜之间由少女变成了女人，眉宇之中多了一种女人的妩媚，少了一丝青涩，白了6启文一眼轻笑道：“我去方便难道也能让你帮忙代替不成？”
    披上睡衣的6启文闻言呆了一下，脸上露出尴尬的笑意，柳素颜下了床向卫生间走过去，看着柳素颜摇摇晃晃那副举步维艰的模样，6启文知道虽然昨夜自已有所收敛可是还是让初经人道的柳素颜受到了重创。
    心中泛起怜爱！6启文向着柳素颜走了过去。
    柳素颜只感到自已的身体被人给抱了起来，一股熟悉的气息将自己个包裹了起来，闻到6启文那熟悉的气息，柳素颜心中不禁泛起安心的感觉，仿佛在6启文的怀中就不用怕任何事情，就算是天塌了下来6启文也会一肩帮她扛住。
    “你……你要做什么？”
    柳素颜小手抓着6启文的胳膊娇羞的道。
    6启文呵呵笑道：“自然是帮你去方便啊”
    说话之间6启文大步走进卫生间之中，让羞恼不已的柳素颜坐在那里。
    看到6启文眼晴灼灼的盯着自已，柳素颜只感到一阵的不自然，可是小腹处却又传来胀胀的感觉，但是让她在6启文的面前做那么羞人的事情绝非她能够做的出来。
    脸上带着一丝的哀求颤声道：“启文，你转过身去好不好，你看着的话我不行的”
    6启文嘿嘿一笑，不过还是转过身去。
    看到6启文转过身去，柳素颜不禁放松了下来，这一放松，下身猛地一颤，哗哗的水声响起。
    那在耳边响起的水声直听得6启文一阵口干舌燥，刚想转过身去就听客厅中柳素颜的手机响了起来。
    柳素颜颤声道：“启文，快去接电话”
    接住电话，6启文听到声音立刻道：“啊，原未是伯母啊，你有什么事情吗？“
    那边柳母笑道：“是启文啊，颜颜不在吗，怎么不接电话啊？”
    6启文笑道：“素颜正在梳洗呢，伯母有什么事情吗？”
    柳母笑道：“也没什么大事情，素颜她哥哥想要见一见你，中午的时候你和素颜来一趟吧，大家一起聚一聚”
    6启文呆了一下连忙答应。
    放下手机，6启文正站在那里就见柳素颜一边梳着微微凌乱的秀一边走了出未道：“启文，谁的电话啊？”
    6启文笑道：“没什么，只不过是岳母召见而已”
    柳素颜白了6启文一眼道：“怕是我哥哥回来了，母亲是不是要我们中午回去？”
    6启文在柳素颜的背后环抱住柳素颜的小蛮腰轻笑道：“你猜的不错，就是你哥哥回来的太不是时候了”
    柳素颜闻言疑惑的道：“怎么了，我哥哥怎么就回来的不是时候了？”
    6启文的大手隔着一层薄纱睡衣轻抚着柳素颜的小腹道：“我刚刚将你给吃到肚子里去你哥哥就回来了，就你这个模样，要是让你哥哥给看到的话，他还能不知道是怎么回事啊，到时候你哥哥一生气，他还不活撕裂了我啊”
    柳素颜娇哼一声道：“活该，谁让你欺负我的”
    6启文嘿嘿笑道：“你也有责任的，我们两个最多算是通奸，我可没有对你用强”
    柳素颜没有与6启文斗嘴而是道：“我这个样子怎么去见母亲他们啊，他们一定会看出来的”
    6启文扶着柳素颜坐在床边，淡淡的笑道：“不用担心，我有办法让你恢复正常，相信只要你不露出马脚，别人绝对不会看出来的”
    柳素颜讶异的道：“你有什么办法，快点说出来”
    6启文手中突然出现一颗莹白的散这清香的丹药道：“这是最好的止痛丹药，只要在那里敷上，过不了一时三刻就可以消肿止痛，就算是你到时候来个大劈叉也不会感到一丝异样”
    柳素颜一把将丹药抓在手中，向着6启文道：“我要上药了，你快些出去”
    6启文笑了笑，拿过床边的衣服穿上道：“研磨碎了就可以了，你先上药吧，我下去买一些早餐”
    柳素颜纤白的玉掌合在一起，那颗莹莹的丹药成了粉末，撩开衣裙，那饱受璀璨已经红肿一片的下身显露出来。
    忍着娇羞将那药粉抹上，一股冰凉的感觉传遍全身，原本火辣辣的痛意全部消失不见，直舒服的柳素颜差点呻吟出声。
    过了有一会，柳素颜果然感到下身没有一丝异样，眼中闪过惊喜之色，于是就取来了衣服换上，下得楼去，刚在客厅里坐下就见6启文提着饭菜走了进来。
    看到柳素颜上身穿着雪白的衬衣，一抹雪白的胸脯若隐若现，下身是浅色的及膝短裙，坐在那里，两条白哲如玉的修长**显露出来。
    呆了一下，6启文坐在柳素颜的身边揽过柳素颜的娇躯在那粉嫩晶莹的俏脸之上吻了一下笑道：“怎么样，药效还可以吧”
        
第九十八章 岳母召见
    柳素颜娇哼一声道：“你买的什么吃的啊，我都饿了”
    6启文将热气腾腾的灌汤小笼包拿出笑道：“我给你买了你最喜欢吃的小笼包”
    柳素颜眼中闪过喜色，绅出纤白的玉手捏住一个就往嘴里送去，6启文见了连忙道：“千万别烫着了”
    柳素颜被烫的连连吸着冷气，眼中闪烁着晶莹的泪光，6启文见了不禁笑着摇了摇头。
    两人用过早餐，6启文将那张一千万的支票递给柳素颜道：“这是那张支票，你收起来吧，以后我们家的财政就由老婆大人一手打理了”
    已经和6启文迈出了最后一步，柳素颜心中己经是以6启文的未来妻子自居，因此自然而然的将支票收了起来轻笑道：“没想到这才几天的功大，我们车子、房子都有了，还有了千万的家财，真让人有一种如在梦中的感觉。”
    6启文拥着柳素颜靠在沙之上轻笑道：“放心吧，以后我们还会有更多的钱，到时候我们就做丹药生意，以我们所出产的丹药一定能为我们聚拢大把的金钱，到时候你老公我也能享受一下大亨级别的待遇。”
    柳素颜娇哼一声道：“哦，难道你还想找什么三妻四妾、小老婆、或者二奶情人之类的不成？”
    6启文愣了一下道：“这从何说起啊？”
    柳素颜小手掐着6启文腰间的软肉道：“哼，我看你想做大亨是因为大亨可以有借口养很多的老婆吧”
    6启文无比冤枉的道：“有老婆你一个就足够了，我可没那么想”
    柳素颜娇哼一声。
    6启文嘿嘿笑道：“素颜啊，你是听谁说的大亨就会有许多的女人的啊？”
    柳素颜道：“自然是听我的那些姐妹说的”
    6启文笑道：“我就说吗，我老婆怎么会知道这样乌七八糟的东西，不会是你那姐妹就是哪一个大亨所包养的吧”
    柳素颜轻哼一声道：“管人家做什么，反正和我们没什么关系”
    6启文的大手在柳素颜露在外面的修长**上轻轻的抚摸着道：“要不我帮你找几个姐妹来如何？”
    柳素颜闻言白了6启文一眼娇笑道：“除了我谁还会傻乎乎的跟着你，你要是有那个本事你就给我领回来几个看看，不过要是哪一个比我差的话，我可是会鄙视你的啊”
    6启文听了嘴巴不禁张开了，似乎没有想到柳素颜会这么说，看到6启文那副惊讶的模样，柳素颜轻笑道：“我就不相信世间能有多少女子比得上我”
    柳素颜那副自信的模样让6启文感到一种天下群雌，舍我其谁的强烈霸气，达到了先天境界的柳素颜无意之间散出来的气质就让人为之沉迷，就和她自己所说的那样，能够比得上她的女子的确是没有多少。
    笑着摇了摇头，6启文将柳素颜抱在怀中道：“对了，当初给你的那些春情荡漾丹你用在你嫂子身上没有啊？”
    柳素颜轻捶了6启文一下道：“没有，我大哥没有回来，我怎么敢胡乱让大嫂用那催情的丹药呢！”
    6启文笑道：“你不是一直想弄清楚你大哥与大嫂之间是怎么回事吗，今天晚上就是一个好机会，想不想知道啊？”
    柳素颜果然被6启文给提起了好奇心，看着6启文道：“你有什么办法吗？”
    6启文在柳素颜的耳边一阵低语，只见柳素颜小脸之上满是诧异的神色，小嘴不禁长大，似乎不敢相信6启文所说的话一般。
    过了好大一会，柳素颜兴奋的道：“这样真的可以吗？”
    6启文笑道：“可不可以到时候一试便知”
    柳素颜想了想，重重的点了点头道：“那就按照你说的做，今天我一定要揭开大哥与大嫂之间的秘密”
    看到柳素颜所流露出来的兴奋的模样，6启文不禁笑着摇了摇头心道女人果然都有八卦的天赋，不过他也很是奇怪什么样的人能放着想柳素颜大嫂那样的佳人不碰一下，还没有见面，6启文就对柳素颜的这位大哥充满了期盼。
    驱车到了柳素颜父母所住的小区，停下车两人从车上下来，6启文提着礼物跟在柳素颜的身后，上了楼敲开门，柳母看到两人脸上露出喜色道：“你们两个终于过来了”
    6启文笑呵呵的道：“让伯母久等了”
    看到6启文手中拿着的东西，柳母嘴角满是笑意，一边将两人迎进来一边道：“来都来了，还拿那么多东西做什么”
    6启文笑道：“没有多少东西，伯母不要见怪”
    柳母笑盈盈的将东西接过递给迎上来的水清柔，向着坐在那里的柳父道：“老头子，客人来了，你还不过来”
    6启文笑了笑走到柳父的面前恭敬的道：“伯父好”
    柳父笑道：‘都是一家人，不用那么客气，快坐下”
    这时6启文感应到一道精光一闪而逝，一种极大的压迫感也随迅即消失不见，那种心灵上的感觉就像是幻觉一般。
    一名三十许的儒雅男子坐在另外的一张沙之上，带着一方眼镜，给人一种儒雅的感觉。
    6启文对这男子的第一印象极好笑着看了这男子一眼。
    那儒雅的男子同样也在注视6启文，从6启文走进房间之中柳崇的目光就没有离开6启文，显然这男子对6启文尚算是满意，所以没有给6启文脸色看。
    柳素颜察觉到自已大哥的目光不禁松了一口气。
    柳父笑道：“启文啊，这是素颜的哥哥，柳崇，你就称他大哥吧”
    6启文点头向柳崇道：“大哥好，小弟6启文”
    柳崇笑了笑，儒雅之气尽显道：“不错，配得上小妹，难怪爸妈对你这么推崇呢”
    6启文脸上露出一丝尴尬笑道：“和大哥比起来小弟可就差多了”
    三人坐在那里说一些男人之间的话题，过了一会柳母领着两女出来笑道：“该吃饭了，你们说什么呢？”
    6启文笑道：“没说什么，倒是让伯母辛苦了”
    柳素颜与水清柔端着饭菜走了出来，摆上之后，几人坐下，柳父笑呵呵的道：“老婆子去将我放着的好酒取来，今天我们家团圆一定要好好的庆祝一下”
    柳父将数十年的陈酿好酒倒上，柳崇见了向6启文笑道：“启文啊，还是你的面子大，爸的这几瓶酒他可是当成了宝贝一样珍藏着，平日里我连碰一下都不让碰，今天难得老爷子大方，你可千万不要客气”
    看着柳崇将刚倒好的一杯酒一饮而尽，那副酒鬼的模样让6启文不禁愣了一下。
    柳父呵呵笑道：“你这小崽子，我那好酒要不是看的严的话，只怕早就让你给偷偷的喝去了”
    6启文笑着与柳父碰了一杯，将那酒一饮而尽，一股火辣辣的感觉传来，接着传来暖洋洋的感觉，全身飘飘欲仙。
    “好酒，果然是好酒啊”
    6启文不禁赞叹道。
    柳父不禁呵呵大笑起来，柳母见了轻笑道：“看你老头子得意的模样”
    柳素颜一边给6启文夹菜一边笑道：“你可不要多喝，这酒后劲大着呢，就是父亲和哥哥这样的酒鬼三四杯下了肚也要昏昏大睡的。”
    水清柔面带微笑的为三人将酒倒上。
    柳崇看着柳素颜笑道：“都说女生外相，此话一点都不假，这都还没嫁出去呢就知道疼自已丈夫了”
    柳素颜娇羞的道：“妈，你看大哥”
    柳母轻笑道：“今天大家高兴，我就允许他们多喝一些”
    柳父与柳崇很明显平时的饮酒被柳母给管的很是严格，闻言不禁露出兴奋的神色。
    柳崇更是笑道：“启文啊，看来今天大哥是沾了你的光了啊，平时一年都不会有一次这么好的事情的”
    6启文笑了笑。
    6启文不知道自己到底喝了多少酒，他没想到看上去儒雅无比的柳崇还有柳父一见了酒竟然如此的嗜好，尽显另外一面，硬是将6启文给灌得晕乎乎的。
    看着喝的醉呼呼的三人，柳母笑道：“看来我是不该让他们放开了喝，这下好了，三个人全都喝趴下了”
    柳素颜用手绢将6启文额头上的汗珠擦去道：“妈，我扶启文去我房间睡一会吧，好让他醒一醒酒”
    柳母三人一阵忙碌才将三个男人各自送回房间安排好了这才出来收拾。
    这一觉睡得可够长的，6启文脑袋昏沉沉的醒过来的时候就现自己躺在一间房间之中，房间里弥漫着一股子的清香，那香气十分的熟悉，打量了一番6启文认出自己是在柳素颜的闺房中。
    房间里亮着灯，显然是已经到了晚上了，房门微微的关着隐约的可以听到客厅里传来说话的声音。
    6启文静静的躺在那里，体内的先天内息一遍一遍的运转，酒劲很过就过去。
    吱呀，房门被推开，一道身影走了进来，6启文睁开眼看的清楚却是柳素颜走了过来。
    见到6启文醒过来，柳素颜脸上露出一丝喜色，坐在床边埋怨的道：“看看你，喝醉了吧”
    6启文笑着坐起来道：“什么时候了？”
        
第九十九章 夜半行动
    柳素颜道：“已经是晚上九点钟了，大哥和爸爸到现在都还没有醒呢，只怕是不到明天是醒不过来了”
    6启文愣了一下笑道：“如此说来今天晚上我们就在睡在一间房间里了？”
    柳景颜推了6启文一把道：“喝酒伤身，今天晚上你什么都不许坐，给我好好的休息”
    6启文将柳素颜抱在怀中，下颚抵在柳素颜的肩膀之上，闻着那淡淡的体香道：“我听你的就是了，不过你有没有让你大哥大嫂服下春情荡漾丹呢？”
    柳素颜愣了一下摇头道：“没呢”
    6启文伸手在柳素颜的额头之上敲了一下道：“你可真笨，这是多好的一个机会啊”
    柳素颜从6启文的怀中跑了出去道：“咯咯，我这就做”
    跑进厨房之中，柳母刚将汤水做好，柳素颜笑道：“妈，我去给大哥、大嫂送去啊，你给爸爸端过去一碗吧”
    柳母点头道：“别忘了给启文端一碗过去，我看他喝的酒不少，这汤可以解酒呢”
    柳素颜应了一声，看着柳母出了厨房，柳素颜飞快的取出一个玉瓶从其中倒出两粒春情荡漾丹放在两份汤中，那丹药入水即化，一点异样都没有显现出来。
    深吸一口气，柳素颜端着碗敲了敲房门道：“大嫂，妈让我给你们送汤过来呢”
    房门应声而开，水清柔将汤接了过去道：“快去看着你那位吧”
    柳素颜笑着走快，为6启文端了一份汤，走进房间之中，6启文正坐在床头。
    看到柳素颜进来，6启文笑道：“怎么样了？”
    柳素颜点了点头道：“我已经将丹药放在汤里了，相信他们会喝下去的”
    6启文一边喝汤一边道：“等一会我们就去偷偷的看一下，到时候就会真相大白了”
    水清柔的房间之中，柳崇已经醒了过来，除了一丝酒意之外丝毫没有醉酒的模样，接过水清柔递过来的汤，一边喝一边道：“轻柔，你的伤势好多了吧”
    水清柔点了点头道：“差不多已经痊愈了”
    柳崇道：“那你以后准备怎么办呢，要知道你的身份非同小可，妖教的人不会这么轻易的善罢甘休的”
    水清柔苦笑道：“我又能怎么样，本来我来你们家就是为了爸爸手里的那册天书，教主传下命令要我取了天书并且杀了你们全家，我实在是做不出，又不是你的对手，所以只能叛出妖教。”
    柳崇叹了口气道：“唉，没想到那册天书的事情还是传了出去，十年前我看到了那册天书的一部分，学得了一身诡异的功夫却付出了惨重的代价，现在那天书却是要成为一个大祸患啊！
    水清柔道：“你只是修炼了十年而已就己经有了近乎金丹期的修为，那天书难怪会引得教主垂诞呢”
    柳崇神情复杂的看了水清柔一眼，眼中柔情毕现却透着一股子的无奈道：“我宁愿当初没有修炼那门叫做玄阴**的功夫，不然也不会落到今天这种田地”
    水清柔疑惑的看了柳崇一眼道：“柳大哥，我很奇怪你为什么要称其为邪功，要知道你在十几岁的时候才开始修炼那门功夫，却只用了十年的时间就有如此的成就，那功法的确是珍贵万分呢”
    听水清柔这么一说，柳崇眼中闪过一丝痛苦与懊悔，深深的看了水清柔一眼道：“你真的想知道为什么吗？”
    水清柔看了柳崇一眼，默默的点了点头。
    柳崇取出一份写者密密麻麻的字迹的纸张递给水清柔道：“这就是玄阴**的法门，你拿去吧”
    水清柔呆了一下将那纸张接了过去，拿着那纸张仔细的看了起来，一脸的肃穆。
    看着看着水清柔验上露出怪异的神色，颤声道：“怎么会这样，怎么会这样“
    柳崇苦笑道：“这下你一年多的疑惑应该全部解开了吧”
    水清柔点了点头道：“难怪这一年多你要与我分床而睡，原来是与这玄阴**有关”
    柳崇长吸一口气道：“这是一门逆天的法门，修炼此功能够后天再造出先天道体！可惜的是这是一门女子专修的功法，当年我不明这一点，因此修炼了这门功法，所以使得体内阴气越来越多，阳气渐消，五年前我就失去了男性功能。”
    水清柔道：“这的确是一门奇功，可是很明显这是一门邪异的功法，如果猜的不差的话与其配套的还有一门男子修炼的功法，很大程度上这玄阴**是用来培养鼎炉供男方修炼的”
    柳崇点了点头道：“不错，可惜的是在那天书之中只是隐约的提了一下根本就没有那门功法，如果我猜的不差的话，这门玄阴**已经有了近万年的历史，与之相配的主功法或许都消失在时间的长河之中，不过只看玄阴**就能够推断出那主功法究竟有多么的霸道，只怕修炼玄阴**的女子在修炼主功法的男子面前没有一丝反抗的能力。”
    水清柔的手颤抖了一下，猛然之间手中劲气爆，那张写满了心法的纸张随之成为碎屑飘落于地上。
    柳崇叹道：“其实你大可不必毁去，修炼这门功法或许没什么问题”
    水清柔摇了摇头道：“你也说过了，修炼了这门功法根本就是在为他人做嫁衣裳，修为再高，一旦遇到克星，到时候只怕会是赔了夫人又折兵。不过，柳大哥可知道与之相配的那门功法是什么名字呢？”
    柳崇道：“我偷偷的看了父亲破译出来的天书，如果没有差错的话那门功法应该叫做至阳尊功”
    门外传来一声轻响，柳崇的身体化作一道虚影瞬间出现在门前一把拉开门，柳素颜与6启文尴尬的站在那里。
    看到两人柳崇愣了一下，肃声道：“你们两个在这里做什么？”
    柳素颜可不管这些，一把拉住柳崇的手一脸焦虑的道：“大哥，怎么会这样，不会的，你不会有事的”
    听柳素颜这么一说，柳崇就知道刚才他们的话被柳素颜还有6启文给听了去。
    叹了口气，轻抚着柳素颜的秀道：“傻丫头，不用伤心，或许这就是大哥的命吧”
    柳素颜泣声道：“不……”
    柳崇眼中闪着精光，庞大的气势将6启文给笼罩起来，6启文感觉体内的内息剧烈的波动起来，似乎变得暴虐起来，即便是自已修为差了柳崇许多，可是不知为什么，6启文却有一种感觉，他可以轻易的将柳崇给压制住。
    强自收敛内息，不敢放任自已体内内息随意波动，目光灼灼的与柳崇相对。
    柳崇肃声道：“你们为什么会在门外偷听，是不是有什么用意？”
    很明显柳崇是针对6启文说的这番话。
    反应过来的柳素颜看到自己大哥与自已丈夫几乎要起了冲突连忙道：“大哥，你误会了，我们并不是有意来听你的秘密的“
    柳崇深吸一口气将气势收敛了起来，顺手将门关上道：“说吧，你们两个究竟想做什么？”
    6启文坐在那里没有说话，柳景颜看了柳崇与水清柔一眼幽幽的道：“没想到大哥竟然会是一个修行高手，想来你也能看出启文和你一样也有功夫在身”
    柳崇点了点头道：“不错，没想到这才几天不见连你都有了内息，更让人不敢相信的是你们两个竟然都到了先天境界，这是怎么回事？”
    柳素颜道：“这件事情等以后再说，我要说的是上次带启文来我们家的时候，你刚好不在，而那个时候恰好启文看出大嫂尚是处子之身，原本平日里我就感觉到大哥和大嫂之间有些怪异，听启文说大嫂还是一个女儿家自然就起了好奇之心，于是求启文帮我弄来催情药物给你们服下”
    水清柔俏脸微红听了柳素颜的话不禁惊呼一声道：“你……你说方才你给我们端来的汤里面要催情的药物？”
    柳素颜点了点头。
    柳崇张大了嘴巴过了好大一会才反应过来，立刻道：“你们搞来的是什么催情的药物，不要告诉我是春药啊”
    柳素颜俏脸微红道：“不是的，那药物虽然可以催动人的**，不过若是定力深厚的话，只需要挺过去就是了，不会伤了身体的”
    此时水清柔的面色有些潮红显然春情荡漾丹的药效已经开始作。
    柳崇只感到一股温热从小腹处升起，可是瞬即一股阴凉的气息将那温热给冲散，春情荡漾丹的催情功效在阳气消耗的差不多的柳崇身上竟然没有一丝作用。
    长长的叹了口气，看到水清柔的面色愈的潮红，身子都轻颤起来，柳崇叹道：“启文随我出去，素颜留下帮忙照顾清柔”
    跟着柳崇出了房间，柳崇招呼6启文坐下道：“造化弄人，阴错阳差之下我成了这幅模样，有时候我都恨不得自废了这一身的修为，可是如果我没了修为的话，只怕父母他们早就遭了妖教的毒手了”
        
第一百章 凝吟仙踪
    6启文很是理解柳崇，或许在很早的时候他就现了玄阴**的诡异之处，可是他却不得不坚持练下来，因为他没了修为就无法保证自已父母亲人的安全。
    长出一口气，6启文道：“大哥，你也不用灰心，天无绝人之路，或许还有别的方法能够帮你呢”
    柳崇摇了摇头道：“启文，你也不用安慰我，我自已很清楚自己的情况，现如今已经是回天乏术，不过我的牺牲也不是没有回报的，我有了一身绝的修为，当初妖教教主亲自前来却为我所打退，因此他们不得不派出他们的圣女水清柔前来，我清楚水清柔的底细，可是我还是装作中了美人计娶了她回来。你可知道这是为什么？”
    6启文没有说话，他知道自已只需要静静的听柳崇倾诉就可以了。
    柳崇也没有指望6启文答话，所以继续道：“我们家只有我一个儿子，父母平日里虽然没有说，可是我知道他们想要一个子孙，我知道自己是不行了，可是却不得不考虑他们的感受，因此就将水清柔给娶了回来。”
    6启文道：“大哥是想以后抱养一个孩子吗？”
    柳崇点了点头道：“这些我都没敢告诉父母，一个人憋在心中有几年了，现在说了出来已经好多了”
    就在这时水清柔的房间之中传来一声**的呻吟，6启文脸上闪过一丝尴尬。
    过了一会泪眼婆娑的柳素颜从房间之中走了出来，扑到柳崇的怀中低声哭泣起来。
    柳崇轻抚着柳素颜的秀道：“傻颜儿，不要哭了，惊动了父母就不好了”
    柳素颜抬起头来，俏脸之上满是晶莹的泪珠道：“大哥，我们想办法治疗你的身体好不好，一定会有办法的”
    柳崇轻笑道：“傻丫头，大哥已经想开了，你也不用太过放在心上，快去回房休息吧，争取早日给爸妈生一个外孙出来，也让他们两位老人家高兴高兴。”
    柳素颜娇呼一声看着柳崇走进房间之中，整个人傻傻的站在那里，6启文叹了口气走到柳素颜的身边轻轻的将柳素颜拥到怀中。
    柳素颜扑到6启文的怀中低声哭泣道：“启文，大哥他……”
    6启文轻轻的拍着柳素颜的粉背，开门声响起，自柳父所住的房间的方向传来一阵脚步声，6启文连忙轻声向柳素颜道：“素颜，有人来了”
    柳素颜连忙将脸上的泪珠擦去。
    刚将脸上的泪痕抹去就见柳母披着外衣走了出来，看到两人在客厅之中不禁道：“原来是你们两个在这里说话呢，我说怎么听着这里有动静。”
    6启文笑着道：“我刚才酒醒了过来所以就让素颜陪我出来坐一会，没想到打扰到伯母休息了”
    柳母笑了笑道：“不妨事，你们两个继续啊”
    柳素颜一直是微微的低着头，柳母尚且以为自己女儿是在害羞呢，所以忙又回到房间里去了。
    看到柳母走开，6启文向柳素颜道：“素颜，我们也回房间里去吧”
    柳素颜点了点头，两人关了客厅里的灯回到房间之中。
    躺在床上，柳素颜靠在6启文的怀中，睁着双眼也不知道在想些什么。
    6启文见了轻声叹道：“你还在想大哥的事情啊”
    柳素颜幽幽的道：“我能不想吗，我们家就大哥一个男丁，没想到大哥又成了这幅模样，难道我们柳家就要绝后了吗？”
    6启文长出一口气道：“看样子你大哥是很喜欢你大嫂的，不过你没有看出来吗，你大嫂只是将你大哥当作一个可以依靠的人，并没有什么男女感情”
    柳素颜道：“我早就看出来了，可是一个女人只要有了孩子，那她的心就会放在孩子的身上，就算是对我大哥没有深厚的感情，不过也不会离开我大哥的，没想到的是我大哥的身子成了那样，而大嫂又是什么妖教里的人。”
    6启文知道柳素颜一时之间难以接受这些，看着柳素颜那副憔悴的模样，6启文不禁道：“你也不要胡思乱想了，好好的睡一觉，明天早上醒来心情就会好了”
    柳素颜道：“可是我睡不着啊”
    6启文道：“睡不着也要睡，你要是休息不好的话，明天伯母不以为我将你怎么着了才怪呢”
    柳素颜俏脸一红，伏在6启文的怀中，6启文轻抚着柳素颜的粉背，不知什么时候怀中传来平稳的呼吸声，柳素颜睡着了。
    6启文揽着柳素颜的身子，眼睛睁得大大的，脑海之中泛起层层涟漪。
    十五年前，6启文只不过是七八岁，那时还是一个孩子，当时6远将他喊到一间房间之中，6启文记得那里是一间书房，里面藏着6家的藏书。
    当时6远给了他一册修行秘法，如果他没有记差的话那修行功法的名字就叫做至阳尊功，也就是他如今所修炼的功法。
    这门功法被6家的人当作养生的功法修炼，因为这功法修炼之时中正平和，颇具养生之奇效。不知从哪一代开始6家的人修炼的功法成了至阳尊功，而6家也走上了没落的道路。
    可以说6启文几乎早就将自已修炼的功法的名字给忘记了，若不是今晚听到柳崇与水清柔的对话的话，恐怕6启文真的不会去想自己修炼的功法的名字。
    6家没落的真相被6启文给找到了，那就是与至阳尊功响配合的玄阴**失传了，以至于修炼至阳尊功沦落成养生的功法。
    看到怀中柳素颜就是睡着的时候依然还皱着眉头，6启文不禁叹了一口气，他自然知道柳素颜还是放不下柳崇的事情，可是据他所知柳崇的情况根本就是回天乏术，如果当年柳崇现修炼玄阴**所产生的副作用的时候当即废去自身的修为的话，那么他还有可能帮柳崇将身子给调理好，可是如今柳崇可以说是阴寒之气弥漫全身，体内阳气近乎枯竭，6启文也没有任何的办法。
    长叹一口气，夜深人静，6启文抱着柳素颜慢慢的进入了梦乡。
    早上的时候，6启文睁开双眼，怀中已经是空空如也，柳素颜早就已经醒了过来。
    起身穿上衣服，从房间里走出来，柳母见了笑道：“启文啊，昨晚睡得好吗？”
    6启文笑了笑道：“多谢伯母关心，我睡得很好”
    卫生间中柳素颜喊到：“启文快过来洗脸”
    6启文应了一声连忙过去。
    吃早饭的时候饭桌上没有了柳崇的身影，6启文不禁道：“大哥去哪里了？”
    水清柔淡淡的笑道：“他公司打来电话有急事，所以连早饭都没吃就过去了”
    看了水清柔一眼，6启文现虽然看上去水清柔坐在那里十分的平静，可是眼神却有些躲躲闪闪不敢与自己对视，6启文呆了一下就知道水清柔是因为昨晚的事情而感到尴尬。
    用过早饭，6启文辞别了柳家几人，柳素颜也留在了家中没有随他一起出来。
    走在大街之上，微微的低着头颇有些漫无目的的意思。回学校的话也没有什么意思，柳素颜不在，别墅里显得空荡荡的，如果回租住的房子那里的话，那里倒是热闹，不过自己明显不适合过去。
    正行走之间周围喧闹起来，6启文不禁抬起头来只看到不少人向着一个方向跑去。
    6启文愣了一下向着远处望去却现在远处聚集了一大片的人，6启文随手抓住一个跑的很快的年轻小伙子。
    那小伙子十分的生气道：“小子，别耽误小爷我看美女，快放开我”
    6启文笑了笑道：“我是想问一下大家这是干什么呢，跑这么快，难道说前面有什么宝贝不成？”
    那小伙子笑道：“何止是宝贝啊，简直就是一件活宝，告诉你啊，那可是一个天上少有地上无双的美女啊，我是从另外一条街一直追过来的。”
    6启文不禁愣了一下，微微一失神就被那小子给挣脱跑了出去，笑着摇了摇头，没想到这么些人竟然是为了看一个美女，也不知道究竟是什么样的美女会引起这么大的轰动。
    6启文没有向那围城了一大片的人群走去，在他眼中这些人纯粹是无聊至极。
    当6启文从那人群边上经过的时候，人群正中正站着一名面色平静一身白衣素袍罩体的仙子一般的女子。
    女子站在那里就像是脱于世俗一般的仙子，又像是从瑶池仙境谪落的仙妃。
    被众人挡住了去路，杨凝吟一点生气的意思都没有，只是静静的站在那里等大家散去，一路之上她已经经历了不下十次这样的场景，所以应付起来显得游刃有余。
    只见一名西装革履，很像是一成功人士的男子向杨凝吟道：“这位小姐，你这是在拍戏吗啊，在什么剧组啊”
    杨凝吟淡淡的道：“我不是在拍戏，希望大家能让出一条路来，我还要赶路”
        
第一百零一章 超级派对
    这男子似乎没有想到杨凝吟会回答他的话，立刻仿佛受到了鼓励一般颤声道：“请问小姐芳名，家住哪里，可否交一个朋友”
    杨凝吟淡淡的看了这人一眼，摇头道：“对不起，无可奉告”
    这男子却像是牛皮糖一般粘住人不放的继续道：“小姐，这是我的名片……”
    杨凝吟瞥了那男子递到面前的名片一眼，谈淡的道：“对不起，我该去见我未婚夫了，请大家让出道来”
    那男子就像是被点住了**道一般愣在那里，凡是听到杨凝吟的话的人都呆住了，他们从来没有想过这样仙子一般的女人竟然是名花有主。
    等到他们反应过来的时候，杨凝吟已经靠着玄奥的身法走出了数百米之远。
    许多不肯放弃的人继续向杨凝吟追了上去，每过一段距离这样的场景总是会上演一次，本身杨凝吟的姿容就已经是世间绝色加上又是一副古装打扮，走在路上自然成了许多人注意的焦点。
    6启文正顺着路走着突然身上的手机响了起来，这手机是他才买的新的，连号码都补办了。
    6启文从来电显示上看到的是一个陌生的号码，不过6启文还是接通了道：“我是6启文，请问你是哪位？”
    电话的那边静悄悄的，如果不是6启文听觉灵敏的话只怕都听不到手机中传来的微弱的呼吸声。
    “喂，请问你是谁，有什么事情吗？”
    6启文连续问了两遍，可是电话的那边即没有将电话给挂掉也没有声音，6启文不禁疑惑起来，对方究竟是什么人，搞什么花招，难道是说是自己的哪个朋友和自己闹着玩的不成，可是直觉上6启文却觉得不像是有人和自己闹着玩。
    正当6启文呆的时候，对方挂了机，6启文看了一眼那个陌生的号码，整整两分钟对方拨通了自己的电话而不说话，实在是想不明白对方究竟是有何用意。
    突然电话再次响起，6启文看了一下却是许巍的电话，接通了之后，6启文就道：“许巍，刚才是不是你小子给我打得骚扰电话啊？”
    许巍不禁叫道：“我说启文，你可是冤枉我了，刚才我给你打电话，你那边正在通话中，我刚刚才打通的，你干什么呢，不会是和哪位美女煲电话粥的吧”
    6启文将方才的那个电话号码报了一遍道：“这是不是你的手机号码？”
    许巍叫道：“不是，我真的没给你打什么骚扰电话”
    6启文皱了皱眉头道：“好吧，就算不是你打得，说吧，找我有什么事情啊”
    许巍笑道：“也没什么事情，就是看你有没有闲工大，找你一起去玩啊”
    6启文笑道：“你是想自己去玩，拿我当免费保镖的吧”
    许巍在那边嘿嘿的笑了笑道：“你在什么地方，我这就去接你”
    6启文看左右无事，于是就将自己所处的位置告诉了许巍道：“我就在这里等你，你最好快点，让我等的时间长了的话，你可就见不到我了啊”
    十分钟以后，一亮豪华加长的轿车停在6启文的身边，车门打开，许巍那胖乎乎的脑袋露了出来道：“启文老大，快上来”
    6启文坐进挤车之中，一股凉意传来，虽然内功到了先天境界就可以寒暑不侵，不过坐在开着空调的车中的确是比站在热气腾腾的路边舒服的多。
    开车的人依然是马怀海，见到6启文，许巍一没兴奋的道：“可憋死我了，我都要闷死了”
    6启文笑了笑道：“今天怎么敢跑出来了，不怕有人再对你不利了吗？”
    许巍笑了笑道：“上次的那批人的幕后主使我父亲已经摆平了，所以暂时危险解除，况且现在有你在身边，我还有什么好怕的啊”
    看了看外面，6启文笑道：“我们这是去什么地方啊？”
    许巍神秘的笑了笑道：“你先别问，到地方你就知道了”
    看许巍那副神神秘秘的模样，6启文不禁笑了笑，看来这去的地方未必是什么好地方，只怕是和上次去的那可人儿会所差不多的地方。
    悠然的坐在车中，6启文微微的闭着双眼养神，过了一会6启文睁开眼向外面望去的时候却现他们竟然没有向郊区走去而是进了市中心。
    6启文愣了一下，不禁奇怪起来，要知道若是像那样的高级会馆定然很少有在市中心的，毕竟太过招人注意，所以一般情况下都会在郊区的偏僻地带。
    不过现在6启文却对许巍能带他去什么地方有了一丝期待。
    车子在一栋高楼大厦前停了下来，许巍笑着道：“好了，到地方了”
    6启文跟着下车看了一眼面前的高楼不禁道：“这里有什么好玩的，你小子不会是变成好人了吧”
    许巍嘿嘿一笑道：“你怎么知道这里没什么好玩的，跟我过去，我保管让你大吃一惊”
    跟在许巍的身边，两人走进这大厦之中，走进电梯，许巍按了一下7o层的键，整座大厦一共是七十层，6启文没想到许巍竟然要带他去楼顶。
    电梯之中只有他们两人，6启文看了许巍一眼道：“好了，说吧，究竟要到我去见你的什么狐朋狗友？”
    许巍笑道：“告诉你吧，这是一个大名人举行的派对，邀请的都是知名的富豪，一般人根本就进不来的”
    6启文笑道：“那我怎么进去啊？”
    许巍从怀中取出两张烫金的请帖道：“看到没有，这一张是主人家给我的，一张是我老爸的，刚好我老爸没功夫来，我就带你来见识一番。”
    6启文瞥了那请帖一眼，打开一看署名不禁愣了一下道：“许巍，这小玉女是什么人啊”
    许巍呵呵一笑道：“一看就知道老大对娱乐圈没什么了解，竟然连风头正健的大小玉女都不知道”
    6启文淡淡的笑道：“大家都是人，真不知道人们为什么要给这些人加上一层光环，要知道在以前这些人可是连下九流的行当都入不了的，婊子无情，戏子无意，这世道变化的真快，几十年的功夫，这些人摇身一变却成了人人羡慕的偶像。”
    许巍哈哈大笑道：“老大就是老大，如果你这话让今天派对的主人听到的话，不知道会不会被气死。”
    6启文神情不变的道：“你小子还没和我说这个小玉女是什么人呢”
    许巍道：“其实小玉女是相对于大明星何萱来说的，谢瑶儿风光无限，但是却被何萱的光环给压着，两人同样是以青春玉女的形象出现，所以小玉女就是大家对谢瑶儿的称呼。”
    6启文愣了一下似乎没有想到这其中竟然还和何萱有关系，淡淡的笑道：“如此说来今天举办派对的主人应该就是谢瑶儿了？”
    许巍点了点头道：“正是如此，听说前来的明星还不少呢”
    6启文笑着摇了摇头道：“你们这些人真是无聊”
    许巍嘿嘿笑道：“我们可不像老大你那样不对什么明星感兴趣，不过老大也不妨去见识一番，说不定还会有什么艳遇呢”
    6启文只是笑了笑不禁想起何萱了，也不知道何萱现在怎么样了，是不是跟着她的经纪人离开了呢。
    心中一动，6启文道：“许巍，既然你小子这么对娱乐圈有兴趣，那你可知道何萱最近的消息？”
    许巍听了盯着6启文看了依着接着笑道：“我还以为老大你对明星不感兴趣呢，原来你崇拜的偶像是何萱啊，不过也难怪，像我们这么大的人十个有八个都是何萱的崇拜者，别人我或许不知道，但是闹得沸沸扬扬的何萱我可是一清二楚。，
    听着许巍一阵海侃，6启文心中暗笑不已，如果让许巍知道何萱就和自己住在一起的话只怕会下巴都要掉在地上。
    许巍的兴奋劲过后幽幽的道：“可惜了一代红颜啊，据说一场大火使得何萱烧伤严重，已经失踪有几个月的时间了。”
    6启文没有说话，这个时候电梯门开了，两人走了出来。
    整个第七十层完全就是一个巨大的大厅，装饰的富丽堂皇，当看到在那能够清晰的倒映出人影的地板上走动的一个个身穿比基尼的美女的时候，6启文不禁愣了一下。
    许巍的目光色迷迷的从一名可以说是魔鬼身材的女子身上收回，嘴角挂着一丝**道：“老大，看到没有这些可都是萤幕上的明星啊，这种场面可不是一般人能够见到的。”
    6启文从身边走过的一名服务员的手中的托盘上取了一杯红酒，许巍这小子却砸那女服务员裸露在外面的翘臀之上摸了一把，同样端了一杯红酒。
    6启文笑了笑道：“不要告诉我你们准备在这里搞什么**的活动啊，如果是这样的话我可不会参加的”
    许巍笑着摇了摇头道：“放心吧，再怎么说来这里的人也都是有头有没的人物，跺一跺脚就能够让本市的经济抖上一抖，就算是有什么见不得人的勾当和交易也只是会在暗地里进行，明面上这些家伙一个比一个像正人君子。”
    说话之间许巍拉着6启文指着一名油光满面的五十许的男子道：“看到没有，这位马总至少就同时包养着三名二流女明星，可是你看他那一脸正气凛然的模样，如果说给别人说，谁会相信啊”
    6启文点头道：“这就叫做知人知面不知心”
    许巍笑着道：“走吧，聚会很快就要开始了，听说今天还有特别的节目呢，我们可不要错过了”
    随着许巍一起走进一处巨大的泳池边上，在那里已经有摆好了的桌子，几十名衣冠楚楚的人正坐在那里说笑，其中不乏有身穿比基尼的小明星穿梭在那些人之间。
    在游泳池之中，几个宛若美人鱼一般的美女正欢快的游动着。
    6启文四下打量了一番，靠在椅子上悠然的品着手中的红酒，突然一道身影出现在6启文的眼中，6启文不禁泛起惊艳的感觉。
    …………
        
第一百零二章 投怀送抱
    6启文四下打量了一番，靠在椅子上悠然的品着手中的红酒，突然一道身影出现在6启文的眼中，6启文不禁泛起惊艳的感觉。
    那是一名清纯无比的少女，这少女身上穿着粉色的泳衣，外面披着一层薄纱将那玲珑完美的身段展现无余，透过那薄纱可以清楚的看到这少女肌肤的白暂粉腻，比之婴孩还要嫩上几分。
    不过让6启文惊讶的是这少女的气质是那么的清纯，纯净的就像是冰雪之巅的雪莲花一般。让人忍不住的想要去呵护着她不让她为世俗所沾染。
    “不对”
    6启文低呼一声，连忙平复心神，心中暗呼厉害，没想到对方一个小姑娘竟然有如此之高深的媚功，以6启文的见识只怕也只有传说中的百媚千转魔功才能有如此奇异的效果。
    深吸一口气，6启文不再去看那清纯的就像是婴孩一般的小姑娘，过了好大一会耳边传来许巍的深呼吸声，只见其一脸猪哥的模样，嘴角甚至流着口水，一副恍慌惚惚的模样。
    叹了口气，6启文的声音在许巍的耳边响起就像是一个巨雷猛然在他脑海之中炸开一般，一下子清醒了过来。
    许巍的目光从另外一名女子身上收回，长出一口气道：“***，老子现以前的那些女人都白玩了，只是看了谢瑶儿一眼就感觉自己的魂儿要飘起来似的”
    6启文淡淡的瞥了一眼正和方才那清纯至极的少女说笑的女子，即便是有那少女坐在身边，可是另外一名一身火红的泳衣的谢瑶儿的光彩丝毫没有被压下去，反而衬托的她的气质愈的诱人。
    如果说在她边上的少女是一朵让人不敢亵渎的白莲花的话，那么她就是一朵带刺的玫瑰，即诱人又难以让人接近。
    只是瞥了一眼6启文就看出这个谢瑶儿同样不简单，一身的魔功更是精纯无比。
    推了一把在那里意淫的许巍道：“你小子就别丢人现眼了，经历了那么多的女人怎么一点定力都没有，你就不觉得奇怪吗？”
    许巍嘿嘿一笑道：“奇怪什么啊？”
    6启文道：“你没现谢瑶儿比平日里的魅力大了许多吗？”
    6启文之所以会如此说是因为他相信这个时候的谢瑶儿才是她的真正本相，不然以她的这身魔功，何萱虽然是无双绝色，可是绝对不可能比谢瑶儿更加的夺目。
    许巍呆了一下，猛地晃了晃脑袋，恍然点头道：“是啊，你不说的话我还没现呢，今天的谢瑶儿好像比平时漂亮了一百倍呢”
    6启文淡然一笑，这不是废话吗，人家平日里根本就没用出媚功，像这样的魔功就连修行之人都难以抵挡，更不要说这些凡夫俗子了。
    瞥了一眼周围一个个露出痴迷神色的富豪或者像许巍这样的豪门公子，6启文嘴角露出一丝不屑的笑意。
    这个时候谢瑶儿站了起来，所有的人都静了下来，之间谢瑶儿一双媚波流转的俏目在众人身上扫过，每个人都泛起谢瑶儿向自己多看了一眼的感觉，一个个兴奋的红光满面。
    6启文在许巍的肩膀上拍了一下，一道内息渡入到许巍的体内，许巍当即就从迷失之中清醒了过来，知道自己着了谢瑶儿的道，许巍感激的看了6启文一眼。
    只听谢瑶儿那清脆的声音道：“今日大家给瑶儿薄面聚集此处，瑶儿很是感激，如果大家不嫌弃的话，瑶儿就为大家献上一舞”
    虽然被迷得晕乎乎的，不过众人并没有失了神智，闻言纷纷叫好。
    只听谢瑶儿拍了拍粉嫩的玉手，四名身穿古装的少女走了过来，一卷白绢将谢瑶儿围了起来，谢瑶儿就那么的在其中换起衣服来。
    这些儿富豪只能隐约的看到谢瑶儿那圆润的肩膀，脖颈一下都看不到，可是明知道对方在自己面前换衣服，可是却又看不到，这些儿人一个个伸长了脖子，睁大了眼睛的去看。
    6启文瞥了一眼，嘴角露出一丝笑意。
    当遮掩住众人视线的白绢收起来的时候，一身雪白的宫裳的谢瑶儿出现在众人的面前。
    看到谢瑶儿的第一眼，6启文不禁赞叹一声，穿上这身古装，愈衬托的谢瑶儿美丽无双。
    当众人傻傻的看着谢瑶儿的时候，6启文看到谢瑶儿那带着酒窝的嘴角微微翘起，凤目之中闪过一丝的不屑与蔑视。
    恍若仙子谪尘，犹若瑶池仙妃，谢瑶儿的舞姿就连6启文都为之称赞不已，如若谢瑶儿能够将这一舞在公众场合表演的话，只怕会瞬间成为国际级的巨星，在这充满了自然神韵的舞蹈面前，西方的那些舞蹈就像是最渣滓的东西一般。
    啪啪！
    6启文不禁拍起巴掌来，清脆的巴掌声在空荡的大厅之中回荡，将那些痴迷于其中的人给惊醒了过来，过了好大一会那些人才跟着拍起巴掌来。
    谢瑶儿不禁诧异的看了一眼坐在那里一脸笑意的6启文一眼，眼中闪过一道亮光，就连先前坐在一边不看众人一眼的那名清纯少女也向6启文头来怪异的目光。
    6启文神色平静，没上挂着淡淡的笑容，显得气质不凡，在一介凡夫俗子之中，6启文的表现就像是一块美玉一般绽放出他独有的光华。
    谢瑶儿深深的看了6启文一眼，没上再次洋溢起笑容，端起酒杯走进人群之中向众人敬酒不已，随同谢瑶儿一起去敬酒的还有几名名气不小的明星，这些女明星很清楚在场的人哪一个都有数亿的身家，所以是拿出自己全身的功夫去逢迎，以期望得到某人的青睐可以飞上枝头成为一只凤凰。
    很明显谢瑶儿的光环太耀眼了一些，结果这些富豪对平日里倾慕不已的那些名气稍差一点的明星兴趣一下子落到了谷底，虽然与那些明星有说有笑，可是目光却是追随着谢瑶儿的身影。
    谢瑶儿走到6启文的身边，此时在场中完全保持清醒的许巍可是怕了谢瑶儿，见到谢瑶儿过来立刻拥住一名身材高挑、刚刚主演了一部红极一时的电视剧的女明星跑到边上亲亲我我去了。
    谢瑶儿没有理会许巍，而是一脸笑意的走到6启文的身边，带着清香的娇躯坐在6启文的边上，举起酒杯与6启文的酒杯碰了一下，娇艳的红唇微微开启道：“这位公子怎么这么面生呢，
    6启文淡淡的笑道：“一介凡夫俗子而已，今日尚且是与谢小姐第一次见面，谢小姐没有印象那是再正常不过的。”
    谢瑶儿呵气如兰，向着6启文靠了靠，6启文怀疑如果不是有椅子挡着的话，只怕此时谢瑶儿能够挤到自己身上来。
    谢瑶儿眼中闪过一道异彩，猛然之间没上荡漾起莹莹的光华，一股无形的魅力散开来，只听谢瑶儿那飘渺的声音在6启文的耳边响起道：“原来是这样，瑶儿就说吗，像公子这样出色的男子，要是见过一面的话，瑶儿一定会为之朝思暮想的，怎么会没有一点，印象呢”
    6启文眼中神光凝滞，泛着璀璨的光华毫不闪避的与谢瑶儿对视，淡淡的笑道：“谢小姐真是说笑了，你是万人景仰的大明星，哪里是我一个小人物可以相比的。”
    6启文庞大的精神力如有实质一般将谢瑶儿的目光挡住并且刺入谢瑶儿的眼中。
    谢瑶儿身子微微一颤，俏脸之上泛起一丝潮红，谢瑶儿周身气势如同退潮一般退去，眼中泛起一丝惊惧与痴迷的神色，谢瑶儿强自平复心神，身子却犹如蛇一般的缠了上来，圆润的翘臀隔着一层薄薄的宫裳坐在6启文的怀中，嫩滑的小**扭动不已，6启文的下身当即变得火热无比，呼吸也变得急促起来。
    6启文双手挡住谢瑶儿挤进怀中的绵软的身子，那架势分明就是将谢瑶儿从怀中推开，原本在场的众人都关注着谢瑶儿，谁都没有想到谢瑶儿会对一个平凡的小子投怀送抱。
    这也就罢了，更让他们感到气愤的是那吃了天鹅肉的癞蛤蟆竟然会将投怀送抱的天鹅给推出去。
    谢瑶儿媚功反噬，若是不能让6启文向她臣服的话，那么不仅她的修为从此不能有一丝进步，甚至随着时间的推移，她整个人都会成为6启文的奴隶。
    因此谢瑶儿才会如此的一反常态，不惜用自己的身体色诱6启文。
    6启文不得不承认百媚千转魔功有其厉害之处，不然也不会被称为魔门第一媚功，深吸一口气，6启文强自压下波澜起伏的内心颤声道：“谢小姐，你修得可是号称天下第一的百媚千转魔功，如果你靠着**的诱惑让我臣服，到时候不止会失了红丸，更是在修行的方法上落了下乘，你确定要这么做吗？”
    谢瑶儿听了6启文压低声音的话，身子猛地一颤，眼中闪过一道奇光，正如6启文所说，百媚千转魔功传说中修炼到极致就连佛陀都可以迷惑，但是如果是走**肉身之道就是落了下乘，以后就算是能有所进步也是有些瑕纰。
        
第一百零三章 我漂亮不
    谢瑶儿听了6启文压低声音的话，身子猛地一颤，眼中闪过一道奇光，正如6启文所说，百媚千转魔功传说中修炼到极致就连佛陀都可以迷惑，但是如果是走**肉身之道就是落了下乘，以后就算是能有所进步也是有些瑕纰。
    就像她的师妹倪裳儿就不沾染**，一身的媚功甚至比她还要高出几分。
    此时听了6启文的话，谢瑶儿慢慢的从6启文的怀中做出，灿然一笑道：“你都知道人家的名字了，可是却没有告诉我你的名字，这是不是很不公平呢？”
    6启文见谢瑶儿没有趁机将自己迷倒不禁长出一口气，心中暗叫好险，如果不是谢瑶儿放弃了的话，只怕以后自己就要成为沉沦欲海的色魔了。
    “在下6启文，谢小姐只怕是没有听过”
    谢瑶儿眼睛一亮，轻笑道：“颖川6家唯一的后代，难怪心性修为这么坚定”
    6启文笑了笑道：“让谢小姐见笑了”
    谢瑶儿咯咯一笑，眼睛一转轻声道：“你害得我媚功反噬，想来你也知道如果我不能将心头的阴影抹去的话会有什么样的后果，既然这样你就做一下我的心魔吧”
    6启文嘴角露出一丝苦笑，他没办法拒绝，只看谢瑶儿的修为就知道她在那神秘的魔门之中身份肯定不会低了，成为她的试炼石未尝不是一件坏事，要不就沉沦地狱要不就砸谢瑶儿的逼迫之下修为大进。
    无奈的点了点头，谢瑶儿见了咯咯一笑，低头在6启文的脸上亲吻了一下，轻笑道：“这可是人家的初吻哦，千万不要爱上我呢，不然就没意思了”
    6启文苦笑不已，他自然清楚，如果自己真的是爱上她的话，到时候这魔女只要挥剑斩情丝就能修补内心的破绽，修为获得质的飞跃，而自己的下场只怕会是凄惨无比，没用了的废物谁都不会留在世上的。
    远处的倪裳儿一双俏目神光闪烁，谢瑶儿见了不禁眉头一皱道：“师妹，这是我选定的试炼对象，你可莫要打他的注意”
    倪裳儿微微一笑，清纯无比的俏脸之上洋溢着暖暖的笑容，看着6启文，俏目之中神光闪烁道：“好强的精神力啊，师姐，如此优秀的试炼对象简直太难寻找了，不如让给师妹如何，要是能够通过试炼的话我就能够修炼到魔功第七转成为历史上媚功成就最高的人呢”
    谢瑶儿听了脸色一变道：“师妹，你不要欺人太甚啊，这是我先选定的人，事情总要有个先来后到，我遭了魔功反噬，若是你用他来试炼的话，那我岂不是要受心魔所控制成为他的奴隶，
    倪裳儿眨了眨眼睛，那模样就像是涉世未深的孩童一般，可是谢瑶儿却身份清楚自己这位师妹的厉害之处，不然也不可能以如此的小小年纪就将百媚千转魔功修炼到第六转，更是向第七转迈进。
    “师姐，你看我们打个商量怎么样，不如我先用他试炼一番，等师妹我成功之后再交由你来试炼怎么样？”
    谢瑶儿差点被倪裳儿的话给气得吐血，以倪裳儿的心狠手辣，她会在功行圆满之后留下6启文这个破绽吗，谢瑶儿就算是傻子也知道这是不可能的。
    冷哼一声，谢瑶儿道：“师妹，我是不会同意的，希望师妹三思，莫要为此而伤了我们姐妹的和气。”
    倪裳儿俏目微微一转，轻笑道：“看师姐你吓得，我只是和你说笑而已，你先忙吧，我去帮你考察一下你选定的试炼对象究竟怎么样。”
    谢瑶儿无奈的看着倪裳儿向6启文走过去，现在她只能希望倪裳儿不要坏她的事情。
    6启文感觉今天随许巍来这里是一件最不明智的事情，如果早知道会遇到这魔门妖女的话，他宁愿呆在家里睡大觉也不会跑出来找麻烦。
    倪裳儿走到6启文的身边，眨了眨清澈的凤目道：“大哥哥，你在这里做什么呢？”
    6启文很清楚面前的这名少女不简单，不过他却感应不出这少女的修为深浅，百媚千转魔功不同于一般的功夫，它所修炼的是一个人的心性与精神力，只凭感应根本就无法看出一个人的修为深浅的。
    6启文淡淡的道：“没什么，小姑娘你和谢小姐是什么关系啊”
    倪裳儿咯咯一笑道：“人家叫倪裳儿，是谢姐姐的师妹呢”
    6启文微微一笑道：“你倒是坦诚，想来你修炼的也是百媚千转魔功了，看来你的修为比你师姐好要高出一筹呢，
    倪裳儿就像是得到了夸奖的孩子一般，欢喜的道：“是啊，是啊，要不要让你试一下我功夫的深浅啊”
    6启文差点将口中的酒给喷出来，看着一脸童真的倪裳儿，6启文连连摇头，见鬼了，要是真的使出你那媚功的话，我还不被迷得神魂颠倒啊。
    倪裳儿不知是出于什么考虑，低头在6启文的耳边轻笑道：“你可要小心我师姐了啊，她可是心狠手辣的，到时候你要是败给了她的话，她可是会毫不留情的杀了你的”
    6启文诧异的看了倪裳儿一眼，疑惑的道：“听你的意思，你好像是希望我能够收服你师姐了”
    倪裳儿不好意思的笑道：“人家是不想大哥哥这样的好人就这么死了呢”
    这个时候谢瑶儿冷声道：“哼，说的好听，别以为我不知道你打得是什么注意，6公子的心性修为虽高，但是最多也就是与你持平，你希望6公子能在我的媚功之下磨练心志，以便将来做你的试炼石，我说的可对？”
    倪裳儿眨了眨眼睛，惊讶的道：“啊，师姐，原来你知道了啊，人家还以为你不知道呢”
    6启文浑身直冒冷汗，娘的，本来一个谢瑶儿就已经够让他头痛的了，没想到竟然还有一个更变态的怪物盯上了自己。
    深吸一口气，6启文气势陡升，登时整个人就像是天神一般，庞大的精神力所形成的势使得倪裳儿一时之间都愣在那里。
    谢瑶儿眼中神采连连，俏脸禁不住的一红，只听得噗通一声，6启文一头扎进游泳池之中，借机避开两女的反击。
    6启文知道面对这两名魔女逃避是不行的，所以趁两女心神没有防备，突然之间出招，先是将自己威武的形象印入到两女的心中，就算是不会给两女造成大的影响，倒是只要有那么一点小影响埋下来，那么以后自己在与两女的斗法中胜出的机率就会高许多。
    反应过来的两女神情不一，倪裳儿嘴角挂着笑意，看6启文的眼神充满了欣赏还有那隐藏起来的占有**，就像是看到了珍宝就想据为具有一般。
    而谢瑶儿的反应则与倪裳儿不同，谢瑶儿俏脸微红，眼中带着一丝的情意，显然是受到了魔功反噬的影响，又被6启文这么一刺激，差点就着了6启文的道。
    深吸一口气，谢瑶儿贝齿咬着红唇，狠狠的瞪了站在边上的倪裳儿一眼，跟着跳进游泳池之中向着6启文游了过去。
    众人不禁愣了一下，不过不知道谁先带头，一个个的激昂外衣脱下跟着跳了进去。
    6启文穿着外衣在水里根本就施展不开，没有跑出多远就被已经扯下外衣只穿着一身泳衣的谢瑶儿给追了上来。
    看到谢瑶儿向自己抓了过来，6启文当即道：“千万不要用色诱这种最下乘的方法，不然我是绝对不会臣服的”
    谢瑶儿咯咯一笑，眼中冷光闪烁道：“好啊，没想到我还没有先出手，你倒是先算计了我一下”
    6启文呵呵一笑道：“看你说的，你都说过我要做你的试炼对象了，我要是没有一旦觉悟的话，到时候不被你给杀死才怪呢”
    谢瑶儿瞥了6启文一眼道：“放心吧，你不用相信我师妹的话，我怎么会舍得杀了你呢，你可是唯一一个让人家心动的男人呢”
    6启文闪身避开谢瑶儿向自己伸过来的纤纤玉手道：“算了吧，你我都很清楚，你不过是受到了媚功反噬而已，如果不然的话，你只怕连第二眼都不会瞧我一下”
    谢瑶儿一没哀怨的道：“你怎么能这么的贬低自己呢，你看你这挺拔的身体，有型的面孔，真是越看越让人着迷呢”
    6启文不禁打了一个寒颤，在水里向远处游去，谢瑶儿冷哼一声，水下的玉脚一点，一名想要在水下占她便宜的男子哀嚎一声猛地从水里钻了出来，嘴角溢出鲜血。
    坐在池边，雪白的小脚踢着清水的倪裳儿轻笑道：“师姐，背后有人摸你的小**呢”
    谢瑶儿猛然之间消失在水中，几十个人在巨大的泳池之中一点，都不显得拥挤，6启文正漂浮在离众人十几米远的地方，周围没有一个人。
    突然之间6启文感到水下有暗流涌动，连忙避开，只见水花溅起，如同美人鱼一般的谢瑶儿出现在6启文的面前。
    饱满的玉峰之上沾着水珠，6启文嘴巴张的大大的，眼前只有那饱满的就像是艺术品一般的鸽乳，雪峰顶上的粉色的寒梅挂着珍珠一般的水珠，清澈的水珠自那深深的乳沟之间流过，满头的青丝沾在湿漉漉的肌肤之上。
    谢瑶儿的俏脸之上闪烁着异样的光辉，那是媚功运转到极致才会出现的情形，6启文不禁呆呆的望着谢瑶儿。
    远处的倪裳儿看到两人呆呆的浮在水面之上不禁愣了一下，当她看到谢瑶儿竟然光着粉背的时候恍然道：“啊，师姐太不要脸了，分明答应人家不来色诱的，这才多大会功夫就用身体诱惑人家，
    “我美吗？”
    谢瑶儿闪烁着莹光的俏脸之上满是柔情的望着6启文的双眼，6启文的眼神有些迷茫，听到谢瑶儿那飘渺的话语，6启文愣了一下，眼神有些挣扎。
        
第一百零四章 姊妹双艳
    谢瑶儿闪烁着莹光的俏脸之上满是柔情的望着6启文的双眼，6启文的眼神有些迷茫，听到谢瑶儿那飘渺的话语，6启文愣了一下，眼神有些挣扎。
    谢瑶儿见了连忙向6启文呵出一口香气，再次用那蛊惑人心的话语道：“6公子，人家漂亮吗？”
    说话之间谢瑶儿向6启文靠了过去，当6启文的手碰触到谢瑶儿饱满丰挺的酥乳的时候，谢瑶儿俏脸之上泛起一丝晕红，6启文大手将那饱满的玉峰握在手中，眼神之中的迷茫更深了几分。
    晶莹的酥乳被6启文的大手给抓住，第一次被人接触到身体之上敏感部位的谢瑶儿不禁身子轻颤，贝齿咬着红唇，眼中的媚光流转的更加璀璨。
    谢瑶儿很清楚如果自己不使一些手段的话，只怕是很难在6启文的心中留下什么印象，可是因为媚功反噬的原因，6启文的形象已经深入到了她的内心，在先天上她就败给了6启文，因此谢瑶儿趁着这次难得的机会，不惜牺牲色相将自己的影像印入到6启文的心中。
    6启文的手无意识的揉捏着谢瑶儿胸前的饱满晶莹，而谢瑶儿则是抓住此时6启文一时的迷失尽可能的对6启文施加影像。
    就在这个时候一个声音响起道：“师姐，你那两个小宝贝真的很坚挺呢，手感不错啊”
    谢瑶儿惊呼一声，只见不知什么时候倪裳儿出现在两人的身边，而倪裳儿则是一没笑意的伸出小手用手指夹住那那峰顶的粉色樱桃。
    随着谢瑶儿一分神，6启文随即清醒过来，看到眼前的情景的时候不禁愣了一下，目光不禁盯着谢瑶儿胸前的丰挺看了起来。
    谢瑶儿俏脸一红连忙将身子下沉，清水将那两座饱满给遮掩了起来。
    倪裳儿在谢瑶儿的酥乳之上捏了一把惹得谢瑶儿眉头一皱，冲着6启文咯咯笑道：“师姐的那两个小宝贝手感还不错吧”
    6启文脸上露出一丝尴尬，瞥了谢瑶儿一眼，此时谢瑶儿已经平静了下来，就像是方才的事情没有生一般看了倪裳儿一眼道：“师妹，你来做什么？”
    倪裳儿笑道：“没什么啊，我是看到师姐宽衣解带向人展现自己的身子，所以我就来凑一凑热闹啊”
    谢瑶儿淡淡的一笑，目光落在6启文的身上道：“6公子，这下我们打平了”
    6启文嘴角露出一丝苦笑，他自然清楚谢瑶儿话里的意思，自我安慰道：“罢了，打平就打平”
    倪裳儿在边上轻笑不已道：“师姐，分明是你吃亏了啊，你想一想啊，你可是万人瞩目的大明星，小玉女呢，要是让你那些崇拜者知道你自己向男人投怀送抱并且被人给摸了身子的话，你说你那些崇拜者会有什么反应”
    榭瑶儿眼睛猛地一抽，心中泛起丝丝涟漪，一时之间不知道做何反应。
    6启文诧异的看了倪裳儿一眼，他不知道倪裳儿究竟有什么用意，为什么要在这个时候打击谢瑶儿，就是他不清楚其魔功如何修炼可是也看出现在的谢瑶儿与方才的谢瑶儿气势猛地弱了许多，如果说方才他和谢瑶儿之间还是公平的斗法的话，那么现在经过倪裳儿的一番话的刺激与打击，谢瑶儿又处在了下风。
    谢瑶儿哀怨的看了倪裳儿一眼幽幽的道：“师妹，你这又是何必呢，难道非要坏师姐的修行不成？”
    听谢瑶儿这么一说，6启文不禁愣了一下，再看倪裳儿的眼神就有些变了，似乎没有想到倪裳儿的心机竟然如此之深，连自己同门师姐妹都要算计。
    下意识的避开倪裳儿，与倪裳儿比起来，似乎谢瑶儿要好上几分。
    察觉到6启文的反应，倪裳儿撇了撇嘴嘟囔道：“算我狗拿耗子多管闲事，哼，真是不识好人心呢”
    谢瑶儿嘴角露出一丝笑意，池水一阵荡漾，那件粉色的泳衣已经被谢瑶儿给穿在身上，将露在外面的春光给遮掩了起来。
    倪裳儿似乎并不介意6启文对她的疏远，小手晃了晃，一个黑色的小dV机出现在倪裳儿的手中，只听倪裳儿轻笑道：“师姐，刚才师妹可是把你们那一段给录了下来，你们要不要看一看啊”
    谢瑶儿惊呼一声，俏脸绯红，向着倪裳儿手中的dV机抢了过去，倪裳儿自然不会那么容易的就将这东西被谢瑶儿给抢去，如同灵动的鱼儿一般飞快的避开，而谢瑶儿则是在后面追了上去。
    见到两个魔女走开，6启文不禁长出一口气，和这样的女人在一起时刻都不能放松，说不定什么时候就被这样的女子给算计了。
    水波荡漾，许巍出现在6启文的面前，在许巍的脸上还能隐约的看到一个唇印，显然方才许巍定然是在与哪位小明星厮混。
    只见许巍偷偷的看了一眼远处的谢瑶儿与倪裳儿，满是羡慕的向6启文道：“老大，你真是深藏不露呢，竟然连谢瑶儿这样的女人都能够勾搭上，小弟对你的佩服犹如……”
    6启文嘴角露出一丝苦笑道：“好了，你就不用羡慕我了，我都要愁死了”
    许巍愣了一下，眼睛眨了眨道：“哦，我明白了，你是担心柳老师知道是吧，其实你不说，谁又会知道呢，我想谢瑶儿也不会将你们的事情搞的沸沸扬扬的吧，
    6启文伸手在许巍的头上敲了一下道：“你都想些什么呢，这可不是什么桃花运，分明就是桃花劫。”
    许巍羡慕的差点流出哈喇子，嘿嘿笑道：“我倒是想要这样的桃花劫，可惜就是没有你这样的艳福。”
    6启文从游泳池中爬了出来，在元人注意的时候内息透体而出，瞬间原本湿漉漉的衣服变得干燥起来。
    跟着从下面出来的许巍见了一脸羡慕的道：“启文，你这功夫真的不错啊，要是我能学会就好了”
    6启文笑了笑道：“你就不要想了，就你这吃不了苦的性子，根本就不适合去修炼”
    穿好衣服的许巍听了笑道：“你说的不差，我的确受不了苦，最多到时候让我老爹多花一些钱，帮我请一个厉害的高手做保镖就是了”
    6启文笑着看了那些放浪形骸的众人一眼道：“我们走吧”
    许巍道：“别着急啊，方才谢小姐说过还有一个惊喜给大家的
    6启文脚步不做停留，如果他猜测的不差的话，谢瑶儿口中所谓的惊喜应该就是将倪裳儿介绍给众人而已。
    看到6启文继续向外面走去，许巍跺了跺脚跟了上来道：“算了，既然你不想在这里呆着了，那我们出去就是了，
    两人走进电梯之中，6启文笑道：“你不用摆出一副失落的模样，那个谢瑶儿的惊喜其实大家都见过了”
    许巍愣了一下道：“难不成是她所跳的那一曲舞不成？”
    6启文摇了摇头道：“那舞姿的确是地上无双，不过惊喜应该是她的那个师妹倪裳儿”
    许巍呆了一下，没上露出兴奋的神色道：“你说的那个倪裳儿是不是就是那个清纯无比的小姑娘啊”
    6启文点了点头，看到许巍那副呆呆的模样就知道许巍是被倪裳儿的那副清纯的模样给欺骗了，嘴角露出一丝笑意道：“你啊，千万不要被那小姑娘给骗了，那小姑娘可不是那么好招惹的，你要是还想活命的话就不要去招惹这两个女子”
    许巍嘿嘿笑道：“我知道了，老大你看上的妞，兄弟我见了就退避三舍”
    6启文一脸严肃的道：“我告诉你这些是不想让你到时候欲哭无泪，你小子看过一些小说没有？”
    许巍点了点头道：“怎么说我也是一个小说迷，什么武侠、玄幻、言情的都看过，怎么了？”
    6启文道：“那你知不知道一个叫做魔门的门派”
    许巍兴奋的点头道：“知道啊，那可是级大反派啊，魔门里面的人物哪一个都是惊才绝艳之辈，不过可惜的是本着邪不压正的原则，这些大反派都有相对的克星，真是令人不爽”
    6启文听了可谓是哭笑不得的道：“那是自然，如果真的放任那些魔头肆意横行的话，那这世道还不乱了套啊”
    许巍点头不已突然之间睁大了眼睛望着6启文颤声道：“啊，启文，你是说这世上真的有魔门这个组织存在？”
    6启文被许巍那兴奋的目光看的有些毛，点头道：“那是自然”
    “哇唔……”
    许巍兴奋的吼叫了一声蹦了起来。
    6启文列的许巍远远的，生怕走进来的人把他当作疯子的同伴。
    许巍跑到6启文的身边，丝毫不顾忌电梯中别人的眼光，拉着6启文的手还没有开口就听6启文道：“停，我知道你想说什么，不过你小子能不能先安静一下，等一会回到车里我再给你说”
        
第一百零五章 现代魔门
    许巍跑到6启文的身边，丝毫不顾忌电梯中别人的眼光，拉着6启文的手还没有开口就听6启文道：“停，我知道你想说什么，不过你小子能不能先安静一下，等一会回到车里我在给你说”
    许巍看了看周围一脸怪异的看着自己的人，没上没有露出一丝尴尬的点头道：“这可是你说的，到时候一定要给我讲个明白”
    这时电梯停了下来，6启文拉着许巍就出了电梯，走出几步6启文敏锐的听觉就听到一名女子轻声嘀咕道：“唉，这个胖子真可怜，竟然成了一个疯子”
    许巍听得清清楚楚不禁停下脚步来，转过身去就要冲着已经关闭的电梯门冲过去。
    6启文松开拉着许巍的手，笑着摇了摇头，可惜的是许巍跑到电梯门前的时候，电梯的门已经关上了，直气得许巍冲着那门狼狠的踹了两脚，结果用劲太猛，使得自己的脚痛了起来。
    6启文向许巍道：“你好了没有，如果再不走的话，到时候你可什么都问不出了啊”
    许巍一听连忙跑了过来，呵呵笑道：“别啊，我们这就上车，你一定要给我好好的说一说”
    坐在车上，外面天已经黑了，开车的马怀海道：“少爷，我们去什么地方？”
    许巍向6启文道：“启文，你准备去哪里，我送你去啊”
    6启文想了想道：“你送我去江南水乡小区吧”
    许巍呵呵笑道：“启文，你怎么在我老头子开的江南水乡小区买了房子了，你怎么不早和我说啊，要是早告诉我的话，我给你说说，半卖半送都行”
    6启文听了在许巍的肩膀上拍了一下道：“反正花的也不是我的钱，本来你半卖半送我一栋别墅就够你老爹破费的了，要是再让你老爹破费的话，那我以后可就没有没面去见你父亲了啊”
    许巍听了脸上闪过一丝喜色，不过许巍没有继续下去，反而道：“快给我说一说，魔门是不是真的存在？”
    6启文靠在真皮的靠椅上，轻笑道：“其实魔门是真的存在的”
    许巍兴奋的道：“那是不是像小说里说的那样厉害呢？”
    6启文点了点头道：“何止是厉害，甚至比小说里写的还要厉害几分，刚才的谢瑶儿还有倪裳儿你见到了吧”
    许巍点了点头道：“那是自然，我可是花丛老手，可是却从来没有见过这么绝色的女子，难道说她们两个是魔门的弟子？”
    6启文嘿嘿的笑道：“不错，按照小说里的规矩，我们可是要称呼他们为魔女的哦”
    许巍兴奋的道：“那她们修炼的是什么魔功啊，我看她们这么漂亮一定是和修炼的功夫有关系，小说里都是这么说的”
    6启文笑着点头道：“不错，她们修炼的是一种媚功”
    许巍道：“果然是这样，难怪会这么诱人呢，原来修炼的是迷惑人的功夫”
    6启文看了许巍一眼道：“现在知道我为什么不让你招惹这两个人了吧，一个不小心惹了她们，别说是你爹有几十亿的身家，到时候谁都救不了你们”
    许巍瞥了6启文一眼道：“那你呢，比她们如何？”
    6启文苦笑道：“半斤八两，你兄弟我可是被你给害苦了，被这两个魔女给盯上，以后只怕是没有好日子过了”
    许巍愣了一下道：“你是说那两个魔女盯上了你？”
    6启文道：“我成了她们两个练功的鼎炉，你说我是不是被你给害苦了”
    许巍听了开始挥自己的想象力，嘴角渐渐的露出一丝**道：“老大，我真是羡慕你啊，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流”
    6启文照着许巍的脑袋就是一下道：“废话，素颜比她们两个丝毫不差，我有一个就够了，招惹上这两个魔女，小命都不安全了。”
    许巍也皱了皱眉头道：“倒也是，再好的美女如果没了性命那也无法享受不是，不过按照小说里的情节，既然有魔门的人出现，那么她们的对头也该出现了”
    6启文听了不禁笑了起来道：“你小子以后还是少看一些小说吧，省的走火入魔”
    许巍委屈的道：“我说的可是真的，这可是无数作者老大总结出来的定理”
    6启文一边看外面的灯火辉煌一边笑道：“哦，什么定理啊，我怎么不知道”
    许巍嘿嘿笑道：“告诉你吧，这定理就是，主角有泡不完的美女，主角是打不死的小强……”
    许巍唾沫星子满天飞，6启文听着许巍的所谓定理不禁哈哈大笑起来。
    车子停在小区前，6启文向刚刚停止表言论的许巍道：“你小子有没有兴趣去我那里坐一坐？”
    许巍听了连忙下车向马怀海道：“马大哥，我今天就住在启文这里了，你回去和我老爸说一声让他不要担心。”
    6启文笑了笑道：“你倒是不客气，我让你下来坐一坐，你就干脆住在我这里了”
    许巍跟在6启文的身后笑道：“你也不看现在几点钟了，要是再坐一会的话就快凌晨了，我不住在这里难道还要在半夜三更的时候回家不成”
    打开门，6启文将客厅里的灯打开笑道：“你先坐一下，我去看一下有没有喝的东西”
    摸到厨房里，6启文在冰箱之中找到了一大堆的饮料还有吃的东西，6启文一看就知道这些是柳素颜买来的。
    拿了几样回到客厅，将饮料扔给许巍，自己顺手打开壁挂的液晶电视，靠在沙之上吃了起来。
    许巍有样学样，不过一边将花生米扔到嘴里一边四下打量，最后看了6启文一眼道：“启文，看样子学校的传言是真的了”
    6启文正看着电视，听了许巍的话愣了一下道：“什么传言啊？”
    许巍嘿嘿一笑道：“你就不要装了，对兄弟就不要用瞒着了吧”
    6启文苦笑道：“我瞒着你什么了，你说的话我怎么就不明白啊”
    许巍道：“就是学校传言你和柳老师同居的事情”
    6启文愣了一下，笑道：“还真是好事不出门坏事传千里啊，没错，我们就是同居了，那又怎么样啊”
    许巍听了大叫道：“老大，你可真是我的偶像啊”
    6启文一脚将向自己扑过来的许巍给踢到沙上。
    许巍扭了扭身子看了6启文一眼道：“启文，这要不了几天就牛业了，你准备做什么啊？”
    6启文一边将饮料灌到嘴里一边道：“我准备开一个药铺”
    许巍呆了一下道：“药铺？难道你准备卖西药？”
    6启文摇了摇头道：“你说我给你的那水韵丹效果怎么样？”
    听6启文这么一问，许巍兴奋的道：“那可是极品的壮阳药啊，我敢说所有的壮阳药中没有一样可以与你那水韵丹相媲美，
    说话之间许巍反应过来，继而兴奋的道：“这么说老大你是想卖水韵丹这样的药物吗？”
    6启文看了许巍一眼笑道：“怎么，难道不行吗？”
    许巍嘿嘿笑道：“我哪里说不行了，我不光不会反对，更是坚决支持，像水韵丹这样的好东西自然要拿出来造福大众，为万千男儿谋性福”
    6启文看到许巍那副正气凛然的模样不禁噗哧一声笑了出来，许巍盯着6启文道：“启文，你不会只卖这一种药吧，我可是听说你还有一样对女人杀伤力很大的养颜丹呢”
    6启文笑着点头道：“养颜丹自然也是要卖出去的，不过你也知道我这两样药都属于昂贵的东西，就是不知道到时候开了店生意如何”
    许巍抓起一个洗干净了的苹果啃了一口，摆了摆手道：“呵呵，这个你大可放心，你可不知道现在你那两样丹药在上层人士之间已经成为最受欢迎的东西了，哪个男人不需要水韵丹啊，哪个女人不希望自己漂漂亮亮的，恐怕到时候你开了店就怕你应付不过来呢”
        
第一百零六章 伊人约见，何萱吃醋
    许巍抓起一个洗干净了的苹果啃了一口，摆了摆手道：“呵呵，这个你大可放心，你可不知道现在你那两样丹药在上层人士之间已经成为最受欢迎的东西了，哪个男人不需要水韵丹啊，哪个女人不希望自己漂漂亮亮的，恐怕到时候你开了店就怕你应付不过来呢
    6启文自然相信许巍话，就算是不相信许巍的话也要相信自己丹药的药效。
    托着下巴，6启文笑道：“看来是寻一处店面准备开业的时候了”
    许巍拍了拍胸脯道：“你就放心吧，一切包在我身上，我一定给你盘下一处位置最佳的地方”6启文笑道：“既然如此，那就包在你身上了”
    站起身来，6启文一边上楼一边道：“客房多的是，你自己随便找一间休息就是了”
    回到房间里，躺在床上，6启文不由的为开药铺的事情谋算起来，按照许巍所说的那样，到时候以水韵丹以及养颜丹为主打产品，另外再配合着售出一些其他的丹药，比如能够用来强身健体的强身丸，治疗头痛烧之类的清凉丸等等，这些都是丹经中所记载的最为低等的丹药，寻常的一些药材都能够炼制出比那些西药药效强百倍的药来。
    似乎已经看到自己到时候腰缠万贯成就非凡的场景，嘴角挂着一丝满意的微笑进入了梦乡。
    一阵急促的手机铃声响起，6启文睁开双眼，迷迷糊糊的接通电话道：“喂，哪位？”
    何萱清脆的声音传来道：“太阳都照**了，你还没有起来吗？”
    6启文坐起身来笑道：“看你说的，我早就起来了”
    何萱笑了笑道：“还没用早餐吧，早饭我请了，我在伊人馆，你快些过来”
    不待6启文说话何萱就挂了电话，拿着手机愣了半天，6启文无奈的笑了笑，穿好衣服，洗了把脸，下楼就看到许巍坐在那里。
    见到6启文下来，许巍笑道：“你终于下来了，要是再不下来的话，我就要上去喊你了”
    6启文笑道：“怎么，有什么事情吗”
    许巍道：“没什么事情，就是饿着肚子的滋味不好受，
    6启文笑了笑道：“不要埋怨了，我这就带你去一个地方，刚好我一个朋友喊我你”
    许巍跟着6启文向外面走去，兴奋的道：“什么朋友啊，是男还是女”
    马怀海已经开着车停在别墅外面，6启文拉开车门坐进去道：“去伊人馆”
    许巍听了当即笑道：“看来一定是女性朋友了，对了，你去会相好，带着我去算什么啊”
    6启文伸手在许巍的脑袋上敲了一下道：“什么相好，到地方你就知道了，说不定还会给你一个惊喜呢”
    许巍低声嘀咕道：“那自然是惊喜，不知道你又给我找来的这位大嫂比柳老师如何”
    6启文闻言不由的撇了撇嘴。
    车子在伊人馆门前停下，两人从车子里走了出来，许巍先一步走进伊人馆里，早上的时候客人并不多，大多是一对一对的情侣坐在那里一边吃饭一边低声交谈，淡淡的悠扬的古筝曲调在大厅中回荡，真的有一股缠绵的味道。
    许巍在大厅里四下张望了起来，远远的看到在一处角落里坐着一名黑衣少女，那女子背对着他们坐着，一头短堪堪的将修长的脖颈遮掩起来，但是少女坐在那里，一股优雅的气质自然而然的就从身上流露出来，即便是在人群之中也是一眼就能够将人的目光给吸引过去。
    许巍轻推了一下6启文轻声道：“不会是那个女子吧，这里可没有其他的单身女子了，
    6启文看了那黑衣少女一眼，笑着点了点头径自向着那黑衣少女走了过去。
    出神之间，何萱听到一阵熟悉的脚步声，连忙转过头去，许巍只看到半张精致的俏脸，真的可以用眉目如画来形容，不过另外的半边没却被那乌黑的秀给遮掩了起来。
    见到6启文走过来，何萱的脸上露出笑容，可是在看到6启文身边跟着的许巍的时候，笑容微微一滞，不过立刻又变得柔和起来。
    许巍自然察觉到了何萱的神情变化，嘴角露出一丝笑意，轻推了6启文一把。
    6启文走到何萱的边上轻笑道：“没有经过你的同意我带了一位好朋友过来，你不会介意吧”
    何萱心中暗自嘀咕你都将人给带来了，我还能怎么样。
    脸上洋溢着笑容，何萱笑着站起身来向6启文道：“你的朋友就是我的朋友，怎么不给我介绍一下啊”
    6启文笑着给两人做了介绍，坐下来的许巍听了何萱的名字先是愣了一下，接着盯着何萱一阵打量，突然之间惊呼一声：“啊，原来是你，
    许巍的声音不小，一下子惊动了许多人，众人的目光纷纷向他们这一桌望了过来。
    6启文推了许巍一把示意他不要大惊小怪。
    许巍脸上露出兴奋的神色望着何萱轻声道：“原来你是与谢瑶儿一起有着大小玉女之称的何萱啊，我可是你的崇拜者，
    6启文伸手在许巍的脑袋上敲了一下道：“你小子给我安生点，，真是丢我的人”
    许巍嘿嘿的笑了笑，不过依然是用那火热的目光盯着何萱。
    何萱微微的笑了笑，一边招呼两人用早餐一边向许巍道：“没想到你和启文竟然会是好朋友，要知道启文在认识我之前可是连我的名字都没听过，人家再怎么说也是一个大明星啊”
    许巍嘿嘿笑道：“启文是个书呆子，除了看书就没其他事情，更不要说去关注什么娱乐新闻了”
    何萱笑着瞥了6启文一眼。
    6启文笑道：“你不和你经纪人在一起，大清早的喊我出来做什么？”
    何萱笑道：“自然是请你吃饭了，我过来向你说一声谢谢的”
    6启文道：“你和我客气什么啊，只要你没事就好，对了，你接下来准备去哪里啊？”
    何萱白了6启文一眼道：“我哪里都不去，就跟在你身边”
    “噗哧！”
    许巍差点将刚喝道口中的米粥给喷出来，一脸怪异的看着两人，瞅了瞅6启文又瞅了瞅何萱，伸手在6启文的肩膀上砸了一下道：“我说启文，你行啊，不动声色之间就将何萱给拿下了”
    6启文脸上微微泛红道：“你小子瞎说什么呢，我和何萱不过是好朋友而已”
    何萱幽怨的看了6启文一眼嘴角露出一丝苦涩道：“启文说的不错，我们不过是好朋友”
    许巍可不是傻子，哪里看不出何萱对6启文的情意，不由的羡慕起6启文的艳福来。
    抓起一个小笼包，许巍站起身来向着两人笑了笑道：“我还有事情要办就不打扰你们两个了，你们好好聊啊”
    何萱不由的赞赏许巍识趣，赏了许巍一个笑脸，待到许巍出去之后，何萱看到6启文一脸的苦笑不禁一阵气苦的道：“我就知道你是嫌弃我相貌丑陋”
    6启文听了连忙道：“天啊，你这是冤枉我啊，我是什么人你还不清楚吗，再说我不是告诉你了吗，你那些伤痕我有办法帮你治好的”
    何萱幽幽的看了6启文一眼，颤声道：“你是不是想快些将我的伤痕治好，这样就可以摆脱我了？”
    6启文嘴角露出苦笑道：“你这是何苦呢，我都已经有了女朋友了，我们两个是不可能的”
    何萱小脸一白，恨恨的道：“你想的倒是挺美，我就是对一个丑八怪有意思也不会看上你……”
    说着说着何萱不禁流出了眼泪。
    6启文如何听不出何萱的气话，叹了口气将手绢递给何萱轻声安慰道：“好了，不要哭了，要注意形象哦，这么大的人了还掉眼泪，别人可是要笑话的”
    何萱轻哼一声，一把抓过6启文的手绢擦了擦没，止住了哭泣道：“人家好心好意的请你吃饭，可是你非要将人家给弄哭，你这人怎么这么坏呢”
    6启文苦笑道：“我坏，我不是好人，这总行了吧”
    说话之间6启文向周围打量起来，何萱见了道：“你东张西望的做什么呢？”
    6启文道：“我看韩姨跟着来了没，要是让她看到我害得掉眼泪，她还能饶过我啊”
    何萱轻轻一笑道：“韩姨没有过来，她去帮我安排新闻布会去了”
    6启文愣了一下道：“新闻布会？做什么啊”
    何萱淡淡的道：“你也知道我的情况的，这个样子我还怎么在娱乐圈里呆下去，按照韩姨的意思她想让我暂时宣布退出娱乐圈”
    6启文闻言点了点头道：“这样也好，毕竟你身上还有伤势，如果真的要在娱乐圈走下去的话，就等我帮你将伤势治好以后再说吧”
    何萱看了6启文一眼，满是幽怨的道：“你现在是不是和素颜同居了？”
    6启文脸上难得的露出尴尬的神色，点了点头。
    何萱轻哼一声，低声呢喃道：“让她占了先，不过我是不会放弃的”
        
第一百零七章 暗室欺香
    何萱轻哼一声，低声呢喃道：“让她占了先，不过我是不会放弃的”
    那呢喃声虽然极低，可是哪里能逃得过6启文敏锐的听觉，听了何萱的话，6启文不禁打了一个寒颤，低下头去喝米粥不敢抬头接话。
    这时6启文的手机铃声响起，6启文连忙接通，听到是柳素颜的声音不禁飞快的瞥了何萱一眼，微微的转过身去道：“素颜，是我，有什么事情啊”
    听到是柳素颜给6启文打来的电话，何萱眼中一亮，嘴角露出一丝笑意，脆声道：“启文，谁给你来的电话啊”
    那声音不高也不低，透着一股子的甜意，不过恰恰足够柳素颜听到”
    也不知道柳素颜和6启文说了些什么，挂了电话之后，6启文嘴角挂着苦笑道：“这下你高兴了吧”
    何萱满脸笑意的娇哼一声。
    两人又坐了一会，见到6启文坐立不安的模样，何萱心里一软道：“是不是她要你去见她了，如果是这样的话你就赶快去吧，不用在这里陪我了”
    6启文看了何萱一眼道：“那你怎么办啊”
    何萱淡淡的道：“你就不用为**心了，还是想一想一会怎么应付你那个醋娘子吧”
    来到柳父家，6启文按响了门铃，房门马上就被打开，一股清香扑面而来，看到为自己开门的是水清柔的时候，6启文笑了笑道：“大嫂好啊”
    水清柔淡淡的一笑道：“你怎么惹了素颜了，刚才和你通过电话以后她就满脸的不高兴呢”
    6启文能怎么说，难道说自己与另外一个女人相会，结果柳素颜吃醋了不成。
    水清柔笑着看了6启文一眼道：“她在房间里，你快些去安慰一下吧”
    6启文向水清柔点了点头道：“谢谢大嫂了，我这就过去”
    看着6启文跑进柳素颜的房间，水清柔幽幽的叹了口气。
    柳素颜的房门并没有关上，6启文只是轻轻的一推就走了进去，顺手将房门关上，此时一身洁白的连衣裙的柳素颜正站在窗台之，也不知道在看些什么。
    走到柳素颜的身后，缓缓的将柳素颜的娇躯环在怀中，下颚抵在柳素颜露在外面的滑腻的俏肩之上，闻着那好闻的女儿香，柔声道：“想什么呢，这么出神！”
    柳素颜幽幽的叹气道：“没什么”
    6启文扳过柳素颜的娇躯让柳素颜的精致的俏脸面对着自己，目光看看向柳素颜的凤目，不过柳素颜明显有心事，目光有些躲闪。
    6启文道：“你是不是在生我的气？”
    柳素颜愣了一下道：“这从何说起，我什么时候生你的气了？”
    6启文道：“你给我打电话的时候我正和萱姐一起吃饭，刚才大嫂所打过那个电话之后你就变得不高兴起来了，这不是生我的气还能是什么”
    柳素颜伸出滑嫩微凉的玉手轻抚着6启文的面颊，轻笑道：“我柳素颜可不是那种心胸狭窄的人，就算是昨夜你将何萱拐到了床上我也不会说什么，至少证明我柳素颜的男人不是一个没有女人欣赏的废物”
    6启文伸手在柳素颜的翘臀上拍了一下道：“真不知道你这小脑袋在想些什么，我是那种人吗”
    柳素颜咯咯一笑道：“不会是生气了吧，我这么说你应该高兴才对啊”
    6启文嘴角溢出一丝苦笑道：“你这么说我才伤心呢，你竟然愿意将我与别的女人分享，这就说明你爱我不够深，都说爱情是自私的”
    柳素颜深深的望着6启文道：“我敢说没有任何女人爱你能比得过我柳素颜，之所以我爱你置身所以才会不计较你和别的女人有什么关系，你说的那是小爱，大爱无声、大爱无言、大爱无私……”
    6启文听得心里一阵泛酸，眼中竟然禁不住的泛起泪光，强忍着不使自己的眼泪落下来，可是却被柳素颜感动的止不住，猛地将柳素颜抱在怀中，他不想让柳素颜看到自己男儿落泪的场面。
    滚烫的泪珠落在柳素颜的粉背之上，那泪珠顺着柳素颜晶莹的粉背向下滑去，一直渗到柳素颜的心中。
    过了好大一会，两人亲密的坐在沙之上，6启文原原本本的将昨天所生的一切都告诉了柳素颜，就是与许巍一起参加谢瑶儿的明星派对的事情也没有隐瞒。
    柳素颜听了轻笑道：“真的吗，没想到我柳素颜看中的男人还有这么大的魅力，当前最火的两大玉女明星竟然都和你纠缠不清，真不知你前世积了什么福”
    本以为会招来柳素颜的一阵训斥，可是6启文打死也没想到柳素颜会这么说，嘴角露出一丝苦笑道：“你竟然一点都不紧张，人家可是在抢你老公呢”
    柳素颜淡淡的笑道：“是我的终究是我的，别人就算是抢也抢不走，如若不是我的，就算是我拿绳子拴住也只能拴住你的人，既然心不在我这里，我要一具皮囊有什么用”
    6启文将柳素颜拥到怀中，感动的道：“傻丫头，放心吧，我就算是放弃自己的生命也不会放弃我的好素颜的”
    柳素颜扬起头来，红唇出乎意料的在6启文的脸上轻啄了一下咯咯笑道：“反正你以后在外面怎么和这些女人鬼混我都不管，只要你记住刚才你的话”
    6启文将柳素颜抱在怀中，感动的道：“素颜，谢谢你，你真好”
    6启文知道柳素颜之所以会如此说是因为她知道自己与谢瑶儿的赌约，那赌的是性命，在这场斗法中，如果6启文因为顾忌柳素颜的原因而畏手畏脚的话，那么最后输的人一定是6启文。
    聪慧的柳素颜敏锐的察觉到这一点，所以才会委屈的说出那样的话，不然以柳素颜的性子就算是最后会接受6启文会有其他女人的事实，可是也不会如此的好说话。
    轻轻的揉捏着柳素颜的光滑的小翘臀，6启文看着柳素颜那迷蒙的俏脸道：“方才看你有心事，可不可以和我说一下，我们夫妻一体，还有什么话不能说的”
    柳素颜的俏脸紧贴着6启文的胸膛道：“我在想大哥和大嫂的事情”
    6启文听了，抚摸着柳素颜翘臀的手不禁停滞了一下，长叹一口气道：“唉，难怪你会如此忧心，如果让爸妈他们知道大哥的身子情况的话，只怕他们二老会受不了这么沉重的打击的。”
    柳素颜微微的点了点头道：“我担心的就是这些，可是大哥大嫂都结婚一年多了，一直以来爸妈都催着他们要一个孩子，我那时以为他们两个是想等一些时间再要孩子，可是谁曾想竟然会生那样的事情，一年两年可以拖过去，可是总有拖不过去的时候啊，
    6启文道：“想办法让大嫂生一个孩子不就可以了”
    柳素颜白了6启文一眼道：“你说的轻巧，大哥没了性能力，你让大嫂怎么生孩子”
    6启文托着下巴道：“说的也是，让你个**去生孩子的确是有些强人所难”
    看到6启文那副滑稽的模样，柳素颜不禁轻笑了起来。
    突然6启文道：“我有办法了”
    柳素颜眨了眨眼睛道：“你有什么办法？”
    6启文嘿嘿笑道：“你还记得前天我们在你大哥他们门外听到的话吗？”
    柳素颜点了点头道：“我倒是宁愿那天什么都没有听到，不然也不用如此的痛苦烦恼了”
    6启文道：“这些事情你早晚都是要知道的，早知道还可以早些想办法解决，总比到时候连你父母也一起知道的好”
    柳素颜道：“那就快说究竟有什么办法”
    6启文笑道：“爸妈他们不就是想要大嫂给他们生一个孩子吗，这很简单啊，就让大嫂生一个不就可以了吗”
    柳素颜娇哼一声道：“你还这么说，刚才不是说过了吗，大哥不行，大嫂如何去生”
    6启文正容道：“那天你也听到了，你大嫂是妖教的圣女，当初嫁给你大哥不过是为了你父亲手中的那本天书，与你大哥并没有感情，只因不愿杀你们全家所以才背叛妖教的，所以说你大哥大嫂的婚姻不过是一个形式而已”
    柳素颜道：“可是我大哥对大嫂是有感情的”
    6启文道：“是的，你大哥的确是爱你大嫂极深，可是你大哥却没办法给你大嫂幸福，所以你大哥在你大嫂面前根本就不敢表现出来”
    柳素颜叹气道：“那你说该怎么办、”
    6启文道：“还能怎么办，就是让你大嫂去找一个她喜欢的人来，生一个孩子啊”
    柳素颜当即道：“不行，我绝对不同意，那样一来，那孩子还是我们柳家的吗，就算是大哥同意，我也不会同意的”
    6启文苦笑道：“既然这样那我也没有办法了，看来只有你我努力一下为二老生下一个孩子了”
    说话之间6启文将柳素颜推倒在沙之上，一把将那雪白的真丝连衣裙掀了起来，露出两条修长的**，平坦的小腹下是包裹着饱满的私密处的雪白的纯棉小内裤。
    …………
    嘿嘿，大家放心，估计也都能猜到，贡献种子滴一定是我们的主角，美女不会被别的男人给占了，那是狗血情节，打死都不会出现！
    要想看柳素颜逼着6启文和水清柔生娃娃的兄弟们狠着砸票！
        
第一百零八章 生命延续
    说话之间6启文将柳素颜推倒在沙之上，一把将那雪白的真丝连衣裙掀了起来，露出两条修长的**，平坦的小腹下是包裹着饱满的私密处的雪白的纯棉小内裤。
    6启文的大手伸进裙子之中，握住那两瓣丰腴的翘臀，就在两人**四射的时候，两人的房门外，水清柔一脸羞涩的快离开。
    或许是脚步快了一些，声音大了点，正好惊动了正**缠绵的6启文两人。
    柳素颜听到动静，俏脸绯红，白了6启文一眼，将6启文那伸到自己内裤中的大手给抽了出来，**一声，颤声道：“快去看一下是谁”
    6启文将水光潋滟的手指在柳素颜的雪白的小内裤上抹了一把，嘿嘿的笑了笑，跑到房门前，拉开房门四下打量了一番，刚好看到水清柔的身影消失在客厅中。
    6启文没想到是水清柔，先是愣了一下，想到方才他和柳素颜的话可能被水清柔给听了去，6启文脸上不禁露出尴尬的神色，飞快的缩回房间之中。
    坐在已经将衣衫整理好的柳素颜的身边。
    看到6启文那副尴尬的模样，柳素颜心里一慌道：“是谁在门外？”
    6启文嘴角挂着一丝苦笑道：“是大嫂”
    6启文闻言不禁一惊颤声道：“什么，是大嫂？”
    6启文点了点头道：“我开门的时候刚好看到大嫂出了客厅，再说家里除了大嫂之外还有其他人吗？”
    柳素颜一想也是，自己父母结伴出去散步了，家里的确是只剩下她和大嫂水清柔。
    想到方才两人亲热的情景很可能被大嫂给看了去，柳素颜就感到小脸一阵烫，更让她感到羞赧的是方才两人的对话，若是真的被水清柔给听去了的话，不知道会让水清柔怎么想呢。
    小嘴不由自主的嘟了起来，伸出手在6启文的身上敲打着一边敲打一边道：“都怪你，都怪你，要不是你的话，大嫂也不会听到我们的对话了，你让人家以后怎么去面对大嫂啊”
    6启文承受着柳素颜的小手，轻笑道：“放心吧，你就当不知道你大嫂听去了，而且你大嫂既然是偷听的那么她一定不会表现出来，所以你根本就不用怕什么”
    柳素颜白了6启文一眼，推了6启文一把道：“给我出去”
    6启文愣了一下道：“在这房间里呆着不是挺好吗，干嘛要去外面啊”
    柳素颜俏脸一红道：“要是再不出去的话，大嫂还不认为我们两个在房间里做那种事情啊”
    6启文愣了一下不禁哈哈大笑了起来，出了房间，两人坐在客厅之中。
    听到客厅中有动静，水清柔从房间之中走了出来，看到是两人坐在那里不禁愣了一下，精致的俏脸之上泛起一丝微不可查的红晕道：“原来是你们两个啊，怎么不在房间里呆着了？”
    柳素颜心狸有鬼，俏脸微红道：“在房间里呆着没趣，再说大嫂你一个人在房间里闷着，我这不是出来陪着你的吗”
    水清柔轻笑着坐在柳素颜的边上，瞥了6启文一眼淡淡的笑道：“怎么，和好了是吧，刚才怎么惹我们家素颜生气了”
    6启文笑了笑道：“谁敢惹她生气啊”
    柳素颜娇哼一声拉着水清柔嘀嘀咕咕不知道说些什么女儿家的私房话去了，不过两女倒是不时的瞥6启文一眼。
    6启文插不进去话，只好对着电视看了起来。
    不知什么时候门铃响了起来，6启文冲两女道：“你们别动，我去开门”
    两女笑了笑，6启文站起身来去开门，房门打开正见到柳父、柳母提着蔬菜站在那里。
    6启文连忙道：“伯父、伯母回来了啊”
    勤快的将柳父柳母手中买来的菜接了过去。
    柳母满没笑意的道：“早上的时候颜颜说中午让你我来，你这么快就过来了啊”
    水清柔笑道：“妈，你可不知道呢，你和爸一出去，颜颜就一个电话把启文给喊了过来，两个人粘糊着呢”
    6启文没有接话，只是将东西送进厨房中。
    柳素颜俏脸泛红不依的与水清柔嬉戏起来。
    柳母笑着看了两女一眼轻笑道：“你们两个都这么大了，怎么还像小孩子似的”
    柳素颜轻声道：“谁让大嫂笑人家的”
    柳父笑了笑，冲着柳母道：“你们去厨房做饭，让启文陪我来下几盘棋”
    柳素颜咯咯笑道：“我去帮你们取棋盘来”
    柳母与水清柔走进厨房去做饭，柳素颜坐在6启文的身边看两人下棋，全神贯注的6启文脸上泛着异样的神采，那种沉着睿智的神情看的柳素颜一阵痴迷。
    从厨房中探出头来的柳母看到这一幕，嘴角露出笑意。
    两人一个接一个的落子，到了最后的时候，两人都是想好久才会慎重的落棋，从小受到家境熏陶的柳素颜自然看出那棋局已经到了决出胜负的关键时刻，两人的布局犬牙交错，可谓是势均力敌，一旦谁有所疏忽就会功败垂成。
    柳素颜握紧了小手看的入迷，猛地水清柔在柳素颜的肩膀上轻拍了一下，柳素颜吓了一跳看到是水清柔的时候才轻呼一声道：“大嫂，你做什么啊，吓死我了”
    水清柔瞥了棋局一眼，眼中闪过异彩，诧异的看了6启文一眼，轻笑道：“没想到素颜你慧眼独具找了启文这么一个优秀的男儿，就是这一手棋下的，就算是专业的棋手也不过如此”
    虽然水清柔夸奖的6启文，可是柳素颜就像是自己得到了夸奖一般，没上洋溢着笑意，理所当然的道：“那是自然，我可不会找一个废物”
    水清柔伸出纤白的玉指在柳素颜的光洁的额头之上轻点了一下笑道：“你啊，我倒是问你一下，这局棋你是希望爸赢呢还是希望启文赢呢？”
    柳素颜愣了一下，狡黠的一笑道：“大嫂，你还坏啊，竟然给我下套，我才不上你的当呢，他们两个各凭本事，谁赢了都好”
    就在这时棋局上已经分出了胜负，柳父将棋子放下呵呵笑道：“真是后生可畏啊”
    柳素颜将棋面打量了一下，小脸一皱向着6启文道：“你真是一个大笨蛋，到最后了却走了那么一步臭棋”
    柳父看到自己女儿那小女孩状不禁呵呵笑道：“都说当局者迷旁观者清，颜颜，我看你是关己则乱啊，难道你就看不出那一步臭棋是这小子故意下的吗”
    柳素颜听父亲这么一说，仔细的看了一下，俏脸不禁泛红，狠狠的给了6启文一下，娇羞的道：“好啊，都怪你，害得人家被爸爸笑话”
    6启文不禁露出委屈的表情，看的柳父与水清柔笑了起来。
    柳母端着饭菜走了出来轻笑道：“你们这是笑什么呢，还不快点将桌子收拾出来，该吃饭了”
    水清柔与柳素颜笑着将棋盘端走，可口的饭菜摆上桌子。
    柳母是丈母娘看女婿越看越满意，在柳素颜的羡慕的目光中不停的给6启文夹菜。
    柳母慈爱的看着6启文道：“启文啊”
    6启文应了一声看着柳母道：“伯母，有什么事情你就说罢”
    柳母笑道：“也没什么事情，就是你和素颜的事情，听素颜说你和素颜买了一处别墅已经住在一起了是吗？”
    6启文看了柳素颜一眼，只见柳素颜神色平静，一点提示都没有，于是谨慎的点了点头。生怕会因为多说什么引来柳母的不快。
    看到6启文那副谨慎的模样，柳父轻笑道：“你说话都不说个清楚，看你将孩子给吓得”
    柳母瞪了柳父一眼，看向6启文的时候脸上却换上的慈爱的笑容道：“我和你伯父也不是什么老封建，所以你和素颜出去同居的事情我们不赞成也不反对，不过如果你们要是能早日帮我们生出外孙的话就好了”
    听柳母这么一说，6启文脸上不禁露出尴尬的神色，柳素颜更是娇呼一声，满脸通红的道：“妈，你说什么呢”
    柳母眼睛一瞪，看了坐在边上的水清柔一眼道：“你大哥不争气，我都和他说过多少次了，他就是不同意，既然你大哥不帮妈生，那妈也只能指望你们两个给我生个外孙了”
    柳素颜的手猛地一颤，眼中闪过一丝悲色，幽幽的叹了口气道：“妈，我知道了”
    似乎没想到柳素颜这么容易的就答应，柳母满脸欣喜的道：“你不是骗妈的吧，你能当家吗”
    说着柳母不禁看向6启文，没有等6启文开口说话，柳素颜就道：“妈，你放心吧，这件事情我说了算，他会答应的”
    柳素颜都将话说到这份上了，6启文还能怎么样，只好点头道：“爸、妈，你们放心吧，只要素颜愿意，我这里没什么问题”
    柳母脸上不禁露出惊喜的神色道：“太好了，什么时候给你们两个摆上酒席将你们的婚事给操办了，这样我就放心了”
        
第一百零九章 少女沙弥，寺庙参佛
    柳母脸上不禁露出惊喜的神色道：“太好了，什么时候给你们两个摆上酒席将你们的婚事给操办了，这样我就放心了”
    似乎没想到柳母又提出举办婚礼的事情，柳素颜与6启文对视一眼，柳素颜俏脸晕红的道：“妈，哪有你这么急的啊，启文再有几天就毕业了，等过些日子再说吧”
    柳母道：“你们要快一些，别没有结婚就给我生个孩子回来”
    6启文与柳素颜两人羞得满脸通红，水清柔静静的坐在那里也不知道想些什么。
    吃过午饭，两人在柳母的一再叮嘱中狼狈的逃出家门。
    站在楼下，两人对视一眼不禁相视一笑。
    坐进车中，柳素颜细心的为6启文系上安全带，然后动了车子，很快就上了大路。
    6启文靠在座位上见到四周的景物向后倒退，察觉柳素颜开车的路线并非是回江南水乡小区而是向郊区开去不禁愣了一下，看了柳素颜一眼道：“素颜，我们这是去什么地方啊？”
    柳素颜一边专心的开车一边道：“去万佛寺”
    6启文道：“去寺院做什么，难道你想拜送子观音不成？”
    柳素颜拜了6启文一眼道：“人家是想请一尊佛像回家，好镇压宅院以避鬼邪”
    6启文一听就知道柳素颜心理对厉鬼纳兰幽若还有阴影，虽然想说就算是开了光的佛像对纳兰幽若不会有多少作用，可是话到了嘴边却又被6启文给收了回去笑道：“好啊，我们请一个不够就多请几个，看还有什么鬼怪干侵扰我们，
    柳素颜没上洋溢着笑容，没有多长时间精致漂亮的跑车在一座古刹前停了下来，停好跑车之后，两人从车中下来，周围是郁郁葱葱的参天大树，一座古色古香透着一股子佛韵的寺院正矗立在一座山上，周围有参天大树掩映。
    顺着台阶，两人随着前来上香的人一步一步的向上走去。
    站在嵌着巨大的牌匾的寺庙门前，一股气势自那三个大字上面散出来，如果不是6启文的灵诀敏锐的话只怕都感受不到。
    柳素颜俏脸之上闪过一丝喜色道：“启文，看来这寺庙中的大师真的是有本事的人呢”
    6启文只是笑了笑道：“有本事就好，这样我们求来的佛像才会具有降妖除魔的能力啊”
    柳素颜欢喜的点头率先走进寺庙之中拉着6启文直奔大殿而去。
    大殿正中供奉着的是一尊巨大的佛像，却是大肚弥勒佛的佛像。
    柳素颜双手合十恭敬的跪下，6启文站在边上，待到柳素颜磕了头之后才现6启文没有跪下来，柳素颜不禁扯了6启文一把，示意6启文跪下。
    本来6启文是不欲跪下的，可是又拗不过柳素颜，无奈的跪下，磕过头，上过香之后两人才站起身来。
    柳素颜泛出钱包将里面近千元钱取了出来，似乎觉得少了些又伸手去掏6启文的钱包。
    6启文道：“你这是做什么呢？”
    柳素颜一边将6启文的钱玩玩拿出一边道：“自然是给香油钱啊”
    6启文不禁呆了一下，眼看柳素颜将所有的钱都塞进那功德箱中，连忙道：“素颜，记得留下一些，不然到时候你就请不了佛像了”
    柳素颜愣了一下这才将钱放了大半进去，拉着6启文向内殿走去道：“好了，快随我去请佛像”
    跟着柳素颜走进内殿，内殿之中比外殿就安静了许多，只见大大小小的佛像供奉在那里，6启文示意柳素颜道：“你去将钱给那个僧人，他就会带你去选一尊佛像的”
    柳素颜兴奋的点了点头。
    无事可做的6启文就站在那里四下打量了起来，目光游移，突然之间6启文的目光停在一个沙弥的身上。
    那沙弥正跪在一尊佛像前，一边敲着木鱼一边轻声诵谈经文，倾耳听了一下，6启文听出这沙弥所诵读的是《金刚经》。
    看到那沙弥的时候6启文不禁泛起古怪的感觉，不知为什么6启文觉得这沙弥身上有一股让自己很熟悉的气息，可是任由6启文如何去想就是想不起来自己什么时候遇到过这么一个沙弥。
    不由自主的向那沙弥走了过去，那沙弥背对着6启文，似乎没有察觉到有人向他靠近。
    6启文看到这沙弥的瞬间不禁愣了一下，这是一张何等精致的俏脸，倾国倾城之色也不过如此，让6启文诧异的却是这哪里是一个沙弥分明就是一名女子。
    6启文呆呆的望着这名身穿僧袍的少女却没有注意到跪在那里的少女看到6启文的时候先是愣了一下接着眼中闪过一丝惊喜，不过瞬间一切的感情波动都归于平静。
    就在6启文呆呆的看着这少女的时候，柳素颜捧着一尊小巧的大日如来佛的佛像走了过来，看到6启文呆呆的模样，柳素颜不禁看了跪在那里的少女一眼，一看之下就是柳素颜也不禁呆了一下，不过毕竟是女儿家，柳素颜眨了眨眼就回过神来。
    瞥了6启文一眼，心里一酸，扯了6启文一把道：“醒一醒了，再看下去就丢了魂了”
    6启文清醒过来脸上闪过一丝尴尬道：“你将佛像请来了啊，我们这就离开吧”
    柳素颜点了点头。
    就在两人转过身去的时候，跪在那里的僧袍少女开口道：“两位施主稍等一下”
    柳素颜与6启文不禁停了下来，只见那少女慢慢的站起身来缓缓的走向一尊佛像，纤白如同玉脂一般的素手捧着那尊佛像走到两人的面前轻声道：“我观两位施主与此佛像有缘，今日就将这佛像赠与两位。”
    6启文诧异的看了那佛像一眼，这佛像雕刻的极为细致，甚至连佛像的表情都清晰的表现出来，怒目圆睁，一股杀伐之气透过那佛像散开来。
    6启文奇怪的道：“咦，这是什么佛啊，我怎么没有见过还有这样的佛？”
    那僧袍少女淡淡的道：“我观二位被阴人纠缠，一位的靠佛法感化是不行的，必要的时候却需要来怒目金刚、明王来护法”
    6启文听这少女一说眼中不禁泛起惊色，似乎没有想到这少女竟然能够看暗处他们受鬼魅所扰，正想开口相询就见这僧袍少女将手中的佛像送到6启文的手中，转过身去再次的跪在那里不再说一句话。
    6启文话到了口边看到这僧衣少女的举动不禁将话又给咽了回去，看了少女欣长的背影一眼，6启文向柳素颜点了点头道：“素颜，我们走吧”
    柳素颜同样是诧异的看了那僧衣少女一眼，跟在6启文的身后出了内殿。
    两人一路无话的下山，将两座佛像放在车子后面，坐在车中，柳素颜看了6启文一眼道：“刚才那个女子是不是很漂亮啊”
    6启文嘿嘿一笑道：“漂亮是漂亮，不过还是没有素颜你好看
    柳素颜白了6启文一眼道：“你少奉承我，难道我还看不出她有多么漂亮吗”
    6启文将安全带系上道：“真的很奇怪呢，一座寺庙之中竟然会有女子存在，看那女子的穿着，很明显是住在那寺院之中，但是按说她就算是想出家也要去尼姑庵才对啊”
    柳素颜一边开车一边道：“你可要看清楚了，她可没有剃度，我看她是在带修行”
    6启文笑了笑道：“就如你所说的那样吧，不过你又怎么解释她为什么会在一座寺庙之中修行呢”
    柳素颜也无法解释只的道：“正所谓色即是空，空即是色，男女之分在出家人眼中也不用那么认真的计较吧”
    扑哧一声，6启文哈哈大笑起来，好不容易止住了笑容，6启文才道：“你这话要是让那些高僧听到的话不知道会不会也给你一个封号”
    柳素颜疑惑的道：“什么封号啊？”
    6启文道：“自然是菩萨的封号了，难道你还想被封做女罗汉啊”
    此时柳素颜听出6启文是在取笑自己，不禁娇哼一声，猛地提，跑车开的飞快，6启文则是悠闲的欣赏起柳素颜的精致的西容来。
    一阵手机铃声响起，6启文连忙接通了手机，只听一个清脆的声音急促的道：“6公子，救命啊”
    6启文听到那略带陌生的声音不禁愣了一下道：“对不起，你是什么人啊”
    那清脆的声音道：“我是白兰，难道公子忘了吗？”
    听这女子这么一说，6启文立刻就想起这女子是方月清的师姐，闻言连忙道：“你们出什么事情了？”
    白兰带着哭腔道：“6公子，你快来救我们啊，妖教的人已经将我们给包围了，现在师妹她们正抵挡着他们呢”
    6启文停了一下看了柳素颜一眼叹了口气道：“好吧，我这这就赶过去，你们不要和对方硬拼”
    挂了电话，柳素颜不待6启文开口就道：“什么都不要说，救人要紧，她们在什么地方？”
    6启文立刻就报了方月清几人所在的别墅的地址，柳素颜将车子开得飞快，只是一会功夫就到了地方，远远的看到一片别墅群，6启文向柳素颜道：“素颜，你千万不要进去，在这里等我电话”
        
第一百一十章 先天罗汉，元始十八
    6启文立刻就报了方月清几人所在的别墅的地址，柳素颜将车子开得飞快，只是一会功夫就到了地方，远远的看到一片别墅群，6启文向柳素颜道：“素颜，你千万不要进去，在这里等我电话”
    不待柳素颜回话6启文就推开车门跑了出去。
    还没有来到别墅门前就听到大门里传出打斗声。
    6启文轻轻一跃翻过高高的院墙，落在地面之上，不远处宽阔的草地之上，方月清、郭玉两人正与两名男子交手，双方功力都相差不多，可以说是棋逢对手。
    瞥到6启文出现，方月清眼中闪过一道喜色道：“6公子，你不要管我们，快些去救师尊，妖教的一名护法已经去抓师尊去了”
    6启文见两女暂时不会有什么危险，应了一声，飞快的跑进别墅之中。
    客厅之中一道娇小的身影正在左右腾挪躲闪着一个壮汉手中寒光闪闪的大刀。
    那小丫头不是别人正是澹台风华几个弟子中年纪最小的宋湘，此时宋湘这小丫头光洁的额头之上布满了汗珠，一脸的狼狈。
    6启文轻哼一声，一个闪身出现在那壮汉的面前，伸手将这男子砍向宋湘的一刀给挡了下来。
    这壮汉对于突然出现的6启文不禁愣了一下，后退一步道：“你是什么人，竟然敢管我们妖教的事情，你活动不耐烦了吧”
    楼上传来一声痛呼，6启文心里不禁一颤，猛地向这壮汉扑了过去，一套最普通的少林罗汉拳打出。
    这壮汉见6启文竟然使出谁都会的少林罗汉拳，脸上不禁露出不屑的神情，一刀向6启文砍了过去。
    6启文神情严肃，先天罗汉拳元始十八手使出，一招倒海排山使出，那壮汉只感到一股强大的气势扑面而来，宛若大海澎湃就像是泰山压顶，还没有反应过来就被6启文一拳捣在心窝之上，一口鲜血喷出，整个人凌空倒飞出十几米远重重的摔倒在地上，重伤昏迷了过去。
    6启文轻哼一声道：“竟然敢小看先天罗汉拳元始十八手，当年达摩老祖的防身绝技就是这十八式拳法，你败在此招之下也不冤枉”
    就在这是楼上再次传来一声惊呼，咔嚓一声响，澹台风华所在的房间的房门被一道白色的身影过撞破，重重的从楼上落了下来。
    回过神来的宋湘见了不禁惊呼一声道：“白兰师姐！”
    6启文一个跃身将从楼上落下来的白兰接住，面色苍白，嘴角溢出鲜血的白兰看到6启文的时候没上不禁露出喜色道：“6公子，不用管我，快去救我师尊，黄琰师姐不是魔云手胡奎的对手的”
    说话的时候，白兰口中流出汩汩的鲜血，6启文见了连忙取出疗伤的丹药喂白兰服下，接在这个时候又一道身影从楼上跌了下来，6启文将白兰放在地毯之上，跃身而起一把将一身淡黄色衣衫的黄琰给接住，黄琰的伤势比白兰还要重许多，胸前的衣襟已经被完全的扯开露出包裹着饱满的酥胸鹅黄色的肚兜，西若金纸，应重伤昏迷了过去。
    6启文看了心中不禁泛起怒火，不知道对方是什么人，竟然对一个女子下如此狼手，飞快的点住黄琰的**道，一颗散着清香的丹药喂黄琰服下，将黄琰交给宋湘，猛然一个跃身出现在楼上。
    房门已经被两女给撞破，所以大门洞开，6启文站在那里可以清楚的看到房间里的一切。
    只见一名身穿运动衫的短男子正一步一步的向躺在床上的澹台风华走过去。
    澹台风华显得十分的沉静，在这种情况下脸上竟然没有露出一丝的异样的神情，只是静静的望着那人。
    胡奎嘴角露出一丝**，目光在澹台风华的玲珑的娇躯之上巡视不已，扫过澹台风华那簿被之下胸前的两座高耸的玉峰的时候，胡奎嘿嘿笑道：“澹台风华，没想到你也会有今天吧，落在我的手中，你想怎么死”
    澹台风华淡淡的瞥了胡奎一眼，不屑的道：“若是我不受伤的话，以你还没有进入先天境界的修为哪里敢在我面前放肆”
    胡本哈哈大笑道：“可惜的是现在我却可以任意的处置你，就算是将你扒光了**了你，你又能如何”
    澹台风华脸色一阵泛白斥声道：“畜生”
    胡奎嘎嘎笑道：“那今天就让我这个畜生做你的男人”
    “咦，这是从哪里跑出来的畜生啊，真是该打”
    6启文的声音在房间之中响起，胡奎的身子一僵，接着脚下猛的一点，一只手向着澹台风华的脖颈掐了过去，如果被其掐住的只怕澹台风华会当场毙命。
    不过6启文毕竟修为要高出胡奎一个层次，人影一闪，胡奎只感到自己的手一紧，等到他反应过来的时候才现自己的手已经被一个年轻男子给抓住。
    6启文手中力道轻吐，胡奎一个踉跄退后了几步才稳住了身形，打退了胡奎，6启文向澹台风华道：“晚辈来迟，让前辈受惊了”
    澹台风华松了一口气，冷冷的道：“6贤侄，帮我杀了此人”
    6启文愣了一下，嘴角露出一丝苦笑，没想到女人这么的记仇，显然澹台风华是因为方才胡奎的一番话对她的冒犯才会如此的生气的。
    不过6启文对胡奎的人品也不抱什么好感，闻言点了点头道：“既然前辈吩咐了，小子尽力去做就是了”
    胡奎揉了揉被6启文给捏得酸痛的手腕，狼狠的看了6启文一眼，厉吼一声，一套摩云掌使出，姿势飘渺，宛若天际浮云一般的变化多端，6启文一边招架一边赞叹，暗自可惜这等绝学却落在人品如此之差的人手中，真可谓是明珠暗投。
    摸清楚了胡奎的招数，6启文一招拈花托月将胡奎的一掌给封住，同样一个俯身仙掌托云送出重重的击在胡奎的胸前。
    刚猛的真气如大海的波涛一般灌注到胡奎的体内，6启文清楚的听到一阵噼里啪啦声传来，就是不用看也知道，中了6启文一拳已经将他的内腹的器官完全的摧毁，就连骨骼也崩裂。
    重重的落在地上，胡奎的身子抽搐了几下就不动了，地上一会儿功夫就倘满了鲜血。
    6启文深吸一口气刚刚放松下来就听澹台风华惊呼道：“小心”
    6启文听到澹台风华的惊呼声的瞬间就感到一股暗流自身体的侧面涌了过来。
    躲闪已经来不及，6启文只能使出一招武林人士最不屑的救命招数，一个懒驴打滚，6启文倒在地上恰恰避过那无声无息的一掌。
    一白衣长的冷酷男子出现在房间之中，那森寒的掌力打在6启文身后的墙上，只见一个掌印深深的印在墙上，一股寒气散开，6启文不由的轻呼一声道：“幽冥寒冰掌，难道说你是妖教的教主不成？”
    这个时候澹台风华开口道：“此人乃是妖教的护法之一，白寒秋，我所中的寒冰掌并非此人所赐”
    6启文感到从对方的身上散出一股庞大的气势，那气势一点，都不比自己弱，6启文脸色一片肃穆，他清楚对方的修为比起自己来只高不低，看来自己是遇到对手了。
    白寒秋手中拿着一把折肩，看了6启文一眼道：“小子，你是什么人，白某看你小小年纪就有如此修为，修行不易，只要不与我妖教为敌，我可以作主放过你一条性命”
    6启文翻了翻白眼道：“原来你来我是谁都不知道啊，如果知道我是谁的话，只怕你也就不会这么说了”
    白寒秋没想到6启文口气这么大，不过想到6启文小小年纪就能够有如此的修为，显然应该有很强大的帅门背景，所以谨慎的道：“哦，既然你这么说，那么就请报出你的名号来”
    6启文悠然的道：“那你可就听好了，你们这些龟孙子，在老子的地盘上行凶竟然还不让老子插手，你看你将我这房子给打坏成什么样子了，要知道这可是我花了几千万刚刚买下来的，你这分明就是拿刀子割我的肉啊，我的别墅啊……”
    白寒秋被6启文的话给刺激的目瞪口呆，就连躺在床上的澹台风华也不禁被6启文的搞怪给逗得笑了起来。
    反应过来的白寒秋冷哼一声道：“你这小子既然找死，那就怪不得我了，我不管你是什么人，既然你是此地的主人，那么包藏我妖教要抓的人，仅凭这一点就足以让你死一百次了，小子，接招”
    6启文摆出先天罗汉拳元始十八手的起手式混元一气，白寒秋见了眼睛一亮道：“没想到你竟然是少林弟子，那么就让我领教一下你这先天罗汉拳元始十八手修炼到何种境界了”
    6启文淡淡的道：“谁告诉你，小爷我是少林弟子了，不过你竟然识得这先天罗汉拳元始十八手，那么小爷就让你知道这门功夫的厉害”
        
第一百一十一章 勇退强敌，素颜出手
    6启文淡淡的道：“谁告诉你，小爷我是少林弟子了，不过你竟然识得这先天罗汉拳元始十八手，那么小爷就让你知道这门功夫的厉害”
    白寒秋冷冷的一笑道：“不是少林弟子正好，就算是我杀了你也不用担心惹来少林的人了”
    6启文向前迈出一步，一招黑虎攒心直取白寒秋心口要害，白寒秋一脸的肃穆，要知道先天罗汉拳元始十八手虽然不在少林七十二绝技之中，可是如果真的论起威力来的话，绝对能够名列前十，但是关键要看是不是将这先天罗汉拳元始十八手练到了一定程度，比如那大宗师一般的人物，就算是咋普通的招式在他们手中使来也是一样的威力无穷。
    手中折扇猛地打开，横空一扫，一股森森的寒气扑面而来，6启文的拳头正中那折扇。
    噗的一声闷响，两人各自退后了一步，一道白光在6启文的脸上一闪而过，长出一口气，6启文笑道：“你也不过如此，再接小爷一招”
    说话之间6启文一招接着一招连绵不绝的向白寒秋攻去，白寒秋失了先机只能被动防守，打斗之间两人渐渐的退出了房间。
    楼梯边上，一脚横踢，白寒秋一个翻身跃起身子飘落在横栏之上，身体向下俯冲，手中的折扇直取6启文的脑门。
    6启文不慌不忙，半躺在地上，双脚翻飞将白寒秋的攻势挡住，一个鲤鱼打挺，轻身跃起，长啸一声飞踢向站在横栏之上的白寒秋。
    白寒秋身体一闪向楼下落去，6启文在空中无法变化动作，深吸一口气轻身功法使出，整个人就像是一片鸿毛一般飘落。
    白寒秋落在地上本来可以趁机向6启文起进攻的，不过楼下却有宋湘、黄琰、白兰三女等着他，虽说三女都有轻重不一的伤势，不过服用了6启文喂她们服下的丹药之后，经过这么一会的调息，伤势已经好了许多。
    三女一声轻叱，如同三朵娇艳的莲花一般向着白寒秋冲了过去，花拳绣腿，奇招频出，别看白寒秋的修为高了三女一筹，可是一时之间却被三女的奇招秒势给困住。
    6启文从楼上落下，看到大厅之中如蝴蝶一般翻飞的三女，嘴角露出一丝笑意，向四周看了看，竟然没有见到趁手的兵器，只能拿起一根撞碎了的木棍，瞅了一个空子，悄无声息的向着白寒秋的腰部扫去。
    向6启文这样的高手一般都不屑于搞偷袭，但是搞起偷袭来却又能做到毫无声息，所以当白寒秋感觉到不对劲的时候6启文猛地大吼一声，棍影翻飞，眨眼之间重重的木棍落在了白寒秋的身上。
    灌注了6启文真气的目光比之钢铁还要坚硬几分，每一下落在白寒秋的身上，白寒秋都会痛呼一声。
    白寒秋眼中闪过一道红光，一股危险的气息自白寒秋身上传来，6启文感觉不对劲，立刻越升向白寒秋攻去，同时大声喊道：“你们快退”
    三女只是稍稍愣了一下就按照6启文的吩咐飞快的后退，就在三女刚刚退出战圈的时候，一声轰响传来，剧烈的能量冲击使得客厅之中碎屑横飞。
    6启文嘴角溢出鲜血，跌跌撞撞的退后了几步，身子一个摇晃眼看就要倒在地上却被白兰一把扶住。
    客厅之中静悄悄的，哪里还有白寒秋的踪影。
    6启文缓过劲来，从白兰的怀中起来，将嘴角的鲜血抹去，吐出一口浊气，看了三女一眼道：“你们留在这里保护你们师尊，我去外面看一下方姑娘她们怎么样了”
    不待三女回话，6启文就出了别墅，等到6启文出现在外面的青草地之上的时候却看到面色惨白的方月清以及郭玉正站在那里。
    一个跃身落在两女的身边，6启文赶忙将两颗培源丹递给两女让两女服下道：“人呢？”
    服下6启文的丹药，方月清深吸一口气道：“逃了，方才妖教的白寒秋突然掠出，出手伤了我和师姐，带着他那两名手下逃了出去。”
    6启文脸色一变道：“你们先等着，我去去就来”
    说完几个起落6启文就消失在别墅的门口。
    守在别墅外的柳素颜坐在车子之中，正一脸焦急的望着那栋别墅，她很担心6启文的安危，可是却也清楚自己出去并不能帮上什么忙，所以只能在那里等着。
    就在她等的焦虑万分的时候，一道身影出现在视线之中，一个白衣男子，嘴角噙着鲜血，身后还跟着两名黑衣男子，一看就不像是善类。
    这难道就是那些恶人不成，柳素颜心中闪过这个念头，却见白寒秋看到别墅门口停着一辆跑车眼中闪过一道亮光，改变的逃跑的方向向着柳素颜所坐的跑车跑了过来。
    柳素颜见了眼中不禁闪过一丝慌乱的神色，白寒秋走到跑车的近处就冲柳素颜喊道：“快将车门打开”
    柳素颜嘴角露出一丝笑意，小手去推车门，白寒秋就站在车门外，一边等着柳素颜将车门打开，一边向身后张望。
    突然一股劲风扑面而来，白寒秋还没有反应过来就感到自己的身体被狠狠的撞了一下，重重的跌落在地上，方才被压制着的内伤一下子爆了出来，一口鲜血喷出。
    跟在白寒秋身后跑出来的两名妖教的弟子只看到那黄色跑车的沉闷猛然之间打开并且重重的撞在他们的白护法身上，接着白护法就被撞飞了。
    跑车之中坐着一名女子，那女子正一脸笑意的看着他们。
    两名弟子没敢去招惹正心中打鼓的柳素颜，跑到白寒秋的身边将白寒秋给扶了起来。
    白寒秋被撞倒在地上就感觉到一股纯正的阴性能量涌进自己的体内，冲击着自己本来就受创不轻的筋脉，他很清楚对方同样也是一名先天境界的高手，哪里还敢停留，还没有被两名弟子给扶起来就急促的道：“快走，快带我离开这里”
    妖教的这个行动小组实力并不弱，可惜的是没有想到玉女门的人竟然还有厉害的帮手，所以一招之差，只能落得个铩羽而归，狼狈逃窜。
    看到这几人逃走，柳素颜不禁松了一口气，继而脸上露出兴奋的神色，似乎没有想到自己只是推了一下车门竟然会给那人造成那么重的伤害。
    下的车来，柳素颜正想去别墅里面看一下情况就见6启文跑了出来。
    见到6启文没有事，柳素颜不禁松了一口气。
    看到柳素颜站在那里，6启文不禁道：“我不是让你呆在这里吗，你怎么跑出来了，万一遇到了恶人怎么办？”
    柳素颜轻笑道：“什么恶人啊，那几个恶人都被我给打跑了”
    6启文愣了一下，接着就听柳素颜兴奋的将刚才的事情讲了一遍。
    6启文听了目光落在那扇车门之上，只见院门流线型的车门上已经被装出了一个深深的凹痕，看上去极为明显。
    柳素颜见了，脸上不禁露出痛惜的神色道：“太可恶了，竟然害得人家的车变成了这幅模样，早知道这样的话，我就不那么轻的撞他了。”
    6启文闻言嘴角露出一丝苦笑道：“你体内鼓荡着数十年的纯净能量，虽然没有掌握运劲的法门，可是举手抬足之间依然带着莫大的威力，不过幸好是这样，不然你一定会被那人给劫持。”
    柳素颜看着爱车，俏脸上露出痛惜的神色道：“可惜了，多好的车啊，才开了几天而已就被撞出毛病来。”
    6启文笑了笑，却听一个清脆的声音道：“这位应该就是柳素颜柳小姐吧。”
    柳素颜听到声音就见一名容颜清丽的少女立在自己的面前，身上穿着宽大的运动衫，面色白净，美好的身材掩藏在衣衫之下，乌黑的秀扎成马尾辫，一股青春的气息扑面而来。
    6启文诧异的看了这从别墅中出来的少女一眼，6启文笑着道：“素颜，这位小姐是玉女门的方月清，请我疗伤的就是她师尊。”
    柳素颜听了淡淡的笑道：“方小姐，你好，令师的伤势好多了吧”
    方月清点头道：“多亏了6公子的药，家师的伤势已经稳定了许多，这次多亏了两位前来相助，不然我们一门只怕要从此在武林中除名了。”
    6启文笑了笑道：“举手之劳而已。”
    方月清道：“6公子，家师有请”
    6启文点了点头向柳素颜道：“素颜，你也随我去拜见一下澹台前辈吧”
    三人一起走进别墅之中，走进客厅的时候，乱糟糟的客厅已经被收拾的干干净净，就是被砸碎了的桌椅也已经从其他的房间之中搬来新的换上，如果不是周围的玻璃有破碎，并且楼上的栏杆坏了一段的话，这里一点都看不出生过一场激烈的打斗。
    这一章是过渡段，情节并不刺激，不过下面的故事，嘿嘿，我就不说了，大家都是狼人，我就不说了，不精彩你们拿刀砍我就是了！
        
第一百一十二章 软玉温香
    三人一起走进别墅之中，走进客厅的时候，乱糟糟的客厅已经被收拾的干于净净，就是被砸碎了的桌椅也已经从其他的房间之中搬来新的换上，如果不是周围的玻璃有破碎，并且楼上的栏杆坏了一段的话，这里一点都看不出生过一成激烈的打斗。
    跟在方月清的身后，6启文与柳素颜走进澹台风华所在的房间，房间的门已经被打坏，小丫头宋湘正忙碌的将房间之中破碎的玻璃给打扫出去，当6启文几人走进房间里的时候，宋湘正将那些碎屑整理出去。
    澹台风华的精神似乎很不错，正靠在床上，见到几人进来，脸上带着一丝笑意示意侍奉在边上的白兰给6启文两人送上椅子。
    坐下来之后，6启文打量了澹台风华一般道：“前辈气血充足，看来伤势已经完全的抑制住了”
    澹台风华笑了笑道：“多亏了6贤侄的药，不然我还要日日受那火毒与寒素的折磨。”
    6启文淡淡的一笑道：“不知道这妖教是如何现前辈在这里的，要知道这里是才修建好没有多久的别墅，如果是不知道底细的话，根本就不会泄露出去的。”
    澹台风华笑了笑道：“妖教的势力庞大，我们能够瞒过他们那么长时间已经是幸事一件了，只怕以后这里也不能再暂住了。”
    6启文心中一动道：“如果前辈不嫌弃的话，我倒是有一处住所，不过说起来，那别墅还是黄琰姑娘买下的呢”
    方月清闻言眼睛一亮道：“是我，那栋别墅与6公子所住的地方不过百米，由6公子在旁，就算是妖教的人再来我们也不用怕了”
    澹台风华轻咳一声打断方月清的话道：“此事万万不可，本来就不关6贤侄的事情，若是因此而让6贤侄惹上妖教这个大麻烦的话，那我就心中难安了。”
    6启文听了嘴角露出一丝苦笑道：“前辈放心吧，反正我是债多不压身，妖教的人是杀不了我的”
    柳素颜看了6启文一眼，眼中闪过莫名的神色，开口道：“这位前辈，你就听启文的吧，搬过去以后也好有个照应，他这人虽然不怎么样，不过说出去的话却从来没有收回过的，既然他说不怕妖教的人，那么他就有应付的办法，前辈不用担忧的，
    澹台风华深深的看了柳素颜一眼，眼中带着诧异与赞赏的神色，良久才道：“真是一朵奇葩，想来你就是柳姑娘了，我有一门功夫想传给你，不知道你愿不愿意学。”
    显然澹台风华是看出柳素颜一身浑厚精纯的内息却没有修炼过什么功夫，投桃报李的传授柳素颜一门功夫。
    柳素颜呆了一下，直到6启文轻推了一下她才是的她恍然清醒，连忙起身恭声道“多谢前辈”
    方月清在边上笑道：“白师姐，快些收拾一下，我们这就搬到6公子所住的地方去，这里是不能再呆了”
    看着白兰与宋湘急匆匆的下楼，6启文道：“她们受的伤势如何了？”
    方月清笑了笑道：“都是一些轻伤而已，服了公子的药已经好了许多，不碍事的”
    三辆跑车驶进别墅群中，停在一栋崭新的别墅前。
    6启文从车上下来，后面的两辆车也6续的打开，方月清几人走了下来，看到6启文的时候，方月清道：“6公子，过来搭把手，有劳你再将我师尊抱进别墅里去，
    6启文深吸一口气，走到车门边上，澹台风华正坐在车中，身受重伤的澹台风华根本就无法行走，所以必须有人抱着才行。
    看到6启文走过来，澹台风华神色显得很是平静，淡淡的道：“有劳6贤侄了”
    6启文连忙道：“前辈客气了”
    澹台风华身上穿着一件薄纱睡衣，真丝的睡衣丝滑无比将那具粉嫩晶莹的娇躯给包裹起来，6启文的胳膊从澹台风华的腿弯伸过，另外一只手环过澹台风华的背部，微微用力将澹台风华给抱起起来。
    软玉温香是什么滋味6启文不知道，可是将澹台风华抱在怀中的那一瞬间，6启文却知道了，被一股淡淡的体香所包围，贴着自己身体的是那滑腻的娇躯，微微低下头去就能够清楚的看到澹台风华那细露在外面粉嫩的肌肤，修长的脖颈诱人无比，一头青丝垂下。
    胸前的两座坟起透着一股子的白色，6启文透过那真丝睡衣看的清楚，原本裸露的酥乳已经被胸罩所遮掩，想起那粉红色的凸起，6启文不禁一阵失神。
    白兰几女提着大包小包，6启文不知道几女都收拾了些什么东西，竟然拿了那么多。
    柳素颜与方月清走在前面将别墅的门打开，宋湘欢快的去为澹台风华铺床，白兰几人则是将拿来的东西送进各个房间之中。
    一路之上已经和几女成了好朋友的柳素颜也丢下了6启文跑进房间之中给几女参谋着该如何布置房间，一时间，几女连自己的师傅都给忘了。
    澹台风华被6启文的气息熏得有些晕，浑身软绵绵的，原本白哲的俏脸之上也隐隐的泛起红晕。
    6启文抱着澹台风华的娇躯一步一步的向上走，大手托着澹台风华的修长的**，由于是抱着，加上那睡衣丝滑无比，随着6启文的走动，睡衣顺着那修长的**渐渐的向上滑去，慢慢的两条修长粉嫩的**据显露在6启文的面前。
    6启文只是看了一眼就感到一股强烈的诱惑，连忙平心静气不敢去看那白嫩无比的肌肤，闻着那近在咫尺的娇躯之上所散出来的处子清香，6启文怎么都不愿意相信怀中的这具娇娆是年过三旬的女子，这粉嫩的肌肤，就算是十七八岁的小姑娘都未必比得上。
    一步一步的向楼上走去，6启文耸动了一下怀中的澹台风华，这一动不要紧，原本就滑到了腿弯处的睡衣顺着那修长的**滑了下去，一直堆在澹台风华的大腿根处。
    6启文的双眼不由自主的就向那神秘之地望去，可是除了可以看到两条紧紧的闭拢在一起不带一丝缝隙的大腿根之外，根本就无法看到被掩盖在薄纱一般的睡衣下的神秘地带。
    不过即便是这样，一抹白色隐隐的可以看到，显然澹台风华所穿的是一件白色的纯棉内裤，6启文有些傻傻的望着澹台风华此时娇躯半裸的动人情景，一时间竟然停了下来。
    澹台风华早就现6启文的呼吸有些急促，她很清楚自己对男子的诱惑，毕竟玉女门所修炼的功法对于男子来说就是一种天大的诱惑，尤其是自己这半遮半掩之间更是平添了几分诱惑，6启文能够这么亲密抱着自己还可以保持清醒，其定力就已经让澹台风华赞叹的了。
    修长的**露在外面，澹台风华微微的感到面颊烧，偷偷的瞥了6启文一眼现6启文强自镇定，嘴角不禁露出一丝笑意，不知道从哪里冒出来那么一丝童趣，借着6启文换姿势的机会，澹台风华轻轻的颤动了一下身体，结果大腿根一下的**完全的显露了出来。
    见到6启文傻傻的看着自己的身体，澹台风华心中升起一丝骄傲还有那么一点点的羞窘，毕竟这是她第一次在一个男子面前将自己的身体如此程度的显露出来。
    6启文火热的目光如有实质一般的盯着她的大腿根处，那种火辣辣的目光让澹台风华有些吃不清，别看她年过三旬，可是依然是处子之身，真正应付起男子来，就显得有些不堪了。
    生怕两人这幅情形被自己的弟子给看到，可是6启文却又被自己的迷得傻乎乎的站在那里，澹台风华嘴角不禁露出一丝苦笑，伸出玉手在6启文的腰间狠狠的掐了一下。
    6启文一下子就清醒了过来，连忙将目光自澹台风华的玉股之间收回脸上泛起尴尬的神色，偷偷的看了澹台风华一眼，只见澹台风华正一脸笑意的看着自己，似乎并没有生气的意思，不过即便是这样6启文也感到羞愧不已。
    看到6启文那副羞愧的模样，澹台风华淡淡的一笑轻声道：“好了，我不怪你就是了，你受不了我的诱惑也在情理之中，用不了愧疚的，快将我的衣服整理好。”
    6启文闻言诧异的看了澹台风华一眼，似乎没有想到澹台风华这么开通。
    澹台风华淡谈的一笑道：“反正我也没有吃什么亏，现在不比以前，身穿比基尼的女孩子跑的到处都是，我就权当是穿了比基尼被你给看到了吧”
    说话之间澹台风华自己都笑了起来，6启文也放松下来轻笑道：“前辈说笑了，前辈如此绝代风姿，若是真的换上一身比基尼的装束的话，只怕天下间就没有几个男人能抵挡得住前辈的诱惑”
    澹台风华轻笑道：“你别称呼我前辈了，好像我比你老多少似的”
    6启文呆了一下道：“那我该如何称呼前辈呢？”
    澹台风华想了想道：“便宜你了，你就称呼我姐姐吧，反正我也只不过比你大了几岁而已”
    6启文愣了愣道：“哦，那我就称呼你澹台姐姐吧”
    澹台风华点了点头笑道：“好啊，我多了一个弟弟呢”
    说话之间澹台风华突然向前探出身子，红艳娇嫩的红唇在6启文的脸上亲吻了一下。
    6启文不禁呆住了，脸上似乎还残留着澹台风华香吻的热度，看到6启文那副傻傻的模样，澹台风华不禁轻笑起来。
    “傻弟弟，什么呆呢，还不将姐姐的衣服整理好，一会让湘儿看到就不好了”
    澹台风华的声音在6启文的耳边响起，应了一声手忙脚乱的帮澹台风华整理其衣服来，结果慌乱之间，6启文的大手不禁碰触到澹台风华那饱满的三角坟起之上，私密之处被人碰到，就是澹台风华也不禁面色泛红，轻声低吟一声。
        
第一百一十三章 罕见之事
    澹台风华的声音在6启文的耳边响起，应了一声手忙脚乱的帮澹台风华整理其衣服来，结果慌乱之间，6启文的大手不禁碰触到澹台风华那饱满的三角坟起之上，私密之处被人碰到，就是澹台风华也不禁面色泛红，轻声低吟一声。
    隔着一层薄薄的内裤，6启文的手指在澹台风华的私密之处轻轻的碰了一下，两人就像是触电一般，6启文连忙将手收回，而澹台风华则是羞得闭上双眼。
    深吸一口气，6启文缓缓的将澹台风华的睡衣扯下来将露在外面的两条修长的**给遮掩起来。
    不敢再做停留，6启文抱着澹台风华走进房间之中，此时宋湘已经将床铺收拾好，见到两人进来，宋湘轻笑道：“师尊，我先将东西送到房间里去，一会就过来服侍您”
    澹台风华轻笑道：“不用那么急的”
    看着宋湘蹦蹦跳跳的跑出去，澹台风华收回慈爱的目光，与6启文的目光相对的时候，两人飞快的将目光错开。
    6启文感到浑身的不自在，一只手正托在澹台风华那修长的大腿之上，即便是隔着一层睡衣，但是依然挡不住6启文感受到那玉，腿的滑腻，此时6启文因为紧张，手心都有些出汗，相信就是澹台风华也能感应出来。
    “澹台姐姐，我将你放在床上吧”6启文略带紧张的道。
    澹台风华深吸一口气道：“别忙，你先送我去一趟卫生间，我要方便一下”
    说出这话的时候，澹台风华低着头不敢去看6启文，可是即便是这样6启文目光所及就看到澹台风华的细嫩的粉颊之上满是潮红。
    6启文呆了一下，颤声道：“还是等，等湘儿姑娘她们过来再让她们扶你过去吧”
    澹台风华咬着牙颤声道：“我要是能够忍住的话也就不让你这个时候扶我过去了，还不快点，你想害死我啊”
    6启文此时抱着澹台风华的身子，大手正搂着澹台风华的**，他隐约的感到澹台风华的**在抖动，显然澹台风华是真的有些急了，可是毕竟澹台风华可以说是他的长辈，而且两人一男一女，这样的事情根本就不是那么容易就能做的。
    澹台风华小手狠狠的掐了6启文一下颤声道：“我都不怕，你怕什么，要是不快点的话，我可就要出丑了”6启文深吸一口气道：“不行，我还是喊方姑娘她们过来吧”澹台风华挣扎着身子向卫生间靠过去，一张小脸嫣红一片，贝齿咬着红唇，身子一个劲的颤抖。
    6启文感觉到不对劲，看样子就算是喊方月清几女过来也来不及了，只好飞快的抱着澹台风华冲进卫生间之中，一脚将那盖子踢开，手忙脚乱的撩起真丝睡衣露出澹台风华的下身，一抹白色映入眼帘，果然是一件白色的纯棉内裤。
    6启文呆了一下，不过看到澹台风华那修长的**颤抖不已，连忙伸手将那内裤给扯了下来，一直褪到腿弯处，刚坐下，6启文就听到一阵急促的响声。
    澹台风华一张粉颊潮红一片，竟然有些失神，红唇开启之间呢喃不已，声音低缓，6启文近在咫尺也听不清楚澹台风华在说些什么。
    澹台风华没想到自己苦修玉女门玉女内经心法数十年所压抑集聚起来的**竟然会在这个时候爆出来，小腹抖动不已，一股股的热流倾泻而出，整个人就像是进入了仙界一般，魂飞九天，那种舒爽的感觉让她不舍的那种感觉消失。
    过了好大一会，澹台风华才回过神来，想到方才所经历的一切，眼中不由的浮起一丝羞涩，幽幽的叹了口气，虽然知道总有一日会**爆出来，可是却没想到会是在这种情况下爆，自己不堪的一面只怕都被6启文给看了去呢。
    想到这一点，澹台风华不禁向6启文看去，此时6启文正背对着他站在那里，见到这一幕，澹台风华先是愣了一下，接着嘴角浮现出一丝笑意，眼中闪过赞赏的神色，扯过手纸将凌乱不堪的下身清理了一番，缓缓的将内裤拉上，将睡衣放下这才向6启文道：“小弟，扶姐姐出去吧”听到澹台风华的声音，6启文应了一声转过神来将澹台风华给扶了起来，目光瞥过澹台风华坐过的地方，只见在那水中飘着一股股的浊白，6启文脸上不禁露出诧异的神色。
    顺着6启文的目光，澹台风华也看到了那些从她体内倾泻而出的体液，不禁俏脸泛红，顺手按了一下，放出水冲走。
    其实就是澹台风华不说，6启文也差不多能够猜到那是什么，不过是有些不敢相信而已，偷偷的瞥了澹台风华一眼，正看到澹台风华那副娇羞的模样，呆了一下，深吸一口气道：“澹台姐姐，我扶你去休息”
    澹台风华点了点头，很快就平复了波动不已的心情，等到在6启文的掺扶下躺在床上的时候，澹台风华已经恢复了清明的神色，就连脸上的潮红都消失不见，可见其心性定力之强。
    6启文安排好澹台风华，在房间之中一刻也呆不下去，他可受不了澹台风华那充满笑意的目光，慌里慌张的道：“澹台姐姐，我去楼下看一下她们在做什么，顺便唤人来侍奉你”
    澹台风华点了点头，6启文离开她也不用故作镇定了。
    看着6启文匆匆离开，澹台风华嘴角不禁飘过一丝笑意轻声呢喃道：“这小家伙，真的很可爱呢”
    如果让6启文听到的话，只怕会脚下一个踉跄从楼上滚下去不可。
    6启文面红耳赤的从楼上下去，冲着一间微闭着的房间走了过去，房间之中隐隐的传来柳素颜与方月清的轻笑声。
    柳素颜拿着一件粉红色的蕾丝绣花内裤笑道：“方妹妹，看你这么文静，原来你也有这样性感的内衣啊”
    正收拾自己衣服的方月清看到柳素颜将自己少有的一件性感内衣给翻了出来，俏脸一红颤声道：“听姐姐的意思，好像你也有这样的内衣啊”
    柳素颜这才反应过来，感情自己方才的话里有话，结果被方月清给抓了个正着。
    俏脸一红道：“我自然有呢，女孩家谁会没有几件这样的衣服呢，就算是不穿给别人看，可是自己欣赏总是可以的吧，
    方月清连连点头道：“柳姐姐说的不差，我买这内衣就是穿了自己看呢，不像姐姐，那样性感的衣服都要穿给6大哥看”
    柳素颜俏脸一红道：“你可别瞎说，我和他才没那么亲密呢”
    方月清将一叠整齐的衣服放进衣橱之中轻笑道：“姐姐就不要骗人了，难道说你的红丸不是被6大哥给摘取的吗？”
    柳素颜没有想到方月清竟然能够看出自己已经不是处子之身，俏脸通红，将那件粉色的性感内裤拿在手中道：“不知道方妹妹穿上这件衣服是什么样，不如妹妹穿上让姐姐欣赏一番如何”
    方月清扭捏的道：“这样不好吧，万一被别人看到怎么办？”
    柳素颜轻笑道：“怕什么，这里又没有什么外人，只有你我两人，快给我穿上看看，我还没有看看到过女孩子穿这么性感的内衣是什么样呢”
    方月清被柳素颜一阵撺掇，心思不禁动了一下，羞涩的道：“那我要是换上的话，你可千万不能笑话我”
    柳素颜略带兴奋的道：“我自然不会笑你”
    方月清坐在床上缓缓的将宽大的运动衫脱了下来，上身是一件粉色的胸罩，将那大小适中的椒乳给包裹起来，粉色的胸罩衬托着肌肤愈的粉嫩。
    看着方月清那曲线完美的上半身，柳素颜不禁赞叹道：“方妹妹，你的身材真好，肌肤更是水嫩水嫩的，羡煞人了”
    说话之间柳素颜不禁伸手在方月请的平坦的小腹之上摸了一把，惹得方月清轻笑不已。
    缓缓的将下身的衣服脱下来，一件谈淡的黄色的纯棉小内裤将那饱满的私密之处包裹起来，包裹的坟起处突兀而出，显得十分的诱人。两条修长的**并拢在一起，不带丝毫的缝隙，整个人就像是一尊玉像一般。
    柳素颜欣赏的看着方月清缓缓的脱下那纯棉的鹅黄色内裤，当瞥到方月清的私密之处的时候，一张小嘴不禁长大了开来，秀目瞪得大大的，眼中满是诧异与不敢相信的神色。
    察觉到柳素颜的神情变化，方月清不禁伸出小手将自己的双腿之间的三角地带给遮掩了起来，可是即便是这样柳素颜还是看清楚了方月清那方寸之地的动人景象。
    白暂、光滑、粉嫩，一道嫣红的缝隙就像是在白玉之上天然形成的一般，整个方寸之地不带一丝的瑕纰，就像是一件完美的艺术品。
        
第一百一十四章 方寸之地
    白暂、光滑、粉嫩，一道嫣红的缝隙就像是在白玉之上天然形成的一般，整个方寸之地不带一丝的瑕纰，就像是一件完美的艺术品。
    柳素颜颤声道：“妹妹，你……你这是？”
    方月清一边接过柳素颜手里的粉色内裤，一边穿上道：“书上称呼我这种情况叫做白虎，在古代可是被视为不详之身呢”
    柳素颜反应过来眼中闪过羡慕的神色道：“什么不详之身，我都有些羡慕妹妹了，要是我是一个男子的话一定会将你当作宝贝一般的疼爱”
    方月清将那粉色的蕾丝内裤穿上，堪堪包裹住那方寸之地的一块薄布，后面却是深深的陷入到股沟之中，两瓣雪白的翘臀猛然看去就是不着片缕，如果是从后面看的话，根本就看不出身上穿了内衣。
    柳素颜脆声笑道：“方妹妹，简直是太漂亮了，这件内衣仿佛就是为你量身定做的”
    方月清的俏脸通红，不过却洋溢着喜色，毕竟柳素颜无论是容貌还是气质都不比她差，能够让柳素颜如此的称赞，方月清自然是十分的欣喜。
    站在地上，方月清优雅的转了一个圈，粉嫩晶莹的**散出诱人的清香，柳素颜坐在床边满是欣赏的看着轻笑不已的方月清。
    大小适中的双丸跳跃不已，倒也使得并不伟大的酥乳荡漾起一股股的波澜，完美的曲线愈显得方月清脂体的动人。
    柳素颜惊叹的伸出小手轻抚着方月清腰部的肌肤，一直向下落到方月清那滑腻的翘臀之上，触手酥滑的肌肤让柳素颜的手不禁滑到了方月清的双腿之间。
    温热纤细的玉手恰恰落在方月清那神秘的凸起三角地带上，猛然之间被柳素颜的小手碰触到，方月清的身子一颤，口中禁不住的娇呼一声，颤声道：“柳姐姐，你……”
    柳素颜脸上闪过一丝红晕，略带尴尬的道：“没什么，姐姐只是想看一下你这里肌肤到底细腻不细腻，将来不知道会便宜哪家儿郎呢”
    方月清听了柳素颜的话，心神一阵恍惚，脑海之中突然泛起6启文那并不英俊但是却极为耐看的面容，一想到6启文方月清不禁俏脸泛红，心道6大哥是柳姐姐的男人，自己怎么能胡思乱想呢。
    柳素颜可不知道方月清小脸通红是在想些什么，不过也差不多可以看出在方月清心中已经有了心仪的对象，不然绝对不会露出如此的小女儿家的神态来。
    看着那紫色的小巧的性感内裤包裹着方月清的神秘地带，柳素颜的脑海中依然还闪过方才惊鸩一瞥所看到的宛若一团白玉的方寸之地。
    在翘臀处，紫色的丝带打着蝴蝶结，鬼使神差的，柳素颜伸出小手轻轻的一扯，那蝴蝶结竟然被柳素颜给扯开，失去了束缚的薄薄的紫色内裤一下子就从方月清的脂体上脱落了下来。
    下身传来一丝凉意，方月清悚然而惊，立刻从失神中清醒了过来，向下身看去的时候刚好看到柳素颜一脸好奇的盯着自己的下身看。
    光洁如玉的下半身显露在柳素颜的面前，即便是柳素颜与她同为女子，可是仍然让她心中升起一股羞涩，小手向下身去想要挡住柳素颜的视线却被柳素颜轻笑着伸手给挡开。
    方月清嘤咛一声颤声道：“柳姐姐，你……”
    柳素颜笑道：“别怕，反正我又不能将你怎么样，我还是第一次看到像妹妹这样特殊的体质呢，让姐姐开开眼界好不好，我保证只看不动的”
    方月清听了嘴角不禁露出一丝苦笑，似乎没有想到看上去端庄贤淑的柳素颜竟然也有这么大的好奇心，不过她也清楚自己身体的奇特之处，即便是白虎之身的女子与她比起来也有许多的不同之处，这些不同之处恰恰就是她那先天道体之身所赋予的。
    见到方月清不再阻拦，柳素颜嘴角的笑意荡漾开来，将方月清推倒在床上，柳素颜一脸好奇的趴在床脚处，恰好方月清的双腿垂下，不过两条修长的**却是紧紧的闭拢在一起。
    半蹲在床脚，柳素颜盯着那宛若一团暖玉一般的方寸之地看的出神，不能不说造物主的神奇，在那方寸之地整个就像是一块温养了数万年的温玉一般，肌肤晶莹别透，那缝隙就像是能工巧匠所雕刻出来的一道划痕，粉嫩嫣红，紧紧的闭合在一起就像是一条细线存在与白玉之上。
    柳素颜眼中异彩连连，心中不禁暗自赞叹，她自认为自己全身无一处不美丽，可是至少与方月清这里比较起来，仿佛还是差了一筹，不过并不是说比不上，只不过是各有千秋罢了。
    缓缓的分开方月清的双腿，方月清不知道柳素颜想要做什么，不过还是随着柳素颜小手的施力慢慢的将闭拢的双腿打开。
    即便是分开双腿，柳素颜现那一线天还是闭拢着，根本就没有开启的意思，颤抖着小手伸向那方寸之地，方月清似乎也感受到了什么，身子不禁微微的颤抖起来。
    就在柳素颜的小手落在方月清那温热的暖玉般的凸起上的时候，房门被人给推开了，同时6启文的声音传来道：“素颜，你们在做什么……啊”
    6启文推开房门看到房间中的情形的时候，当即就呆在了那里，方月清身上只穿着一件胸罩的平躺在床上，双腿大开，自己老婆却半蹲在床脚，一只手落在方月清的双股之间，就是傻子也看得出两女是在做什么。
    似乎没有想到这么短的时间，两女的感情就能好到这种程度，6启文不禁呆呆的看着两女，同样的方月清那完美的脂体也完全的显露在6启文的眼中。
    6启文不是不知道方月清身体的完美，不过以前看的时候，方月清的身上穿着纱衣，内里的身段、肌肤都是若隐若现的看不清楚，哪像现在方月清脱得**裸的平躺在那里让人观看。
    两座被粉色的内衣包裹着的酥乳高高的耸立，向下是可爱的肚脐，雪白的小腹，三角沟壑地带却是白哲如玉，竟然没有一丝的瑕纰，看到这种情景，6启文不禁呆了一下，显然是被方月清那里的奇景给惊呆了。
    再向下是两条大开的修长**，6启文整个人傻傻的站在那里，一脸的震惊与痴迷。方月清是三人中最先反应过来的，一股羞涩与尴尬传来，方月清一下子坐了起来，双腿并拢，小手扯过边上的被子将裸露的身子给遮掩起来。
    接着柳素颜也回过神来，俏脸泛起一丝嫣红，一脸的不好意思，歉意的看了一眼羞涩的方月清，深吸一口气，柳素颜站起神来，推了6启文一把，娇嗔道：“看什么呢，回神了，再看就要流出口水了”
    6启文迷迷糊糊的回过神来，柳素颜眼角闪过一丝笑意道：“好看吗？”
    6启文下意识的点头道：“好看”
    柳素颜面色一冷，肃声道：“还想看吗？”
    6启文道：“想”
    不过话音落下，6启文就清醒了过来，看到柳素颜面色不善，6启文连忙道：“我是说想看你的身子，真的，我可不骗你”
    柳素颜淡淡的一笑道：“方才你都看到什么了？”
    6启文道：，我看到……哦，我什么都没有看到”
    见到柳素颜瞪着自己，6启文哪里还敢说自己看到什么，转过身去道：“我誓，我真的什么都没有看到”
    柳素颜轻笑不已，就连躲在床上的方月清脸上也露出笑意。
    将6启文推出房外，一把将房门关上，柳素颜拍着胸脯道：“羞死人了，他怎么就跑进来了呢”
    方月清苦笑道：“柳姐姐，你可把我给害惨了，我可是被你老公给看到了身子，这下子一点**都没有了，我可怎么做人呢”
    柳素颜坐在床脚看着方月清穿衣服，贝齿咬着红唇道：“这次是姐姐不对，不过既然事情已经生了，难道还能将他的眼睛给挖出来不成？”
    方月清去过短裙穿上，两条修长的**自膝盖以下全部的显露出来，上身是一件清凉的真丝短袖，整个人散着一股子的清纯的气息。
    见到方月清没有说话，柳素颜小嘴一瞥道：“最多我将老公分给你半个，这样总可以了吧”
    方月清呆了一下，一脸不可思议的看着柳素颜。
    柳素颜俏脸泛红，见到方月清盯着自己，不禁道：“你可不要这么的看着我，我能想到的办法也只有这个了”
    柳素颜恨不得给自己一下，自己怎么能说出这样的话，万一方月清答应的话，那自己该怎么办，难不成真的要将6启文分给她一半吗。
    方月清看到柳素颜神情变幻不定，如何猜不出柳素颜此时心中在想些什么。
    嘴角微微上翘，一脸笑意的看了柳素颜一眼，红唇微启，说出让柳素颜大为后悔的话来。
        
第一百一十五章 比翼鸳鸯
    嘴角微微上翘，一脸笑意的看了柳素颜一眼，红唇微启，说出让柳素颜大为后悔的话来。
    “既然姐姐这么说了，那做妹妹的就不和你客气了，反正6大哥看了我的身子，我也只能做6大哥的人了”
    柳素颜听了脸上的笑容很假，劝道：“方妹妹，你可要想清楚啊，这可不是儿戏，事关你一辈子的幸福，启文他怎么能够娶我们两个人呢”
    方月清淡淡的摇了摇头道：“我已经想清楚了，谁看了我的身子，我就跟着谁”
    柳素颜听了不禁嘟囔道：“你怎么会有这样的想法，现在又不是封建社会了，再说了，他只不过是看了几眼而已，我不止看了，甚至还摸了呢”
    方月清轻笑道：“哦，要不我就嫁给柳姐姐你吧”
    柳素颜呆了一下，连忙摇头道：“别，我可消受不起”
    方月清一脸幽怨的道：“柳姐姐，你不会是不愿意了吧，如果是这样的话，妹妹也不勉强”
    柳素颜听了脸上不禁露出喜色，不过听到方月清下面的话，小脸当即又变得苦涩起来。
    只听方月清幽幽的道：“我的命好苦啊，看来只能禀明师尊以后，我找个没人的地方终老此生，或者干脆就一死了之”
    柳素颜只听得额头冒冷汗，连忙安慰道：“好妹妹，你可千万不要胡思乱想，我柳素颜说的话向来是一言九鼎，既然我说要将老公分你一半，那我就说话算话，给你一半就是了，不过如果启文他不接受你的话，你可不要怨我，最多我不反对你和启文好就是了”
    方月清听了，原本一副要死要活的表情立刻消失不见，只听方月清欢喜的道：“谢谢柳姐姐，我就知道柳姐姐是个好人”
    柳素颜苦笑道：“我连自己的老公都守不住了，我现在都想找个没人的角落去大哭一场。”
    方月清安慰柳素颜道：“柳姐姐不会是对6大哥没信心吧，我看6夫哥根本就看不上我这蒲柳之姿”
    柳素颜道：“男人都是贪花好色之辈，就算是一个正人君子也禁不住诱惑，像你这样的可人儿，我看6启文能撑过一个星期就不差了”
    方月清听了轻笑道：“柳姐姐你也太小看6大哥了吧，不如就让我试一试6大哥，看他能在我的诱惑下撑过多长时间”
    柳素颜白了方月清一眼道：“我怎么觉得自己好像是上了你的贼船了”
    方月清咯咯一笑，拉着柳素颜向外面走去，轻笑道：“柳姐姐说笑了，我哪敢和你玩心眼啊”
    柳素颜苦笑连连跟着方月清一起出了房间，刚好看到6启文正坐在那里，手里棒着茶杯不停的喝茶，白兰与黄琰坐在6启文的对面，一脸诧异的望着6启文，好像6启文身上有什么奇怪的地方似的。
    听到两女出来的声音，6启文的身子颤抖了一下，方月清一脸笑意的与柳素颜坐下，看了两位师姐一眼道：“两位师姐，你们这是怎么了？”
    白兰与黄琰对视一眼轻笑道：“没什么”
    方月清笑了笑，目光落在6启文的身上，想到方才在房间中自己的身子被6启文给看去了，脸上不禁露出一丝羞涩，颤声道：“6大哥，谢谢你了”
    6启文脸上闪过不自然的神色，偷偷的看了柳素颜一眼，见到柳素颜面无表情的坐在那里，心里不禁一慌，连忙道：“不……不客气”
    看到6启文那副局促不安的模样，原本紧绷着脸的柳素颜噗哧一声笑了出来。
    见到柳素颜笑了，6启文不禁长出一口气，看了看天色，6启文道：“天色不早了，素颜，我们是不是该回去了”
    听到6启文要离开，方月清连忙道：“别急着走，在这里吃过饭再回去吧”
    柳素颜也不想给方月清提供诱惑6启文的机会，所以站起身来笑道：“你们刚搬过来，什么都没有准备，我看以后有机会再说吧”
    6启文也在边上点头，黄琰几女将两人送出别墅，方月清冲着两人喊道：“柳姐姐，晚上的时候我去你们家玩”
    柳素颜脚下一个踉跄，差点倒在地上。
    6启文呆了一下道：“素颜，你这是怎么了？”
    柳素颜瞪了6启文一眼，直让6启文感到莫名其妙。
    回到别墅中，6启文坐在沙之上，悠闲的靠在那里。
    柳素颜则是进到厨房中忙碌着做饭，在客厅中坐了一会感觉没有意思，6启文就走进厨房。
    只见厨房中，柳素颜已经换了一身宽大的居家服，一头的秀用丝带系住，蓬松的散在肩膀之上，腰间系着绣着卡通图案的围裙，正忙着做饭，光洁的额头之上满是晶莹的汗珠。
    6启文看着柳素颜忙碌的身影，心中不禁泛起温馨的感觉，向前几步，不声不响的将柳素颜给抱住。
    猛然之间被人给抱住，柳素颜不禁吓了一跳，连忙转过身去，看到是6启文的时候这才松了一口气，娇嗔道：“干什么呢，没看我正忙着的吗，吓了我一跳”
    6启文大手隔着薄薄的一层衣衫在柳素颜的小腹处抚摸着，另外一只手不知什么时候钻进那觅大的衣衫中，正顺着那滑腻的肌肤向胸前的两座柔软滑去。
    柳素颜身子一软，口中禁不住的**一声，颤声道：“不要啊，快出去”
    6启文就是不依，一双手坚定的桃逗着柳素颜的**。
    柳素颜猛地将6启文的手给抽出来，满脸潮红的道：“晚上，“……晚上我再给你好不好”
    6启文本来就没有准备在这里占有柳素颜，所以听了柳素颜的话，嘴角露出一丝笑意点了点头，低头在柳素颜的红唇上亲吻了一下道：“这可是你说的，晚上要是不陪我的话，我可是会用强的啊”
    柳素颜瞪了6启文一眼，伸手将6启文推出了厨房道：“看你一身的臭汗，快去洗一洗，一会我们开饭”
    等到6启文从浴室中出来的时候，客厅中的餐桌上已经摆放满了可口的饭菜。
    柳素颜伸手给了6启文一下，将筷子递到6启文的手中道：“你也不怕烫着了，竟然下手去捏”
    6启文嘿嘿的笑了笑。
    两人坐在餐桌旁静静的吃饭，柳素颜不时的给6启文夹菜，看着6启文吃着自己做的饭菜，柳素颜脸上满是笑意。
    温馨的晚餐两人磨磨蹭蹭，亲亲我我的吃了一个多小时，外面的天已经黑透了，6启文此时正拥着柳素颜的娇躯，衣衫凌乱，满面潮红的柳素颜从6启文的怀中挣出，白了6启文一眼道：“我先去洗个澡”
    看着柳素颜将餐桌上的碗筷收拾好走进厨房中，6启文悠然的靠在沙之上，电视虽然打开着，不过6启文的注意力很明显没在电视的上面。
    听着从卫生间中传来的哗哗的水声，6启文的心就跟着变得火热起来，白天的时候接连受到澹台风华以及方月清的诱惑，6启文可谓是被引诱的欲火中烧。
    一刻也坐不下去，6启文飞快的跑到浴室门前，在柳素颜的一声惊呼声中，扒掉了围在身上的浴巾的6启文就冲进了浴室。
    浴室之中水雾朦胧，一具宛若白玉一般的脂体正站在水雾之中，清澈的水流冲击在那圆润的脂体之上，水珠四溅。
    玲珑有致，宛若魔鬼一般的神来，此时的柳素颜就像是沾着水珠的一朵白莲花是那么的诱人，6启文再也忍不住，一把将柳素颜给抱在怀中，早已经变得坚挺无比的下身滑进了柳素颜的臀缝之中，抵着柳素颜的私密之处。
    柳素颜整个软倒在6启文的怀中，胸前的两座饱满在6启文的手中变化着各种**的形状，两点嫣红早已经蓬勃挺立，柳素颜的一张俏脸潮红满布，红唇之中不时的流露出诱人的呻吟，清澈的凤目也被春意所替代。
    6启文的嘴砸柳素颜的粉背、脖颈处来回的游走，将那粉嫩晶莹的耳垂含在口中，细细的研磨，柳素颜更是娇躯轻颤。
    就在6启文缓缓的将柳素颜推的弯下腰去，准备以后入式进入柳素颜的体内的时候，一阵门铃声响起。
    6启文眼中全是柳素颜弯下腰去，两瓣雪白的翘臀高高耸起，股间一抹阴影之中一道粉红诱人无比，除此之外，6启文眼中别无他物，就算是听到了声响也就当作没有听到，下身缓缓的向柳素颜的下体挤了过去。
    柳素颜可是相当敏感，听到那门铃声的时候不禁慌张起来，想要直起身来，可是却被6启文的一只手给按着，根本就用不上力道，反而使得蛮腰扭动，翘臀左右摇摆，更加的显得诱人，直看的6启文低吼不依。
    好不容易从6启文的手下逃脱，柳素颜颤声道：“可能是方妹妹拉了，你快去开门”
    6启文正在兴头上结果满腔的**无从泄，那种郁闷就不要说了，看了看怒目金刚一般的下身，6启文苦笑道：“天啊，你怎么能这么折磨我啊，
        
第一百一十六章 郁闷之夜
    6启文正在兴头上结果满腔的**无从泄，那种郁闷就不要说了，看了看怒目金刚一般的下身，6启文苦笑道：“天啊，你怎么能这么折磨我啊”
    柳素颜笑着帮6启文围上浴巾，看到6启文双腿之间鼓起的一团，不禁笑着轻拍了一下。
    6启文不禁蹦了起来道：“拍坏了的话看你守不守活寡”
    6启文心情不好的出了浴室，脸上还沾着水珠，怒气冲冲的走到门前，将门打开，只见一脸笑意的方月清俏生生的站在门口处。
    一股淡淡的清新的体香扑面而来，秀还有些湿漉漉的，显然方月清也是刚刚沐浴过。
    方月清的身上穿着一袭薄纱睡衣，那薄纱一般的近乎透明的睡衣使得方月清的娇躯若隐若现，6启文的目光在方月清的胸前的两座白玉峰上扫了一眼，差点流出鼻血来，两点嫣红清晰的映入眼帘，不用看就知道内里中空，方月清定然是真空上阵。
    看到6启文呆呆的望着自己，方月清眼中闪过一丝羞涩，颤声道：“6大哥，不请我进去吗”
    回过神来，6启文连忙让开门道：“快请进”
    方月清轻轻一笑，带起一阵香风自6启文的身边闪过，走进客厅中，方月清四下打量了一番，听到浴室中有水声传来不禁笑道：“柳姐姐在沐浴吗？”
    6启文点了点头道：“你来的不巧，让你见笑了”
    方月清看到6启文身上只围着一件浴巾，下身还微微的隆起一团，目光一扫而过，眼中闪过羞涩，轻笑道：“真是不好意思，都怪我来的不是时候，打扰到你们了，要不我这就离开”
    6启文苦笑不已，你都已经进来了，要是这个时候再让你出去的话，那也太明显了。
    笑着摇了摇头道：“不用了，素颜也快该出来了，她要是看你走了的话，一定和我没完的”
    方月清俏生生的向6启文道：“6大哥别站着，我们坐下说话”
    6启文坐下之后，方月清带起一阵香风靠着6启文坐下，对于方月清的举动，6启文不禁愣了一下，不过那淡淡的处子清香却是好闻，微微的侧了侧身子与方月清拉开距离。
    似乎没有察觉到6启文的举动，方月清又向6启文靠近了一些，就差没有贴着6启文的身体了。
    方月清看着6启文轻笑道：“6大哥，刚才你和柳姐姐不会是在洗鸳鸯浴吧”
    6启文的脸上不禁露出尴尬的神色道：“你想到哪里去了，我刚刚洗过，还没来得及换衣服结果你就过来了”
    方月清点了点头道：“原来是这样啊，我还以为我来的不是时候呢”
    说着还用手轻轻的拍了拍胸脯，两座小乳鸽随着方月清的拍动晃动不已，原本就宽大的睡衣根本就遮掩不住多少的春光。
    一片雪白的胸脯肌肤就落到了6启文的眼中，以6启文所处的位置，虽然无法透过那敞开的衣襟看到方月清衣服内全部的春光，但是大半个白哲的椒乳还是显露在6启文的眼中。
    莹莹如玉，淡淡清香，6启文艰难的将目光从方月清的胸前移开，却没有想到下身已经高高隆起了一大块。
    突然之间6启文的身子一颤，自己的下身竟然被一只小手给抓住，虽然隔阂一层浴巾，可是这么一抓还是让6启文轻呼一声，身子微微一颤。
    方月清一脸的清纯之色，眼睛清澈的就像是幽幽古潭的潭水一般，小嘴微张，红唇轻启道：“哇，6大哥，你这里好大哦”
    6启文一脸的尴尬神色，想要说话，可是却又不知道该说些什么，不过6启文不说话并不代表方月清不会开口。
    就见方月清满脸好奇的去掀开6启文腰间的浴巾，想要将手中的火热给释放出来。
    6启文连忙止住方月清的动作颤声道：“方姑娘，你就饶了我吧，这要是让素颜看到的话，她还不撕吃了我啊”
    方月清淡淡的一笑道：“放心吧，柳姐姐才不会怪你呢，我就说是我求你让我看的，谁让人家好奇呢，6大哥，好哥哥，你就让人家看一看吗”
    6启文的身子被方月清喊得软了大半，不过脑袋还是保持了一丝清明，以莫大的毅力将方月清的小手给扯开，长出一口气道：“我算是怕了你了，离我远一点”
    方月清仿佛手受了莫大的委屈一般，竟然听话的离得6启文远远的。
    浴室的门打开，穿着睡衣的柳素颜走了出来，一头的青丝还沾着水珠，柳素颜笑着道：“怎么了，你们两个这是搞什么呢？”
    6启文微微一笑，方月清从沙上跳了起来，跑到柳素颜的身边，拉着柳素颜坐在离6启文远远的地方道：“柳姐姐，你可出来了，要是你再不出来的话，6大哥就要吃了人家呢”
    6启文睁大了眼睛，满脸的不敢相信，可是人家方月清一脸的单纯的表情，就像是涉世未深的小姑娘一般。
    柳素颜听了愣了一下道：“他是不是对你做什么了？”
    方月清小脸微红道：“6大哥看人家这里”
    说着方月清指了指自己胸前，柳素颜瞥了一眼，由于方月清是搂着她的胳膊，所以从她这个位置可以清楚的看到方月清衣襟内的春色，两座白白嫩嫩的乳鸽是那么的诱人可爱。
    目光落在6启文的身上，6启文不禁苦笑道：“方姑娘真是会说笑，我还不至于到那种程度吧，好了，你们两个说话吧，我还是早点去休息”
    看着6启文满脸苦笑的离开，柳素颜伸手在方月清的俏脸上摸了一把笑道：“好了，你就别装了，还别说，你装清纯的时候还真的能达到骗死人不偿命的程度呢”
    方月清轻笑道：“姐姐说笑了，人家本来就很清纯的，哪里还需要去装啊”
    柳素颜笑着摇了摇头道：“你师尊怎么样了”
    方月清正色道：“服了6大哥的药，师尊已经好多了，现在估计已经休息了”
    柳素颜点了点头道：“今晚就别回去了，陪姐姐一起睡，我们好好说话”
    方月清咯咯一笑道：“只怕这下6大哥真的是连吃了我的心都有了”
    柳素颜笑了笑，拉着方月清向楼上走去。
    夜深人静的时候，房间之中亮着昏暗的台灯，两张精致的面孔并排躺在一起，就像是沉睡的仙子一般。
    柳素颜缓缓的睁开双眼，看了一眼躺在身边沉沉睡去的方月清，柳素颜看了看床头的闹钟，此时已经是深夜了，轻轻的在方月清的耳边喊她的名字，方月清似乎睡得很香，一点反应都没有。
    柳素颜松了一口气，慢慢的从床上下来，轻轻的拉开房门，悄悄的出了房间，一道倩影向着6启文的房间摸了过去。
    6启文的房门没有关上，柳素颜用手轻轻一推就开了，刚走进房间之中，一道人影就将柳素颜娇俏的身子给包裹了起来。
    柳素颜低呼一声，闻到那熟悉的气息，柳素颜没有做任何的挣扎，任由6启文抱着她向床走去。
    6启文喘着粗气，一把将柳素颜扔到床上，飞快的将柳素颜扒光，一下子就扑了上去，狠狠的将柳素颜压在身下，两人的嘴吻在一起，一番昏天黑地的交战。
    喘着香气，柳素颜娇哼一声道：“你弄痛人家了”
    6启文喘着粗气，将柳素颜两条修长的**分开，下身一挺，两人同时出舒爽的声音，趴在柳素颜那绵软滑腻的娇躯之上，6启文泄着自己的**。
    柳素颜低呼连连，第二次承欢少了痛苦，更多的却是无穷无尽的欢愉，柳素颜逢迎着6启文的索取，根本就不知道自己到底被6启文送上云霄多少次，每一次昏过去醒过来的时候都见6启文伏在自己身上努力耕耘，几次想要将其推开，可是却被一股股的浪潮给打得没有一丝力气。
    6启文将柳素颜绵软的身子摆出各种姿势，肆意的索取，房间之中春意盎然，浅吟低唱声不绝于耳。
    方月清靠在墙壁上，俏脸通红，浑身火热，透过门缝看着房间之中在大床上纠缠在一起的两人，无论是6启文的低吼还是柳素颜的浅吟，6启文的每一次撞击仿佛都是生在她身上一般。
    双股之间已经是湿漉漉的一片，就连睡衣都打湿了一大片，双腿紧紧的闭拢在一起将自己的小手紧紧的夹住，手指揉动间，一**的浪潮汹涌，整个人软绵绵的靠在门外，一阵抽搐，又是一股洪流汹涌而出，方月清从来没有这么舒爽过，小腹连连**，浑身没有一丝的力气。
    不知过了多久，房间中的**声停了下来，渐渐的有了说话声，而方月清也回过神来，下身凉凉的不禁打了一个寒颤，连忙起身跑回自己柳素颜的卧室中。
    靠在门上，方月清羞赧的撩开睡衣将湿漉漉的下身显露出来，取了纸巾擦拭一遍，将痕迹清楚，这才松了一口气。
        
第一百一十七章 深夜静思
    靠在门上，方月清羞赧的撩开睡衣将湿漉漉的下身显露出来，取了纸巾擦拭一遍，将痕迹清楚，这才松了一口气。
    躺在床上，隐隐的听到浴室里传来水声，方月清自然知晓这是两人在沐浴。
    过了一会，一阵脚步声传来，房门被打开，满面潮红的柳素颜眼中还带着春意，软绵绵的走了进来，先是看了床上的方月清一眼，见到方月清依然躺在那里熟睡，这才长长的松了一口气。
    坐在床上，身子骨似乎还**一片，躺下来的时候，方月清睁开了双眼，一副迷糊的模样道：“柳姐姐，你怎么还没有睡啊”
    柳素颜吓了一跳，连忙道：“哦，我刚才出去方便了一下”
    方月清掀开被子走了下去道：“哦，那我也去一趟”
    看着方月清迷迷糊糊的出了房间，柳素颜长出一口气，不过眉头皱了皱，房间之中似乎有一股古怪的味道，那味道就像是……既像是刚刚她和6启文欢好过后的味道。
    柳素颜俏脸微红，低声轻喃道：“咦，怎么还有味道，难道说没有洗净不成？”
    柳素颜感到小腹火热一片，其中似乎有东西流出，柳素颜连忙取来纸巾擦去，看到上面的晶莹，俏脸火热，清理了一番这才躺下。
    方月清跑进浴室中，捧起温水洗了把脸，清醒了一番，这才将睡衣脱下扔进边上的衣篓里，光洁的娇躯完全的显露出来，浴室的墙壁上嵌着一面巨大的镜子，方月清站在镜子前打量了一番，嘴角露出自傲的神色。
    温水浇在身上，浑身舒爽，方月清不禁兴起泡一个温水澡的念头来，想到就做，反正**了半夜，方月清早就没了睡意，准备多泡一会等柳素颜睡着了再回去，免得到时候见面尴尬。
    放了温水，方月清泡在温水中，舒爽的呻吟出声。
    微微闭着双眼，脖颈一下全部泡在水中，脑海之中情不自禁的又闪现出方才6启文与柳素颜激烈的**画面。
    俏脸泛红，方月清轻淬一声，摇了摇头将那画面从脑海之中甩出去，捧起温水浇在脸上，仰躺在其中，任由水珠在无暇的面颊之上滚动。
    不知过了多久，浑身软的方月清竟然在温水中迷迷糊糊的差点睡着。
    6启文走进卫生间，撩开衣衫就开始方便，下意识的在卫生间中打量起来却现边上浴室的门大开着，在那浴缸之中，方月清正睁大的凤目望着自己。
    6启文不禁呆住了，似乎没有想到这个时候了这里竟然还有人，呆呆的望着方月清，连睡衣都望了提起来，结果下身就显露在方月清的面前。
    方月清傻傻的盯着6启文的下身，虽然是软绵绵的，没有自己**的时候那么威武，可是正面看到的时候却有一丝震撼，小嘴张开，眼中满是不可思议的神色。
    6启文打了一个寒颤，连忙跑出了卫生间，方月清也回过神来，小脸通红的从浴缸中出来，打开衣柜取了一件柳素颜的睡衣穿上，站在镜子前，平复了半天的心情，等到脸上看不出异样这才回到卧室中。
    此时柳素颜已经疲倦的睡着了，俏脸之上满是满足的神色，嘴角噙着一丝笑意，仿佛正做着什么甜美的梦一般。
    方月清轻轻的躺在床上，伸手将台灯关了，房间中黑乎乎的一片，不知什么时候方月清也沉沉的睡去。
    第二天早上起来的时候，身边已经没有了柳素颜的踪影，下床走下楼去，在厨房里看到柳素颜忙碌的身影，方月清四下看了一番却没有见到6启文。
    柳素颜见了笑道：“东张西望的，你这是找什么呢？”
    方月清笑道：“怎么没见6大哥啊，不会是还没有起来的吧”
    提到6启文，方月清看到柳素颜的脸上神色并不好，两人昨夜还好好的享受鱼水之欢呢，怎么一眨眼就闹起别扭了呢。
    方月清颇为不解，不过柳素颜不说，她也没办法去问。
    难怪柳素颜会生气，早上的时候柳素颜接到何萱的电话，在电话里何萱急着要找6启文，好像有什么事情要告诉6启文，结果在柳素颜的一再追问下，何萱终于告诉她说有一个自称是6启文的未婚妻的女子正在打听6启文的下落。
    当即柳素颜就呆住了，虽然听6启文提起过那个所谓的未婚妻，可是一直以来柳素颜根本就没有将其放在心上，可是事情来的时候，柳素颜就感到巨大威胁。
    连何萱是什么时候挂的电话都不知道，柳素颜过了好大一会才回过神来，隐约的记得何萱打来电话是要让6启文将那女子给接回来，好像那女子住的地方太过混乱，其中有不少的流氓混混。
    柳素颜想了想自然是没有隐瞒的告诉了6启文，催着6启文去将对方给接回来。
    6启文也有些懵，可以说他对这个未婚妻除了那莫名的恨意之外就没有其他的感情，听到柳素颜说其可能会有危险，6启文心里不禁升起一丝快意，连他自己都不知道自己为什么会这样。
    最后禁不住柳素颜的一再要求，6启文不得不前去看一看。
    下了出租车，6启文走进租住的房子，何萱似乎已经搬了出去，所以6启文过去的时候，只有秦选等在那里。
    见到6启文过来，秦选笑着将6启文迎进房间之中，没有过多客套，6启文当即就问秦选究竟是怎么回事。
    经过秦选一说，6启文才算是明白，原来昨天下午的时候有一名女子找到这里，说是他的未婚夫，见到6启文不在，所以就留下了她暂住的地址。
    秦选一脸羡慕的道：“6兄弟，你是没有见到你那位未婚妻，简直就不是人呢”
    6启文愣了一下，秦选觉自己说错了话，立刻道：“呵呵，我的意思是说我从来没有见过如此绝色的女子，何小姐够漂亮吧，可是在你那未婚妻面前，两人高下立现，何小姐是人间的绝色，而你那未婚妻则是天上的仙子呢。”
    6启文笑了笑道：“秦兄什么时候也会如此赞人了，当心让何萱听到，扣你工资啊！”
    秦选笑道：“就算是当着何小姐的面我也敢这么说”
    6启文不禁笑了笑道：“既然如此我就不在这里打扰了，我这就去看一下，别出了什么事情”虽然6启文对这位从来没有见过面的女子没有什么好感，可是毕竟人家是千里迢迢的来寻自己，如果出了什么事情的话，自己心里也会不安的。
    转身出了房间，6启文向杨凝吟所祖住的地方赶了过去，据秦选的话，6启文可以确定杨凝吟所租住的地方正是这一片地区最乱的地方，在那里就算是生**、杀人这样的案子也是常有的事情，所以被人们称作三不管地带。
    脏、乱、差是这里的特色，6启文走进这条昏暗的街道就不禁皱起了眉头，心中暗自埋怨杨凝吟，住在什么地方不好，偏偏要在这个地方落脚，难道就没有看出这里有多么的乱吗。
    6启文哪里知道杨凝吟之所以会住到这种地方也是被情势所逼，本来下山的时候就没有带多少钱，一路上花的差不多了，等到了这里却没有寻到6启文，不得不在这种地方找了一处地方落脚。
    其实不用6启文去找，随便找了一个小混混模样的人，掏出一打钱，晃了晃道：“有没有见到一个漂亮的女子……”
    没有等6启文将话说完就见这小混混连连点头道：“知道，知道，你说的是不是一身白衣，就像是仙子一般的那个人啊”
    6启文点了点头，似乎没想到自己那位未婚妻短短的时间内就人尽皆知了。
    看到这小混混在那里数钱，6启文轻笑道：“你是怎么知道那女子的下落的？”
    这小混混嘿嘿一笑道：“谁不知道啊，差不多在这一条街上混的人都知道昨天晚上小马哥一般人被那女子给扫地出门，到现在还都在医院躺着呢”
    6启文嘴角露出一丝笑意，不过这小混混又偷偷的笑道：“可惜这女子不识抬举，只怕现在已经被洪老大用迷幻药给迷倒了，说不定……嘿嘿”
    6启文脸色一变，他可是知道那所谓的迷幻药的厉害的，一般的人根本就受不住那药力，虽然听这小混混的意思自己这位未婚妻会些功夫，可是如果真的被对方下了迷幻药的话，只怕也会人事不省，非吃大亏不可。
    不管怎么说对方都是自己名义上的妻子，一把抓住这小混混道：“那女子住在什么地方，快带我过去”
    这小混混被6启文抓的手腕仿佛断裂了一般，尖叫不已道：“断了，断了，你快放开我的手，我带你去就是了”
    跟着那小混混在街道上左拐右拐，远远的看到一群流氓地痞围着一间破败的房子，那小混混指着那群人道：“看到没有，就在那里，你自己过去吧”
        
第一百一十八章 我的女人，谁人敢动
    跟着那小混混在街道上左拐右拐，远远的看到一群流氓地痞围着一间破败的房子，那小混混指着那群人道：“看到没有，就在那里，你自己过去吧”
    6启文没有理会这小混混，径自向人群之中走去，隐隐的听到有说话声。
    挤进人群中，6启文正看到一名白衣女子正背对着门口坐在那里，在门口的地上躺着几个哼哼不已的混混，6启文看了一眼就知道对方是被封住了**位。
    一名脸上带着刀疤，明显是这群混混的头的人大马金刀的坐在那里，冲着房间里的女子喊道：“我看你还能再坚持多长时间，喝了我下了迷幻药的水，你还不是要任我摆弄，哈哈”
    冰寒刺骨的声音自那女子的口中传出：“你这是休想，别说我杨凝吟已经有了夫家，就算是没有，我就是死也不会让你们碰我一下，况且你那药也未必能将我放倒。”
    刀疤男子就是这一条街上的老大，坐在那里似乎一点都不怕杨凝吟出来制住他，闻言哈哈大笑道：“你就撑着吧，我用了三人份的药量，就算是一头大象也能够放倒，不要以为我不知道你是在强撑着，不然你怎么不冲出去呢”
    杨凝吟光洁的额头之上浮现出一层细密的汗珠，可见此时杨凝吟要费多大的心力去抵抗药效。
    嘴角露出一丝苦笑，似乎为自己感到悲哀，没想到自己堂堂的清心境的高徒，没有丧命于强敌之手，却栽在了一群小混混的手中，说出去的话，简直是丢人至极。
    现在杨凝吟根本就不敢乱动，先前制住那几个混混就已经让她有些压制不住迷幻药的药力了，所幸的是这些人被自己的雷霆手段给镇住了，并没有再派人进来，不然自己再动了内息的话，要不了一时三刻自己非昏倒不可。
    自己那未婚夫也不知道有没有接到自己的消息，现在除了指望那没见过面的未婚夫之外，自己是没有任何办法了。
    身子微微的颤抖了一下，杨凝吟以莫大的毅力扶着桌子才没有倒下，不过一阵天旋地转，周围的景物渐渐的晃动起来。
    那洪老大察觉到杨凝吟的异样，一阵哈哈大笑道：“我就说吧，你就算是神仙中了那么大份量的迷幻药也要给我倒下，现在看你是撑不住了吧，来人啊，给我进去几个看看，
    两名染着黄的男子慢慢的向杨凝吟靠了过去，走到杨凝吟近处的时候杨凝吟还没有什么动作，二人不禁一脸欣喜的向杨凝吟抓了过去。
    咔嚓，两人的手骨生生的被杨凝吟给折断，略一用力就将两人扔了出去，不过这样一来，杨凝吟再也坐不住，身子一软趴在了桌子上。
    洪老大先是吓了一跳，接着就见杨凝吟倒在桌子上，不禁哈哈大笑起来，大步流星的向房间内走去，口中更是出**道：“小美人，我就说你逃不过我的五指山的，老子真是有艳福，能睡到这样的美女，就算是出门让车撞死，老子也没白来世上走一遭。”
    说话之间洪老大伸手向杨凝吟的脸摸了过去，就在这时，一个声音冷冷的道：“好大的胆子，你可知有些东西是不能碰的吗，我的女人又岂是你可以随便碰的”
    6启文在这个时候突然出现在洪老大的面前，一脸森冷的盯着被吓得退后了两步的洪老大。
    洪老大看到6启文一副普通的打扮也不像是什么来头大的公子哥，胆气一壮，看了看周围的手下哈哈笑道：“你说她是你的女人，我还说她是我婆娘呢”
    周围的人跟着起哄的大笑起来。
    6启文将一颗清心丸塞到杨凝吟的口中，虽然不能解除药效，不过暂时的将迷幻药的药效给压制住还是能够做到的。
    服下丹药，杨凝吟感到一股清凉流遍全身，先前的迷糊的感觉消失不见，身子也有了力道，抬起头来看到一个朴实的背影挡在自己的身前将那些地痞给挡住。
    心中微微一颤，轻声道：“6启文，是你吗？”
    6启文听到那宛若天籁一般的声音，心中微微一动冷声道：“是我，是谁让你来找我的”
    原以为6启文会对自己柔情万分，可是没想到6启文和自己说的第一句话就如此的冰冷，就算是陌生人也不该如此的冷漠啊，不知为什么，心中泛起一丝委屈，深吸一口气道：“没有谁让我来找你，该来的时候我自然就来了”
    洪老大在边上大笑起来，冲着杨凝吟道：，哦，原来是你男人不要你了，结果你就跑出来找她啊”
    目光落在6启文的身上笑道：“这位兄台，反正你也不要你这女人了，不如做个价卖给兄弟我如何？”
    6启文眼中闪过一道冷光，嘿嘿一笑道：“那兄弟你又准备拿多少钱来买我这婆娘呢，要知道我这婆娘长得可是貌若天仙呢”
    说着6启文将杨凝吟的身子转过来，用手托起杨凝吟的粉嫩的下巴，一张天上少有地上无双的俏脸出现在众人的面前。
    所有的人都呆住了，原先这些小混混不过是听说杨凝吟美貌非常而已，根本就没有几个见到过杨凝吟的相貌，就连洪老大也是听手下的人汇报的而已，哪里曾想到杨凝吟竟然会美得如此惊人，根本就不似凡尘女子一般。
    6启文在看到杨凝吟的容貌的时候也是愣了一下，所幸6启文定力颇深，加上最近身边出现也都是绝色非常的女子，所以呆了一下就回过神来，深吸一口气。
    杨凝吟一句话都没有说，只是用一双可比夜空繁星一般美丽的眸子望着6启文，眼中没有怨恨更没有什么深深的情意，有的只是淡然。
    6启文只是看了杨凝吟的眸子一眼就不敢再去看第二眼，以他的修为如何看不出杨凝吟的修为已经可以说是深不可测的地步，不然不会双眸之中出现如此的异象。
    洪老大好大一会才回过神来，颤声道：“我买，我买，你要多少钱我都会买下她”
    6启文冷哼一声，一脚踢出正中洪老大的胸前，一口鲜血自洪老大的口中喷出，抽搐了几下眼睛一番昏迷了过去。
    6启文嘴角闪过一丝的冷笑道：“还有谁想要我的女人的，只要能受得住我一脚”
    哗啦一下，一下子涌上来一大片的小混混，这些小混混痴迷的望着杨凝吟，别说是受6启文一脚，只怕就是6启文要砍了他们的一双腿他们也不会退后半步。
    伸手在杨凝吟那滑不留手的粉嫩面颊之上摸了一把，6启文仿佛是浪荡公子一般的轻笑道：“没想到你竟然这么漂亮，看到没有，这么多人都愿意为了你不要命，当真是红颜祸水啊”
    无论6启文怎么说，杨凝吟就是一点生气的意思都没有，充满智慧的双眸去看6启文的双眼，可是6启文心中有愧，根本就不敢与其对视。
    “容貌本天生，我又能奈何，若是你不喜的话，我将它抓花了便是，何苦要将红颜祸水这样的词语用在我的身上”
    6启文一把将杨凝吟的小手给打落，生气道：“谁准许你将自己的脸抓花了，既然你说是我的未婚妻，没有我的吩咐，你怎么可以将原本属于我的东西给毁去”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“我知道你或许会恨我，因为我的关系，使得公公丧了命”
    6启文眼中闪过怒色，托着杨凝吟的下巴的手猛的松开冷哼一声道：“既然你知道，你还敢来见我，难道以为我会被你的美色所迷不成？”
    杨凝吟淡然笑道：“我是来看一看你值不值得我托付终身，却从未想过要靠着容貌迷惑于你”
    6启文一阵冷笑道：“好啊，现在你看到了吧，很失望吧，从哪里来就回哪里去，这尘世不是你该来的地方”
    杨凝吟笑道：“可是我看你就很适合做凝吟的夫君，所以我不会离开的”
    6启文怪异的看了杨凝吟一眼道：“你可想好了，我告诉你，我可是败家子一个，并且还贪花好色，现在就有一个老婆两个情人对了，还包养着一大票的二奶”
    那些小混混一个个目瞪口呆的望着大放厥词的6启文，眼中满是敬佩的神色，其中一个冲着杨凝吟道：“仙子啊，这样的败类怎么能配得上你，还是跟我王二狗吧，我……”
    话还没有说完那个叫做王二狗的家伙就被一群人给踩到脚下一阵痛扁。
    杨凝吟根本就没有理会外面的闹剧，淡淡的看了6启文一眼道：“为了完成公公的遗愿，待我为6家产下一子，到时候若是你还怨恨我，我自然会回山，再不履凡尘半步”
    “哇，我说呢，原来这女子是狐狸精啊，听到没有，她要回山……”
    那些小混混一个个惊呼起来。
    6启文翻了翻白眼道：“你不用放在心上，有的是人为我6家传宗接代，我就是不和你同房，难道你还能**了我不成？”
        
第一百一十九章 拥美入怀，气煞情敌
    6启文翻了翻白眼道：“你不用放在心上，有的是人为我6家传宗接代，我就是不和你同房，难道你还能**了我不成？”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“如果有必要，也没什么不可以的”
    6启文眼睛睁得大大的，似乎有些不敢相信这话是从杨凝吟口中说出的。
    突然想起了什么，6启文嘿嘿笑道：“你说是我未婚妻就是啊，证据呢，没有证据我可不认这门亲事”
    杨凝吟从怀中取出半块玉佩，在杨凝吟取出玉佩的时候，6启文惊鸿一瞥看到一抹白哲的肌肤，那如泡在奶中的滑嫩的肌肤直看的6启文一阵失神。
    将那玉佩接过来，玉佩上尚且带着一丝温热，正是杨凝吟的体温，一股幽香传来，看到那半块玉佩，6启文仿佛又看到了差不多半年前自己父亲临终之前将另外半边玉佩交给自己的情景。
    眼睛一阵湿润，不禁流出了泪水。
    一股清香传来，一方雪白的绣着翠竹的手绢递到6启文的面前，杨凝吟柔声道：“是不是想起公公他老人家了，逝者已矣，你节哀便是”
    6启文没有去接杨凝吟的手绢，伸手在脸上抹了一把冷声道：“死的不是你的父亲，你说的轻巧”
    杨凝吟幽幽的叹了口气道：“没想到你对我的成见这么深，如果你真的这么恨我的话，不妨一剑杀了我，我保证不会有任何人找你报仇”
    6启文看了杨凝吟一眼，深吸一口气，嘴角露出一丝笑意道：“你想一死了之，想的倒是挺美，可惜我就是不会让你如愿”
    杨凝吟道：“反正一切随你，要杀要剐悉听尊便”
    6启文将杨凝吟上下打量了一遍，突然道：“你是我的妻子？”
    杨凝吟疑惑的看了6启文一眼，点了点头。6启文嘴角露出笑意道：“那是不是我让你做什么，你都不会反对？”
    杨凝吟想了想道：“只要不是伤天害理的事情，我自然一切听你的”
    6启文笑道：“既然如此你和我一起回去吧，我正好缺一个服侍我洗脚的丫头呢”
    杨凝吟的神情不变，淡淡的点了点头道：“如此凝吟多谢夫君了”
    松下心神，杨凝吟再也忍不住，身体一晃，迷幻药的药效作，整个人向地上倒去。
    6启文眼疾手快，一把将杨凝吟给搂到怀中，大手环在杨凝吟的纤腰上，软玉温香，呵气如兰也不外乎如是。
    拥着杨凝吟向外面走去，那些小混混虽然羡慕6启文的艳福，可是看到6启文一脸煞气的模样，不禁纷纷后退，当6启文走过那倒在地上的洪老大的身边的时候，一脚踩在洪老大的手上，咯吱声响起，接着洪老大出一阵刺耳的尖叫，整个人一下子从地上蹦了起来，抱着自己的手嚎叫连连。
    6启文冷哼一声道：“这是你调戏我的女人的惩罚，如果不是没有出什么事情的话，我觉不会如此轻易的饶过你”
    洪老大哪里敢招惹6启文这煞星，在他的眼中，6启文就像是冷血的杀手一般，直到6启文抱着昏迷过去的杨凝吟走出好远洪老大才敢让周围傻住了的手下打电话喊来急救车。
    6启文抱着杨凝吟走在街道之上不时的引来人们都饿指指点点，6启文并不放在心上，托着杨凝吟大腿的手不禁在杨凝吟的翘臀上摸了一把，隔着衣衫依然能够感受到那臀瓣的酥滑与香软。
    看到怀中的那张精致的让人惊讶的面容，6启文不能不向九泉之下的老父说一声，老爸，你挑选儿媳的本事简直是太强悍了。
    6启文很清楚，先前自己那样的对待杨凝吟而杨凝吟又没有丝毫生气的意思，不是对方对自己有什么好感，更不会是什么一见钟情的要死皮赖脸的缠着自己，对方是来还情的，她欠了自己父亲一条命，若不是看在自己父亲的份上的话，只怕自己要是敢在她面前那么的侮辱她，自己早就被她给打个半死了。
    走到路口处，6启文打了一个电话就在路边等柳素颜开车过来接他。
    轻轻的将杨凝吟的秀拨乱，将那张绝美的容颜给遮掩起来，远远的开过来一辆跑车，其中坐着一对男女，两人看到6启文的时候，那男子眼中闪过不屑的神色。
    带着墨镜的男子口中嚼着口香糖，冲着边上打着浓浓的眼影，嘴上抹得想吸血鬼似的，头染得五颜六色的女子道：“莉莉，看到没有，前面的那个小子就是我们学校最有名的癞蛤蟆”
    那女子妩媚的笑道：“人家怎么就是癞蛤蟆了？”
    这男子嘿嘿笑道：“还不是这小子想要追我们学校第一美女柳素颜柳老师啊”
    莉莉咯咯笑道：“哦，你那柳老师难道比人家漂亮吗？”
    这男子眼中闪过一丝冷色道：“你算什么货色，和柳老师比起来，你就像是小丑一般”
    莉莉脸色一变，虽然脸色很难堪，可是却没有生气的意思，这男子将车停在路边，一把拉过浓妆艳抹的莉莉从车上走下来，摇摇晃晃的向6启文走过去，大手揉捏着莉莉皮衣内的两团柔软，冲着6启文笑道：“6启文，你小子行啊，这才几个月没见啊，竟然干起拐带少女的勾当了”
    6启文看到这男子，眼神变冷，森森的道：“郭甫，好久不见啊，你还没死啊”
    郭甫神情变冷道：“你小子不死，老子怎么会死呢，我再次警告你，以后少打柳老师的主意，敢和老子抢女人，总有一天我会干掉你的”
    6启文淡淡的瞥了站在郭甫边上的那名女子，眼中闪过一丝不屑。
    郭甫见了笑道：“怎么，是不是想上了这个女人，只要你答应我不再去追柳老师，我就将她给你怎么样？”
    6启文不屑的笑了笑，拨开杨凝吟俏脸上的乱，让那张精致的鬼神惊叹的面容显露出来，在郭甫呆滞的目光中冲着杨凝吟的红唇吻了下去。
    香香的，软腻无比，依依不舍的离开杨凝吟的红唇，6启文抬起头来，不屑的看了郭甫一眼，郭甫眼中闪烁着嫉火的看了一眼6启文怀中的杨凝吟，再看看自己身边的就像是小丑一般的莉莉，恼羞成怒道：“6启文，你何德何能竟然能认识这么漂亮的女人，识相的话就将这女子交给我，不然我告你拐骗少女”
    6启文不屑的翻了翻白眼，示威的在杨凝吟的胸前摸了一把，冲着郭甫道：“看好了，这是老子的女人，你算什么东西”
    郭甫气得直抖，这个时候一辆跑车在路边停了下来，车门打开，一张精致的俏脸从其中露了出来，赫然是柳素颜。
    一身居家的打扮的柳素颜却别有一番风情，成熟妩媚的女人气息展现无余，柳素颜一下车，郭甫就看的呆住了。
    与杨凝吟给他的震撼不同，杨凝吟的精致的面容只是惊鸿一瞥，郭甫下意识的不敢相信那么美丽的女子会是凡尘的女子，所以所遭受的震撼与刺激还不算太大，可是当他为之仰慕不已的柳素颜出现的时候，郭甫整个人呆住了，双眼一眨不眨的望着从车上下来的柳素颜。
    柳素颜一举一动之间都带着美感，就是路上的行人在看到柳素颜的时候也忍不住的投来关注的目光。
    柳素颜似乎没有看到站在边上的郭甫两人一般，一下车就向抱着杨凝吟的6启文走了过去，还没有走到6启文的跟前就道：“启文，这位姑娘怎么样了，有没有出什么事情，要不要送她去医院。”
    柳素颜见杨凝吟头凌乱的被6启文抱在怀中，似乎还昏迷不醒，还以为出了什么事情，于是急忙问道。
    6启文笑着摇了摇头道：“没事，只是昏迷了过去而已，休息一下，等药效过去了自然就能醒过来，你去将车门打开，我将她放到后面的座位上。”
    柳素颜应了一声，连忙去将车门打开，6启文进到车中安置昏迷的杨凝吟。
    这是郭甫才算是反应过来，也不去想为什么6启文会上柳素颜的车，一脸激动的道：“柳老师，见到你真高兴”
    柳素颜对郭甫还算是有那么点印象，毕竟在学校破坏6启文名声的几个人中，最活跃的就是郭甫，同样几次向她表白被拒绝的人里面也有郭甫。
    淡淡的道：“原来是郭甫同学啊，很巧啊”
    郭甫呵呵笑道：“是很巧，不知道柳老师有没有空闲，大家一起吃个饭如何？”
    6启文从车中钻出来，大手环在柳素颜的纤腰之间，低头在柳素颜的粉嫩的面颊之上狠狠的吻了一下，冲着一脸不敢相信的模样的郭甫笑道：“不好意思，我老婆没空”
        
第一百二十章 澹台传功
    6启文从车中钻出来，大手环在柳素颜的纤腰之间，低头在柳素颜的粉嫩的面颊之上狠狠的吻了一下，冲着一脸不敢相信的模样的郭甫笑道：“不好意思，我老婆没空”
    “你……你们”
    郭甫不敢相信的指着两人，目光盯着被6启文搂在怀中俏脸嫣红，美丽的惊人的柳素颜。
    柳素颜白了6启文一眼，向着郭甫笑道：“十分不好意思，我没有时间”
    6启文当着郭甫的面伸手在柳素颜的丰挺的椒乳上摸了一把嘿嘿笑道：“郭同学，十分抱歉，柳老师这个美丽的天鹅偏偏就看上了我这个癞蛤蟆，真是让你失望了哦”
    柳素颜看到郭甫被6启文气得浑身抖，虽然也气愤郭甫平日里总是诋毁6启文，不过还是向6启文道：“好了，赶快上车，我们回家”
    6启文坐进车里，向郭甫笑道：“郭甫同学，再见了啊，我和柳老师回家了”
    6启文将回家这两个字咬得极重，很明显是要告诉郭甫他们两人已经住在一起的事情。
    郭甫看着跑车缓缓的离开，突然之间怒吼一声，面孔狰狞的吼叫道：“6启文，我不会放过你的，柳素颜，你这贱人，我一定要让你成为我的女人”
    认真开车的柳素颜瞪了6启文一眼道：“这下得意了吧，这次郭甫可是被你气得不轻”
    6启文嘿嘿一笑道：“他那是活该，平日里坏我的名声也就罢了，可是刚才你也看到了，这小子竟然要让我将你让给他，他算是什么东西，不就是仗着自己老子有些钱吗”
    柳素颜微微一笑道：“我看刚才你将他气得那么狠，只怕这次他不会这么轻易的就善罢甘休呢”
    6启文笑道：“哼，如果他真的不知天高地厚的要前来找死的话，那么就怪不得我了”
    柳素颜瞥了6启文一眼没有就这件事情表任何意见，显然是并不将郭甫放在心上，最后究竟会有什么结果都由6启文来处理。
    目光落在靠在座椅上昏迷过去的杨凝吟的身上，此时杨凝吟一身白色的素袍，乌黑如同绸缎一般的秀被6启文给搞得乱糟糟的将面孔给遮掩起来，虽然看不清楚容貌，可是那种无形的气质，柳素颜却是感受极深，显然这是一名来历不凡的女子。
    “这就是你那位未婚妻？”
    柳素颜一脸笑意的看着6启文。
    6启文不好意思的笑了笑道：“是倒是，不过你放心吧，我会将她给赶跑的”
    柳素颜淡淡的一笑道：“别，不管怎么说她总是你父亲为你定下的亲事，如果你真的将她给赶跑的话，只怕伯父在九泉之下也会不安的”
    6启文呆了一下，苦笑道：“那你要我怎么办，难不成还要我真的娶了她不成？”
    柳素颜皱了皱眉头道：“反正我不管，你爱怎么办就怎么办吧”
    6启文默默的坐在那里，就像是入定了一般，可是6启文却并非入定，而是在努力的想办法该怎么处理找上门来的杨凝吟。
    6启文还在出神间，跑车已经驶进了别墅中，在车库旁停了下来，见到6启文还坐在那里愣，柳素颜不禁在车门上敲了一下，将6启文惊醒过来道：“什么呆呢，快将这位姐姐送到房间里去”
    6启文将杨凝吟抱下车，跟在柳素颜的身后走进一间客房，将杨凝吟放在床上。
    6启文站在边上看着柳素颜为杨凝吟将乱梳理好，当看到杨凝吟的面容的时候，拿着梳子的柳素颜不禁怔住了，呆呆的望着荆棘鸟搞得躺在那里宛若沉睡的仙子一般的杨凝吟。
    6启文毕竟已经看到过杨凝吟的面容，所以并没有失神，看到柳素呆呆的模样，伸手推了一把道：“别呆了，你并不比她差多少的”
    深吸一口气，柳素颜幽幽的瞪了6启文一眼道：“你说的轻巧，这位姐姐才是真正的貌若天仙呢，真不知道你修了几辈子的福才有这么美丽的未婚妻”
    6启文苦笑道：“红颜祸水，你也看到了，像她这么美丽的女子，根本就不适合出现在人间，要是真的跟她睡在一起的话，只怕心里也会不安生，倒不如我的素颜宝贝看着顺眼”
    柳素颜脸上露出笑意道：“哼，你们男人总是言不由衷，我就不相信面对这位姐姐这么漂亮的人儿，你会不动心”
    6启文淡淡的瞥了杨凝吟一眼道：“方小姐，澹台前辈，白兰她们是不是很漂亮？”
    柳素颜点了点头。
    6启文道：“那就是了，如果凡是漂亮的女子我都想要占有的话，那么天下家漂亮的女子多了去了，我能忙的过来吗”
    柳素颜想到方月清所显露出来的对6启文的意思，嘴角同样露出苦笑道：“该怎么说呢，你就像是黑夜的火光，而我们这些女子恰恰是那扑火的飞蛾，至死无悔”
    6启文无奈的摇了摇头，听柳素颜话里的语气，在柳素颜心中自己好像就是一个花心的男人似的。
    长出一口气道：“算了，左右无事，我们出去吧”
    柳素颜坐在床边道：“我在这里照顾这位姐姐，你先出去吧”
    6启文道：“你别总是称呼她姐姐，我看她也就是一个小姑娘，根本就没你大呢”
    柳素颜白了6启文一眼道：“你懂什么，快出去吧”
    出了房间，6启文长出一口气，走出别墅，外面艳阳高照，院子中有一片假山，假山前是一个不大不小的水池，修建的宛若喷泉一般，清澈的水珠随风飘飘扬扬，靠近的时候一股凉意扑面而来。
    寻了一处荫凉的地方躺下，悠然的闭上双眼，一阵凉风吹来，别有一番趣味。
    一阵脚步声传来，来人一步一步的向自己走进，在自己的身边停了下来，6启文不禁睁开眼望去，映入眼帘的却是一袭碎花逡，花边的裙子垂到圆润的膝盖处，从6启文的角度刚好可以清楚的看到裙子里的风景。
    两条白哲的修长**微微的并拢，在那大腿根处是白色的纯棉内裤，饱满非常，6启文只是瞥了一眼连忙爬起身来，生怕对方现自己窥视到她裙下的风光。
    看清楚来人的时候，6启文不禁笑道：“哦，原来是方姑娘啊，昨夜休息的还好吧”
    听到6启文提起昨夜的事情，方月清一张俏脸变得通红起来，且不说昨夜6启文与柳素颜的一番**害得她半宿睡不着，半夜的时候自己又看到6启文去方便，此时如何不让方月清羞涩万分。
    看到方月清羞涩的模样，6启文先是呆了一下，忽然想起昨夜里自己看到方月清沐浴的场景，立刻就反应了过来，恨不得给自己一巴掌，自己提什么不好，偏偏要提昨夜的事情，这不是找不自在吗。
    两人相视无言，6启文尴尬的笑了笑。
    见到6启文脸上的尴尬神色，方月清嘴角露出一丝笑意伸手扫过身后的裙裾坐在6启文的边上。
    一股淡淡的少女体香和着青草的气息扑面而来，白哲修长的粉嫩**显露在6启文的面前。
    6启文目光扫过方月清那粉嫩的**笑道：“方姑娘，不知来这里可有什么事情？”
    方月清看了6启文一眼轻笑道：“怎么，难道没有事情的话就不能来这里了不成？”
    6启文闻言笑道：“自然不是，方姑娘随时都可以来这里，
    方月清咯咯轻笑不已，清脆的笑声随着微风传出很远，待到笑声停下来，方月清道：“怎么不见柳姐姐啊”
    6启文道：“她在别墅里呢，找她有什么事情吗？”
    方月清站起身来道：“是呢，师尊让我来喊柳姐姐过去，说是要将一门功夫传给柳姐姐呢”
    6启文跟着起身道：“真的吗，那可真是太好了，我正愁让素颜练习什么功夫呢，能够有澹台前辈这样的大宗师级的人物指点，，我就可以放心了。”
    方月清跑进别墅之中喊道：“柳姐姐，你在哪里呢？”
    正坐在客房中盯着昏迷过去的杨凝吟看着出神的柳素颜听到方月清的喊声不禁回过神来，应了一声。
    听到柳素颜的声音，方月清跑进客房里，一看到柳素颜就欢喜的笑道：“柳姐姐，告诉你一个好消息啊”
    柳素颜轻笑道：“你能有什么好消息告诉我”
    方月清笑道：“师尊要传你功夫呢，你说这是不是好消息呢”
    柳素颜愣了一下，继而脸上露出惊喜的神色，高兴的道：“真是太好了”
    方月清看了柳素颜一眼，目光向躺在床上的杨凝吟望去，一看之下，方月清不禁愣了一下，接着惊呼一声道：“杨仙子，真的是杨仙子！”
    柳素颜见到方月清看到杨凝吟的时候所表现的那副激动的模样，心中一动，隐隐的知道躺在床上的女子来历肯定不简单，可是自己方才也没有询问6启文他这未婚妻究竟是什么来历，搞得她连对方的名字都不知道。
        
第一百二十一章 为奴为婢
    柳素颜见到方月清看到杨凝吟的时候所表现的那副激动的模样，心中一动，隐隐的知道躺在床上的女子来历肯定不简单，可是自己方才也没有询问6启文他这未婚妻究竟是什么来历，搞得她连对方的名字都不知道。
    方月清激动过后，心情平复了许多，看到柳素颜望着自己，脸上不禁露出一丝尴尬的神色道：“让柳姐姐见笑了，只是不知道杨仙子这是怎么了，为什么会在这里呢？”
    柳素颜嘴角露出一丝苦笑道：“你称呼她为杨仙子，难道她真的是什么仙子不成？”
    方月清轻笑道：“虽然不是真正的仙子，不过也差不多吧，她可是我的救命恩人呢，要是没有杨仙子的帮助，我们玉女门只怕现在已经遭受了灭门之灾。”
    柳素颜默默的点了点头道：“她叫什么名字？”
    方月清闻言随口道：“她可是出自武林中的圣地九华山清心境，名字叫做杨凝吟，不过人们都称呼她为杨仙子”
    说起杨凝吟，方月清就显得十分的激动，颇有滔滔不绝的架势，突然伸手在自己头上拍了一下惊呼一声。
    柳素颜被方月清的怪异举动给吓了一跳道：“你这是做什么”
    方月清道：“我知道了，原来杨仙子也是来求医的，当时她和师尊一起都受了伤，世间能帮她治好或者压制伤势的或许就只有6大哥了，以清心境的消息灵通自然知道这些。”
    柳素颜淡淡的笑道：“这次你可是猜错了”
    方月清愣了一下道：“难道杨仙子不是来求医的吗？”
    柳素颜叹了口气，幽幽的看了若仙子一般唐砸那里的杨凝吟一眼道：“她不是来求医的，而是来求亲的”
    方月清呆了一下，疑惑的道：“求亲？求什么亲啊”
    柳素颜拉着方月清的手一边向外面走一边道：“呵呵，还能是求什么亲，告诉你吧，她可是你6大哥的未婚妻呢”
    方月清就像是被踩到了尾巴的免子一般蹦了起来，满脸的不敢相信的神色道：“这……这不可能，杨仙子怎么会有未婚夫，怎么会嫁人呢”
    这时两人已经走到客厅中，柳素颜看到坐在那里的6启文，推了喃喃低语的方月清一把道：“是不是真的，你只需要问一下这位当事人自然就清楚了”
    方月清深吸一口气，目光落在6启文的身上，还没有等到她开口，已经将两女的对话全部听在耳中的6启文就道：“你柳姐姐没有骗你，杨凝吟的确就是我的未婚妻”
    方月清就像是第一次认识6启文一般，凤目之中闪烁着异样的光华盯着6启文直看，直将6启文看的浑身不自在，突然方月清欢呼一声，一脸的钦佩与爱慕的道：“6大哥，你真厉害，竟然连杨仙子那样的人物都能搞得定”
    6启文嘴角不禁露出苦笑，他还没有自大到能够降伏像杨凝吟那样清冷矜持的女子，看着方月清望着自己的时候眼中闪烁着的佩服的神色，6启文不禁摆了摆手向一脸笑意看着自己的柳素颜道：“素颜，既然澹台前辈要教授你功夫，你就快些随方姑娘一起过去吧，免得澹台前辈责怪”
    柳素颜点了点头，拉着不怎么情愿离开的方月清去几十米外的另外一栋别墅去了。
    6启文一个人坐在客厅中正无聊的时候，客房中传来一声低沉的嘤咛声，6启文愣了一下，仔细的倾听一番，的确是杨凝吟的房间中所出的声音。
    站起身来犹豫了一下，6启文还是向客房走去，推开房门走进房间中刚好看到杨凝吟正坐起身来，小手揉着自己的额头，一副迷迷糊糊的模样。
    似乎感应到有人走进，杨凝吟猛然之间出手，6启文根本就没来得及反应，胳膊一痛，整个就被杨凝吟将胳膊给卸了下来，身子一紧，宛若穿花拂柳，眼前白影一闪，自己身上的几处**道就被封了起来。
    这时6启文才算是反应过来，被杨凝吟卸掉的胳膊上传来剧痛，让6启文不禁冲着摇摇晃晃的靠在床边的枕头旁的杨凝吟喊道：“你这女人是怎么回事，你是想谋杀亲夫吗？”
    迷幻药的药效正缓缓的退去，杨凝吟听到6启文的喊声，眼中闪过迷茫的神色，眼前的6启文似乎变成了两个，并且在不时的晃动。
    脑袋里昏昏沉沉的一片，杨凝吟狠狠的摇了摇头，清醒了一些这才看清楚6启文站在房间中，一只胳膊垂在那里，整个人一动不动，显然是被点住了**位。
    “你……你这是怎么了？”
    杨凝吟看着6启文疑惑的道。
    6启文差点被杨凝吟给气得晕过去，怒气冲冲的道：“你说我这是怎么了，还不快点将我的**位解开，谋杀亲夫也不用这样吧”
    杨凝吟此时已经想起刚才迷迷糊糊之间出手将6启文给制住的事情，一直以来都显得平静无波的俏脸之上难得的露出一丝尴尬，走到6启文的身边给6启文解开**道。
    伸手要将6启文的胳膊给接上，6启文不禁推了杨凝吟一把，本来就晕乎乎的杨凝吟被6启文这么一推差点倒在床上。
    咔嚓一声，6启文伸手将自己被卸下的胳膊给装上，看了一眼一脸歉意的望着自己的杨凝吟道：“你怎么样”
    一直都被6启文冷言相待，6启文这么一关心她，杨凝吟不禁愣了一下，反应过来点了点头道：“不妨事，已经好多了”
    6启文看了杨凝吟一眼道：“既然如此你就住在这里吧，什么时候想离开的话随时都可以离开”
    晃着自己的胳膊，6启文出了房间。
    杨凝吟看着6启文的背影消失在门口，长长的叹了口气，幽幽的道：“师傅，弟子是不是该留下来呢”
    杨凝吟一个人呆在房间之中也不知道想到了什么，过了一会从房间之中走了出来，宛若一朵白云向6启文走了过去。
    6启文正抱着《丹经》看，察觉到杨凝吟的接近，只是瞥了一眼就不再看她一眼，口中念叨着丹经中的各种丹药的炼制方法。
    杨凝吟在6启文的身边坐下，倒了一杯茶水，深吸一口气，脸上勉强露出一丝笑意递到6启文的面前道：“夫君，喝茶”
    6启文呆了一下，下意识的接过茶杯，还没有喝就回过神来，轻哼一声将茶杯放下。
    见到6启文的举动，杨凝吟并不气馁，伸出纤白的玉手站在6启文的身后给6启文捏起肩膀来。
    6启文只觉得浑身舒爽，毕竟是高手中高手，没一下都轻重适宜，并且杨凝吟还用自己的真元透过6启文的**位刺激6启文的血气运行，天下间自然是再也找不到比杨凝吟更好的按摩师来。
    6启文皱着的眉头舒展开来，本来冷着的一张脸也不禁有了笑意，闻着从杨凝吟身上所散出来的清香，6启文心中一直以来的怨气也消散了许多。
    将丹经合起，6启文深吸一口气道：“杨姑娘，我想问你一件事情”
    杨凝吟淡淡的道：“夫君唤我凝吟就好，有什么事情夫君请问，凝吟知道的话一定会告诉你的”
    6启文听着杨凝吟那宛若天籁一般的声音差点迷失，如果不是内心中一直暗自警惕的话，只怕早就迷失在杨凝吟那难以抵挡的魅力之中。
    深深的看了杨凝吟一眼道：“如果你是怀着报恩的念头的话，我希望你能早点离开这里，这样对你、对我都有好处，我6家也并非施恩图报之家，你大可以不用将那颗九转灵丹放在心上。”
    杨凝吟淡淡的道：“要说凝吟对你有情，你我都不会相信，可是有得到就必须有付出，就算是不为了师门声誉着想，我也不想在心中留下一个永远也解不开的结”
    6启文自然清楚修为到了杨凝吟这种境界，心性修为的重要性已经凸显出来，若是心境不完美的话，那么修为寸步难近也很正常。
    叹了口气道：“照你这么说，我已经成了你修行的阻碍了”
    说到这里，6启文不禁想起谢瑶儿这个魔门女子来，好像自己也是她的修行阻碍，自己何德何能，竟然招惹上了魔门的妖女以及清心境的仙子。
    杨凝吟轻笑道：“夫君说笑了”
    6启文摆了摆手道：“你称呼我什么都可以，就是别称呼我夫君，我怎么觉得怪怪的”
    杨凝吟微微一笑道：“凝吟到了这里之后自然就是你的妻子了，不唤你夫君又唤你什么？”
    6启文道：“这是你说的，我可没有承认，还有我现在已经有了夫人了，你要是硬插进来的话，那可是第三者插足，或者你想做我的小老婆不成？”
    杨凝吟神色不变，淡谈的笑道：“那又有何妨，我嫁的是你，又不是别人，一个虚名而已，为妻为妾，为奴为婢又有什么分别”
        
第一百二十二章 催眠伊始
    杨凝吟神色不变，淡淡的笑道：“那又有何妨，我嫁的是你，又不是别人，一个虚名而已，为妻为妾，为奴为婢又有什么分别”
    6启文诧异的看了杨凝吟一眼不禁笑道：“你倒是看的开，要是所有的人都有你这豁达的心胸的话，这世道倒也少了许多的纷争。”
    杨凝吟笑道：“如此说来，夫君是肯接受我了！”
    6启文这才觉自己在不知不觉之间竟然被杨凝吟给绕了进去，盯着面色平静的杨凝吟狠狠的道：“好，很好，既然你非要留下，那你就先做我的暖床丫头吧，表现好了或许能做妾”
    6启文正准备看杨凝吟生气的模样，可是杨凝吟听了6启文的话，竟然没有一丝生气的迹象，反而是柔顺的点了点头，让6启文心中设计好的台词没办法施展。
    反倒是他怒气冲冲的盯着杨凝吟那恼人的平静面容道：“你……你难道就不会生气吗，整个就像是木头，脸上没有一丝表情，你要我整天就对着一个木头啊”
    杨凝吟看了6启文一眼道：“平心静气，经常生气不止对身体不好，更会影响修行的。”
    6启文算是被杨凝吟给打败了，一把抓住杨凝吟的小手，微微用力将杨凝吟给揽到怀中。
    杨凝吟半躺在6启文的怀中，两人的面容相对，互相能够感受到对方呼出的气息。
    6启文直直的盯着杨凝吟的那爽清澈的可以看到自己面容的眸子，嘴角挂着一丝邪魅的笑意，一只手抚摸着杨凝吟圆润白哲的下巴，轻笑道：“我就不相信你没有表情”
    抚摸着杨凝吟的精致的面颊，触手酥滑就像是抚摸着最极品的江南绸缎一般，软绵绵的，透着一股子的清香，从额头向下，滑过粉嫩的瑶鼻，6启文的手最后落在杨凝吟那两瓣娇艳的红唇之上。
    轻抚着那红艳艳的唇瓣，6启文盯着杨凝吟那渐渐变红的娇俏容颜不禁哈哈大笑起来，看着杨凝吟眉头皱起来，6启文反而笑得更欢快，盯着杨凝吟道：“原来你也和普通女子没什么区别，我还以为你真的像天上的仙子一样不懂的动情呢。”
    杨凝吟幽幽的一叹道：“夫君觉得这样戏弄凝吟很有趣吗？”
    6启文看着渐渐又恢复了平静的杨凝吟笑道：“是啊，我平日里正闲着无聊呢，难得有你陪着我，我要是不逗你的话，那不是暴殄天物吗”
    看了6启文一眼，杨凝吟道：“你还是看不开，放不下”
    6启文脸上的笑意消失不见，猛地将杨凝吟扶起让其坐在边上，盯着杨凝吟道：“让我对着你，我如何能看得开，放得下”
    杨凝吟缓缓的伸出手，滑腻的素手落在6启文的脸上，一双俏目闪烁着异样的光彩盯着6启文道：“你是在恨我吗？”
    6启文迷迷糊糊的摇了摇头道：“我不恨任何人，我只恨我自己，我恨我自己为什么没有能力救我父亲”
    杨凝吟闻言，眼中闪过一道亮光，继续柔声道：“你不用自责，相信你父亲也不希望你活在自责之中，好好睡一觉，什么烦恼都没有了，你可以将怒火泄到我的身上，就是不要藏在心中一个人默默的承受”
    6启文缓缓的闭上双眼，竟然被杨凝吟给催眠的睡着了。
    轻抚着6启文睡着之后柔和许多的面容，眼中闪过一丝柔情，从见到6启文开始6启文就处处针对她，杨凝吟可以说是处处忍让，本以为在6启文的内心中是恨自己的，可是刚才趁6启文不注意将6启文给催眠却惊讶的现6启文并非是恨自己，而是心中充满了自责。
    就在杨凝吟看着6启文出神的时候，一个清脆的声音响起道：“你对启文做了什么”
    柳素颜回来的时候刚走进客厅就见杨凝吟扶着6启文倒在沙上，大白天的6启文的精神还不至于困的要睡觉吧，因此柳素颜立刻就冲着杨凝吟喊了起来。
    杨凝吟并不清楚柳素颜是谁，不过只看柳素颜如此的紧张6启文就知道她和6启文的关系不简单，或者有可能就是6启文口中说的所谓的老婆。
    因此杨凝吟看了柳素颜一眼，示意柳素颜声音低一些，不过6启文还是被柳素颜那一声喊给惊醒了过来。
    虽然是一会功夫，可是6启文却现好像过了很久一般，心头也轻松了许多，目光落在杨凝吟的身上的时候，6启文立刻就反应了过来道：“你对我做了什么，我为什么会睡着？”
    柳素颜已经跑到6启文的身边，听了6启文的话，不禁紧紧的盯着面前的杨凝吟。
    杨凝吟淡淡的道：“我并没有将你怎么样，只是想帮你解开心结而已。”
    6启文脸色一变道：“你竟然催眠我？”
    柳素颜愣了一下道：“启文，只不过是催眠而已，没什么事情吧”
    6启文盯着杨凝吟道：“事情可大可小，我想知道的是你在我的潜意识里下了什么样的指令”
    杨凝吟与6启文对视，日光清澈，摇了摇头道：“我不会害你，这点你应该比我更清楚，你又何必要追问呢”
    柳素颜看了两人一眼，不禁叹了口气，两人分明就像是一对冤家，准确的说是6启文将杨凝吟给当作对头，不过隐隐的柳素颜内心却有一丝欣喜。
    在杨凝吟的面前，无论是男人还是女人都会产生压迫感，和杨凝吟这样一个完美的女人抢男人，柳素颜的压力可想而知。
    知道杨凝吟不会伤害6启文之后，柳素颜就松了一口气，站起身来走进厨房，将客厅留给两人。
    6启文与杨凝吟对视了一阵，最终还是6启文败下阵来，见到柳素颜不在，6启文深吸一口气道：“你可会做饭？”
    杨凝吟呆了一下，摇了摇头。
    6启文不禁道：“竟然连饭都不会做，去厨房给素颜打下手”
    杨凝吟站起身来走进厨房中，客厅中只剩下6启文一个人静静的坐在那里。
    厨房中，柳素颜一直都在注意着客厅中的动静，见到杨凝吟走过来，柳素颜可不敢像6启文那样对杨凝吟呼来唤去的，再怎么说，杨凝吟也6启文的父亲为他定下的亲事，乃是6家正宗的儿媳，况且在和澹台风华一番交谈过后，柳素颜更是清楚杨凝吟的身份有多么的不凡，按照澹台风华的话说有杨凝吟在身边，6启文的安全根本就不用担心。
    杨凝吟对待柳素颜却不像对待6启文那样冷淡，脸上竟然带着笑意，向柳素颜道：“想来我的身份你也知道了，不过我还不知道该如何称呼你呢”
    柳素颜连忙道：“杨姐姐，我叫柳素颜，你称呼我的名字即可”
    杨凝吟道：“不可，你可千万不要称呼我姐姐，就算是按照年纪算，也该我称呼你为姐姐的，况且夫君真正看重的是你”
    柳素颜受宠若惊，连忙摇头道：“姐姐千万不要这么说，启文不知道对你有什么成见，平时他对人都是很和气的，不过不管怎么样你是他的未婚妻，这一点就算是谁都不能否认的，所以我称呼你姐姐那也是应该的”
    杨凝吟嘴角露出苦笑，向着客厅里瞥了一眼道：“我现在可是夫君的暖床丫头，可不是什么正室夫人，要是让夫君听到你喊我姐姐的话，他还不将我给赶出去啊”
    柳素颜听了杨凝吟的话，先是一愣接着不禁笑了起来道：“他敢，你别看他凶巴巴的，不过就算是你借他一个胆量他也不敢将你赶出去，他这人就是心软，你可不知道，早上的时候一听到你的消息他就匆匆忙忙的赶过去了，不知道有多么的紧张呢”
    杨凝吟淡淡的笑了笑，眼中也带着一丝的暖意。
    似乎听到了厨房中的说话声，6启文不禁在客厅中喊道：“你们两个说什么呢，磨磨蹭蹭的要到什么时候才能吃饭啊”
    柳素颜听了微微一笑向杨凝吟道：“看来我没回来的时候你没少受他欺负，平时他可没这么大的脾气”
    杨凝吟只是笑了笑，将衣袖挽起，想要帮柳素颜的忙，结果在打碎了一个盘子两个碗之后，柳素颜哭笑不得的将杨凝吟推出了厨房。
    杨凝吟满脸通红，一脸的羞赧，就是被6启文再三的逗弄都没见她有这么强烈的情绪波动。
    正坐在客厅中的6启文见杨凝吟竟然像是小媳妇一般的羞答答的走了出来，噗哧一声差点将刚喝到口中的茶水给喷出来，一脸怪异的看着杨凝吟。
    看到6启文那副模样，杨凝吟深吸一口气阻在边上淡淡的道：“想笑就笑，憋坏了可没人会心疼”
    6启文放开声的大笑起来，笑过之后，6启文将一只腿伸到杨凝吟的面前，杨凝吟不禁呆了一下，6启文见了道：“什么呆啊，给我捏一捏腿”
        
第一百二十三章 仙子屈尊，闭关炼丹
    6启文放开声的大笑起来，笑过之后，6启文将一只腿伸到杨凝吟的面前，杨凝吟不禁呆了一下，6启文见了道：“什么呆啊，给我捏一捏腿”
    杨凝吟深吸一口气，扯过6启文的腿揉捏了起来，原本波澜起伏的心也随着怒气的消散而渐渐的平复了下来，俏脸之上又恢复成一片平静。
    似乎早就知道杨凝吟不会生气，6启文一边享受着杨凝吟的服侍一边道：“凝吟啊，既然你都决定留下来了，那你对着我的时候是不是可以不要绷着脸啊，我看了难受啊”
    杨凝吟淡淡的道：“我都已经习惯了，只怕短时间内是改不了的，夫君看着不习惯，那就少看一些，就当我不存在好了”
    6启文呼吸一滞，深吸一口气，突然笑道：“有趣，看来以后多和你斗嘴也是对心性的一种修炼”
    杨凝吟淡淡的道：“凝吟何尝又不是呢？”
    柳素颜端着饭菜走进客厅中，看到杨凝吟正半蹲在那里为6启文捶腿，而6启文则是一副享受的模样半躺在那里，不禁冷哼一声，6启文打了一个机灵，看到柳素颜的模样不禁嘿嘿一笑道：“素颜，凝吟按摩的功夫好着呢，要不晚上的时候你试一试？”
    柳素颜白了6启文一眼道：“哼，杨姐姐这是宠着你，要是我的话，别说给你按摩，我非在你身上给你留下几道印记不可”
    6启文看了杨凝吟一眼，微微一笑。
    饭桌上，6启文看了柳素颜一眼道：“素颜，澹台前辈教给你的是什么功夫啊？”
    听6启文这么一问，柳素颜脸上露出欢喜的神色道：“澹台前辈教给我的是一门叫做逐月心经，听说好像很厉害呢”
    杨凝吟开口道：“逐月心经乃是玉女门与玉女内经不相上下的一门修行法门，澹台风华肯将这门不传之功传给你，看来她是对你十分的喜爱了”
    柳素颜似乎没有想到澹台风华会将这么重要的功法传给自己，愣了一下道：“啊，原来这功法这么重要啊，我还是不修炼的好，毕竟它是玉女门的不传之密”
    6启文笑道：“你放心修炼就是了，澹台前辈既然将这么功法传给你，想来也是希望这门功法能够在你身上扬光大，大放异彩”
    杨凝吟也点了点头。
    柳素颜看两人都劝自己修炼，加上她也很是喜欢这门功夫，所以道：“既然这样我就好好的修炼这门功法，一定不会让它在我手上埋没的”
    6启文看了杨凝吟一眼心中一动道：“澹台前辈有伤在身，你平时不要太多的去打扰她，如果有什么问题的话不妨就问凝吟吧，以她的修为见识，一定可以帮你解决所有的问题的”
    柳素颜目光落在杨凝吟的身上，杨凝吟点了点头道：“我会尽力帮你的”
    柳素颜咯咯一笑道：“多谢杨姐姐”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“素颜似乎并没有修炼过什么功法，可是体内却有一股精纯无比的内息，这是这么回事呢？”
    听杨凝吟问起，6启文与柳素颜对视一眼，6启文道：“现在是吃饭时间，你们有什么话要说就等吃过饭以后再说吧”
    柳素颜点了点头向杨凝吟道：“杨姐姐，等吃过饭我再具体的告诉你究竟是怎么回事”
    杨凝吟应了一声。
    用过饭，两女将桌子上收拾干净，6启文摸进一间空房中，向两女打了个招呼就将房门关了起来。
    杨凝吟诧异的看了一眼，柳素颜轻笑道：“不出意外的话，他定然是在房间里炼丹呢，我见他在那间房间之中扯了煤气了呢。”
    杨凝吟这才明白为什么6启文躲到房间里去了，收拾好之后，柳素颜向杨凝吟道：“杨姐姐，我们去你房间里说话吧”
    且不说两女在房间里会说些什么话，再说6启文进到暂时被他给当作丹房来使用的房间里。
    手中光芒一闪，一个古扑的丹鼎出现在房间之中，丹鼎之上散出一股浓郁的药香气息，毕竟是传承了上千年的宝贝了，沾染一些药香自然是再正常不过。
    6启文动手要炼制的却是水韵丹以及养颜丹，这两种丹药要不了多久就必须出现在自己的药铺之中，所以前期不得不大量的存下成品的丹药，不然到时候再去炼制恐怕就有些来不及了。房间中堆着几麻袋的药材，这些药材都是再平常不过的东西，在一般的中药铺子中就能够买到。
    在许巍的帮忙下定制的十口丹鼎占去了房间的一大半空间，地上官道密布，生火所需要的煤气已经全部的准备好。
    6启文将那些药材按照一定的比例放进那些丹鼎之中，只见6启文伸手如飞，抓起一把也不用称量就放进丹鼎之中，虽然是不用称量，可是凭着6启文近二十年的抓药的经验，其份量上绝对不比称量的差分毫。
    就这一手抓药的功夫没个十几年的苦练就练不出来。
    作为最简单的具有强身与催情作用的水韵丹，6启文炼制的次数最多，因此炼制起来显得无比的得心应手。
    将火一个个的升起，十口丹鼎下燃着熊熊的火焰，6启文看着那些火焰轻笑道：“武火持续两个时辰再转成文火三个时辰，一共需要十个小时就可以开鼎取药了。”
    将十口丹鼎的事情放在边上，6启文走到被他放在正中的文武鼎前，6启文脸上一片凝重，他已经找到了帮澹台风华结出体内两股毒气的方法，那两股毒气一股属阳，一股属阴，清楚的办法6启文没有，可是让两者融合的办法却被6启文给想到了。
    在他们家传的丹经之中就有一种专门用来融合各种繁杂的气息的丹药，名字就叫做造化丹。
    6启文不知道造化丹究竟药效如何，可是看描述显然正适合用来对付向澹台风华这种伤势。
    自古以来受了内伤治疗的办法无非就是以强横的内息将侵入体内的异种内息给逼出体外，几乎没有人想过要将那侵入体内的异种内息给消融掉。
    或许没有这样的功法，可是却被人制出了这样的丹药。
    炼制造化丹所需要的修为并不是多高，就6启文现在的修为差不多就可以炼制，所以6启文才会选择尽快的炼制出造化丹，早日帮澹台风华清楚体内的毒气。
    从乾坤戒中取出所需要的一些珍贵的药材，6启文打算炼制一炉，所以在将药材先后房间丹鼎之中后，6启文慢慢的盖上盖子，将火升起。
    熊熊的火焰很快就将丹鼎下方映得火红一片，6启文的手缓缓的按在丹鼎之上，慢慢的一股内息自丹田之中流出缓缓的流进丹鼎之中。
    6启文源源不断的向丹鼎之中灌输内息，整个人已经进入定中。
    时间过的飞快，似乎是一会功夫间，两个时辰过去，那十口丹鼎下方原本熊熊的火焰慢慢的变成了温火，渐渐的一股药香在房间之中弥漫开来。
    不过这一切生的时候，6启文根本就没有注意到，或者说6启文还在入定之中，宛若细水长流一般的内息继续的向丹鼎之中输入，6启文很奇怪自己偷入的内息对所炼制的丹药究竟有什么作用，可是偏偏丹经上又这么要求。
    曾经有几次6启文没有按照丹经上要求的那样向所炼制的丹药的鼎炉中灌输内息，结果所炼制的丹药一粒都没有练成，从此以后6启文虽然想不通，但是也不会不按照丹经中的要求来炼丹了。
    夜已经深了，两女在房间中说话说了好长时间，几乎成了好姐妹。
    柳素颜打了一个哈欠，看了看时间已经是凌晨时分了，可是依然没有听到6启文所呆的房间传来响动，渐渐的柳素颜不禁有些急了起来，显得有些坐立不安。
    杨凝吟见了不禁安慰道：“素颜妹妹，不用担心，夫君可能是炼丹忘了时间，不如我在这里先等着他，你先去休息吧”
    柳素颜摇了摇头道：“没事，我还能坚持”
    在那里一坐又是几个小时，已经困的受不了的柳素颜看了看时间，差不多是下半夜三点多钟了，柳素颜再也坐不住了，站起身来道：“杨姐姐，他到现在还没有出来，会不会是出了什么意外啊”
    其实杨凝吟并不是多么的担心，毕竟平日里入定的话，有时候还会入定一两天的时间，6启文只不过是进到房间中不到十个小时而已，根本就不会有什么事情。
    可是看到柳素颜一副魂不守舍的模样，杨凝吟只得道：“既然你放心不下，我们这就去看一下吧”
    两女出了房间走到6启文所呆着的房间，柳素颜伸手推了一下，房门一动不动，柳素颜回头向杨凝吟道：“杨姐姐，似乎从里面关上了”
    杨凝吟点了点头，伸手按在那房门之上，一股精纯的内息透过木板传到插梢上，只听得咔嚓一声闷响，插梢被杨凝吟给震断，房门一下子就被打开。
        
第一百二十四章 丹药大成
    杨凝吟点了点头，伸手按在那房门之上，一股精纯的内息透过木板传到插梢上，只听得咔嚓一声闷响，插梢被杨凝吟给震断，房门一下子就被打开。
    进到房间之中一股药香扑面而来，房间中雾气朦胧，全部弥漫着丹药的烟气，那些烟气竟然没有散逸出去，反而是各自环绕在丹鼎的周围。
    柳素颜一眼就看到盘坐在一个古朴的丹鼎边上的6启文，在那丹鼎下熊熊的火焰依然燃烧着，丝丝缕缕的药香从丹鼎之中溢出。
    柳素颜看到6启文的时候先是松了一口气，可是当见到6启文的手贴在那看上去被烧红了的丹鼎上的时候，心中不禁一阵担心，伸手就要将6启文按在丹鼎上的手给打落。
    幸好杨凝吟现出手将柳素颜的手给拦了下来，不然一炉快要练成的造化丹报废不说，就是6启文也要受伤。
    杨凝吟沉声道：“千万不要动夫君，万一坏了夫君的事情怎么办”
    柳素颜担心的道：“可是你看那丹炉红通通的，启文的手还不被烫伤啊”
    杨凝吟看了丹炉一眼，眼中闪过一道异彩，缓缓的将一根纤白的玉指向那丹鼎伸了过去，柳素颜不禁轻声道：“不要，当心烫着”
    杨凝吟的手落在那丹鼎之上，刚刚落上，杨凝吟不禁飞快的将手收回，就在他手落在丹鼎上的瞬间，一股灼热的气息传来，若不是她内息深厚甚至都已经结出了金丹，立刻将手指护住的话，只怕就那一下她的一根手指非被烧坏不可。
    见到杨凝吟飞快的将手指收回，柳素颜不禁担心的道：“杨姐姐，你怎么样，没有烫着吧”
    杨凝吟深吸一口气道：“好毒的火气，恐怕就是道家传说中的三昧真火也不过如此”
    柳素颜担忧的道：“既然有火气，可是启文他怎么一副没有感觉的模样呢”
    杨凝吟看了6启文一眼，以她的修为自然能够看出6启文那是入定了，可是她却不清楚为什么连自己都承受不住的火气，6启文两只手贴在丹炉之上却一点事情都没有。
    摇了摇头，杨凝吟道：“我也不知道这是怎么回事，或许这就是炼丹士不同于我们的地方吧，现在夫君气脉悠长，内息平稳，一点事情都没有，你不用担心的”
    连杨凝吟都这么说了，柳素颜只能点了点头。
    就在这时，那十口丹鼎下面的火都熄灭了，只有一团的烟雾缭绕在那些丹鼎边上。
    那些药物就像是活物一般滚动不已，突然之间猛地收缩进那丹鼎之中，一声接着一声的闷响自丹鼎之中传来，房间之中立刻弥漫着浓浓的香气。
    两女愣了一下，杨凝吟率先反应过来，脸上露出了然的神色，柳素颜疑惑的道：“杨姐姐，这是怎么回事啊，难道说这些丹药都炼制失败了吗，要不要我们再将火升起啊”
    杨凝吟摇了摇头道：“不用了，我猜的不差的话，现在这些丹药都已经炼制好了，随时都可以将它们从丹鼎之中取出”
    柳素颜惊喜的道：“真的吗？”
    杨凝吟盯着面前的十口丹鼎，脸上露出赞赏的神色，显然她没有想到6启文竟然会想出用煤气灶的方法来同时炼丹，免去了对文武火控制的麻烦，不禁省去了许多的麻烦，更使得炼丹的成功率提高到极限，毕竟谁都知道炼丹最难控制的就是炼丹的火焰，可以说一炉丹药能否练成，有一半是在对火焰的控制的纯熟程度上，三成运气，两成是药材的好坏。
    再看一眼盘坐在那里的6启文一眼，杨凝吟第一次仔细的观察6启文现6启文竟然比照片上还要显得耐看，一时之间竟然盯着6启文出神起来。
    边上的柳素颜看到杨凝吟望着6启文呆的模样，嘴角露出一丝苦笑，笑容一闪而逝，甜甜的笑容出现在俏脸之上，轻声向杨凝吟道：“杨姐姐，你看这些丹药需要不需要收起来啊”
    杨凝吟听到柳素颜的声音清醒了过来，瞥了柳素颜一眼见到柳素颜神情平静，心中不禁松了一口气，看到那十口丹鼎，想了想道：“既然已经炼制好，当然可以收起来了，也不知道夫君这炼制的是什么丹药，竟然同时练了这么多，只怕要有数千粒之多呢。”
    柳素颜在房间里打量了一下，并没有现玉瓶，只有一个精致的瓷器坛子放在那里，看上去似乎是6启文准备了用了装丹药的。
    抱了一个走到一口丹鼎边上，柳素颜伸手就要去打开那丹鼎的盖子，杨凝吟连忙阻止柳素颜莽撞的行动道：“素颜，且慢”
    柳素颜愣了一下道：“怎么了？”
    杨凝吟道：“打开丹鼎是不能像你那样的，不然会被丹鼎之中的丹气给伤到的。”
    说话之间，杨凝吟伸出纤白的玉手按在那丹鼎之上，一股巧劲暗吐，之间丹鼎的盖子跳了起来，一股热气从丹鼎之中冒出，站在边上的柳素颜感到一股火热的气息扑面而来，不禁后退了几步，心中庆幸不已，幸亏刚才杨凝吟阻止了自己，不然自己非被那丹气给冲到不可，到时候最低也要被烫伤，搞不好甚至连容貌都会被毁了。
    丹鼎之中的丹气消散之后，柳素颜才抱着那坛子走到丹鼎边上，探出头向丹鼎之中望去，只见密密麻麻的雪白的丹丸正静静的密布在丹鼎的底部。
    杨凝吟伸出手虚空一抓，一颗黄豆大小的雪白的丹丸出现最喜爱杨凝吟的手中，那丹丸静静的呆在杨凝吟白哲晶莹的手掌心，充满了灵气。
    轻嗅了一下，一股特有的药香自那丹丸上散开来，以杨凝吟识别药物的能力愣是没有看出这是什么丹药。
    反倒是柳素颜在看到那丹药的时候俏脸一红，没有去看杨凝吟的举动，只是静静的将那些丹药给收到坛子之中。
    注意到柳素颜的异样，杨凝吟心中一动，向着柳素颜道：“素颜，你是不是知道这是什么丹药啊？”
    柳素颜俏脸一红，没有说话，可是看那情形显然很清楚这丹药是用来做什么用的。
    见到柳素颜的异样，杨凝吟不禁好奇起来道：“好素颜，告诉我好不好”
    柳素颜看了杨凝吟一眼，脸上带着羞涩瞥了一眼坐在那里的6启文，轻声道：“这……这是一种补药”
    杨凝吟愣了一下，既然是大补的丹药，可是柳素颜干嘛要这么羞涩啊，而且看柳素颜的神情变化，显然这所谓的补药并不是那么的简单。
    杨凝吟并非是有太强好奇心的女子，可是这丹药毕竟是6启文炼制出来的，她有好奇心也是难免的，于是难得的拉住柳素颜的小手道：“素颜，快给我说一说，这是什么补药”
    柳素颜面色通红，不禁回想起自己当初也像杨凝吟一样拉着自己的闺中好友询问这是什么补药，结果在知道之后羞得满脸通红，抬起头来看到杨凝吟眼中闪烁着的好奇的神采，柳素颜深吸一口气颤声道：“这丹药是男子服用的壮阳药物，功能强身补肾，也可以作为一种轻度的春药来使用。”
    杨凝吟点了点头，突然之间反应过来，纤手一抖掌心的那粒丹药差点滚落在地上，只见杨凝吟面颊泛红，一向平淡的神情也显得羞涩不堪，看到柳素颜那副想笑又不敢笑的模样，杨凝吟的心境越的乱了起来。
    好大一会杨凝吟才恢复了平静，帮助柳素颜将十口丹鼎中的丹药收集起来，四个坛子装的满满的，密封起来之后放在柜子中。
    两女见坐在那里的6启文没有清醒过来的迹象于是就出了房间休息去了。
    一直到第三天下午的时候，被暂时当作丹房来使用的房间之中传来一声闷响，一直担心不已的柳素颜听到那响声，也不去听杨凝吟为她讲解逐月心经了，猛地站起身来就向着6启文所呆着的房间跑了过去。
    杨凝吟看到柳素颜的反应，眼中闪过一道异彩，嘴角露出一丝异样的笑容，跟在柳素颜的身后走进房间之中。
    还没有走进房间就有一股浓郁的香气才，面而来，那沁人心脾的药香让人感觉四肢百骸一阵的舒爽。
    6启文正站在打开了的丹鼎前，从丹鼎之中依然有丹气冒出，不过却是淡了许多，6启文紧紧的盯着丹鼎之中的情景，他可不想这次费了那么大的功夫炼制的丹药会失败。
    全神贯注盯着丹鼎的6启文连冲进房间中的柳素颜都没有注意到，真个人的注意力都放在了丹药上。
    慢慢的丹气散去，丹鼎之中的情景出现在6启文的眼中，当看到丹鼎之中的情景的时候，6启文脸上闪过一丝笑意，只见在丹鼎之中，十几颗深红色的如同葡萄大小的丹丸正静静的呆在那里散着莹莹的神光。
    丹药是练成了，可是或许是第一次炼制的缘故，原本应该丹成之后总计有九九八十一颗的丹药却仅仅成了一十八颗，不过即便是这样6启文将那一十八颗丹药收到一个玉瓶之中的时候禁不住的仰天大笑起来。
        
第一百二十五章 灵丹聘礼，再见澹台
    丹药是练成了，可是或许是第一次炼制的缘故，原本应该丹成之后总计有九九八十一颗的丹药却仅仅成了一十八颗，不过即便是这样6启文将那一十八颗丹药收到一个玉瓶之中的时候禁不住的仰天大笑起来。
    站在那里的两女看到6启文放声大笑，虽然不知道为什么，不过见到6启文如此开心也知道很有可能是6启文炼制的丹药成功了。
    柳素颜心中欢喜的向前一步，走到6启文的身边高兴的道：“启文，什么事情这么高兴？”
    6启文这才注意到呆在房间中的两女，听了柳素颜的话，6启文嘿嘿一笑，挥手之间将文武鼎收了起来，拥着柳素颜向杨凝吟点，了点头，一起出了丹气弥漫的房间。
    客厅中依然弥漫着一股子的丹药的味道，柳素颜半靠在6启文的怀中，虽然当着杨凝吟这正室夫人的面子，即便是想要从6启文的怀中挣出，可是却被6启文给牢牢的搂着，根本就无法挣出。
    偷偷的看了杨凝吟一眼，只见杨凝吟神情淡然的坐在边上，并没有生气的意思，柳素颜这才算是松了一口气。
    伸出小手一把将6启文拿在手中的玉瓶给抢了过来，一脸好奇的盯着那玉瓶中嫣红的丹丸直看，她还从来没有见过这么漂亮的丹药呢。
    一颗红红的丹丸放在她雪白的小手上，竟然将她的掌心映的红红的，那副情景显得十分的奇异，别说柳素颜没见过，就是杨凝吟与6启文也不禁露出诧异的神色。
    看了6启文一眼，杨凝吟淡淡的道：“夫君，这就是你闭关几天所炼制出来的丹药吗？”
    6启文略带一丝得意的点了点头道：“虽然没有完全成功，不过总算是让我练成了十几颗，有了这十几颗的造化丹，相信澹台前辈的伤势就不用担心了。”
    “造化丹？”
    杨凝吟不禁露出思索的神色，可是想了好大一会仍没有在记忆中找到关于这种丹药的印象。
    6启文看到杨凝吟皱着眉头的模样，嘴角露出一丝笑意道：“你不用费尽心思的去想了，这种丹药可是我6家独有的，以前从来没有人炼出，你自然没有听说过，不知道也是很正常的。，
    杨凝吟看了6启文一眼道：“以澹台风华的伤势，除非有九转灵丹那样神奇功效的丹药，不然一般的丹药根本就没有什么疗效的，难道这造化丹是能够与九转灵丹相提并论的丹药不成？”
    6启文深深的看了杨凝吟一眼，他可以理解杨凝吟的心思，可以说她是一颗九转灵丹换过来的，若是能够与九转灵丹相提并论的丹药那么容易炼制出来的话，那她们宗门好像就有些亏了。
    嘿嘿一笑道：“是不是觉得很委屈啊，不过如果造化丹真的有九转灵丹的功效那就好了，你以为九转灵丹是什么丹药啊，那可是仙丹的一种，我们6家的老祖宗也不过机缘巧合炼制出那么几十颗而已。这造化丹虽然也是一种奇药，能够治好澹台前辈的伤势关键就是因为一个奇字，只要方法正确，没有九转灵丹一样可以用造化丹来疗伤的。”
    柳素颜在6启文的腰间掐了一把，示意6启文要注意一下自己的语言免得伤了杨凝吟的面子。
    6启文看了杨凝吟一眼道：“这造化丹其他的功效没有，最大的作用就是能够消融体内的各种性质不同的内息，使它们同化成一种一种内息”
    6启文闭关的这几天中，杨凝吟已经去看过澹台风华的伤势，听了6启文的话，立刻就知道如果这造化丹真的有6启文所说的那种功效的话，还真的可以针对性的将澹台风华的伤势给治好呢。
    莫名的心中松了一口气，看来那九转灵丹真的是一种极品的丹药，杨凝吟心中一动，脸色微微一变，声音有些颤抖的道：“你说这造化丹有同化内息的功效？”
    6启文诧异的看了杨凝吟一眼，似乎没有想到杨凝吟竟然会那么的紧张，连一向称呼自己夫君都因为紧张而成了你，虽然不知道一向古井无波的杨凝吟为什么会露出如此情绪波动的一面，可是6启文还是点了点头道：“那是自然，难道你不相信这造化丹的功效不成？”
    杨凝吟深吸一口气脸上即有欣喜有些忧虑摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑道：“夫君，你炼制出的这种丹药的确是一种奇药，可是若是传了出去的话，只怕会惹来无穷的麻烦。”
    6启文呆了呆道：“不就是一种丹药吗，难道还能惹来什么麻烦？”
    见到6启文并没有什么警觉，杨凝吟不得不解释道：“或许对你来说这是一种再普通不过的丹药，可是你想过没有，天下间修行者最怕的是什么？”
    6启文想了想道：“自然是走火入魔”
    杨凝吟点头道：“不错，走火入魔的危害不用我说你也很清楚，但是走过入魔的根本原因就是体内的内息出现异变使得原本精纯的内息变得复杂怪异起来，各种不同属性的内息在体内争斗不休，这也使得修行者拿走火入魔没有办法，可是现在就不一样了。”
    柳素颜愣愣的道：“姐姐的意思是说启文所炼制出来的造化丹对于那些走火入魔的修行之人来说就是救命的灵丹？”
    杨凝吟赞赏的看了柳素颜一眼，点头道：“正是如此，
    6启文这时才算是明白自己不过是想帮澹台风华疗伤才炼制出来的丹药，现在经过杨凝吟这么一分析竟然成了一种珍贵程度丝毫不下九转灵丹的丹药，一时之间6启文不禁愣在那里。
    看到6启文愣，杨凝吟淡淡的道：“哪一派没有走火入魔的前辈，别的不说，至少我清心境一脉就有一名师伯因为走火入魔瘫痪了近二十年，以我清心境最讲究心性修为的功法也免不了走火入魔，你说天下间有多少人会因为走火入魔而丧命或者使得一身修为尽付流水。”
    缓过神来的6启文看了杨凝吟一眼，倒出两粒红艳艳的造化丹，抛给杨凝吟道：“这两粒就给你去救你那师伯吧，就当是我送给你们清心境的礼物”
    杨凝吟接过那两粒造化丹，脸上忍不住的露出一丝惊喜。柳素颜见了轻笑道：“这是启文下的聘礼哦，杨姐姐这下可是上了他的贼船，想下都下不来了。”
    6启文伸手在柳素颜的翘臀上拍了一下，起身道：“我去将丹药给澹台前辈送去”
    杨凝吟脸上的红晕消去冲着6启文张了张嘴，话到了嘴边却没有说出口。
    6启文看在眼中，心中一动道：“你放心吧，既然这造化丹这么珍贵，我不会轻易将它的消息泄露出去的。”
    柳素颜跑到杨凝吟的身边，盯着杨凝吟手中的两颗造化丹眨了眨眼睛道：“杨姐姐，这丹药真的会引来大麻烦吗？”
    杨凝吟重重的点头，一脸凝重的道：“只希望别走漏了风声，不然以后夫君可是有的麻烦了。”
    远远的6启文看到宋湘正蹲在喷泉边上，口中不时的出清脆的笑声，好像那喷泉里有什么有趣的事情一般。
    走到宋湘的身边，6启文突然大喊一声，宋湘整个人吓得哆嗦了一下，差点倒在地上，看清楚是6启文的时候，宋湘眼睛眨了眨，泛着水雾，颤声道：“6大哥，你吓死人家了”
    6启文笑着坐在喷泉边上道：“看你这么开心，做什么呢？”
    宋湘闻言指着下面的喷泉道：“6大哥，你看，我放进去的红色鱼儿呢”
    6启文顺着宋湘手指着的方向望去，只见十几条红色的小鱼正在那水中游动，清澈的水映着那些鱼儿的颜色，不时的有鱼儿被从水池中喷出的泉水给激荡的翻转身子，难怪宋湘刚才会那么高兴呢。
    笑了笑，6启文听到一阵脚步声走了过来，站起身来正好看到一张清丽的俏脸。
    方月清笑道：“6大哥，你都两三天没有出来了，听素颜姐姐说你是在炼丹？”
    6启文点了点头道：“我已经炼制出了帮你师傅疗伤的丹药”
    “真的吗？”
    听了6启文的话，方月清不禁惊呼一声，俏脸之上满是激动欢喜的神色。
    6启文笑了笑道：“难道我还会骗你不成”
    方月清反应过来，连连摇头道：“不，6大哥怎么会骗我呢，真是太好了，这下师尊有救了。”
    6启文见方月清欢喜的模样，笑道：“好了，先别高兴，还是等你师尊的伤势好了以后再欢喜吧”
    方月清道：“我这就带6大哥去见我师尊”
    两人向别墅中走去，上了楼，方月清在澹台风华所呆的房间的房门上敲了一下，房间之中传出澹台风华柔和的声音道：“进来。”
    方月清推开房门道：“师尊，你看谁来了”
    不用方月清说，澹台风华早就感应到了6启文的气息，脸上露出笑意道：“是启文来了啊，这几天不是乐不思蜀了吧，怎么没有来看我啊”
        
第一百二十六章 二美缠身
    不用方月清说，澹台风华早就感应到了6启文的气息，脸上露出笑意道：“是启文来了啊，这几天不是乐不思蜀了吧，怎么没有来看我啊”
    澹台风华已经知道杨凝吟就是6启文的未婚妻，惊叹6启文的艳福的同时，一直以来的担心也放了下来，有结出金丹的杨凝吟跟在6启文的身边，她也不用担心6启文会受到妖教的报复了，就算是妖教的人会报复，可是有杨凝吟这样一个绝世高手在，6启文的安危也不用担心了。
    6启文是何等精明的人物，如何听不出澹台风华话语里打趣自己的意思，见到方月清已经出去并且将房门关上，6启文呵呵一笑道：“澹台姐姐说笑了，我这几天可是一直在闭关呢，为了帮你炼出疗伤的丹药，我几天几夜都没有休息了。”
    听6启文这么一说，澹台风华脸上露出感动的神色道：“没想到为了我的事情让你几天几夜没有休息，姐姐都要感动的想哭了，说罢，小家伙，想要姐姐怎么感谢你呢”
    6启文笑着坐在澹台风华的床边，近距离的看着澹台风华那精致的俏脸，脸上露出思索的神色，将澹台风华的心也给搞得提了起来。
    6启文看到澹台风华一副紧张的模样，突然笑道：“我一时间想不到要姐姐如何感谢我呢，不过我曾看方姑娘为我跳过一支舞，如果可以的话，我想看姐姐你跳的舞是不是比方姑娘还要动人几分”
    澹台风华脸上微微一红，伸手在6启文的脸上摸了一下，点了点头道：“你说的是月清为你跳的那支洛神漫步的舞蹈啊”
    6启文愣了一下道：“原来那支舞蹈的名字叫做洛神漫步啊，不错，的确是像洛神漫步在水面之上”
    澹台风华轻笑道：“好啊，如果你真的能够将姐姐的伤势给治好的话，姐姐就跳舞让你看”
    6启文拍手道：“太好了，我这就帮姐姐你疗伤。”
    说话之间6启文将造化丹取出一颗，看到6启文手中那红色晶莹的丹丸，澹台风华问都没有问，接过丹药服了下去，可以说对6启文一点的防备之心都没有。
    6启文见澹台风华真么快就将丹药服了下去不禁呆了一下，看到6启文呆的模样，澹台风华道：“怎么了？”
    6启文苦笑道：“没……没什么，我想姐姐应该在一个大的水桶中服下，这样有助于疗伤，只是没想到姐姐还没有等我说出就将丹药给服了下去。”
    澹台风华闻言不禁瞪了6启文一眼道：“水桶是来不及找了，你快抱我去浴室，泡在浴缸中应该也可以吧”
    6启文却站在那里没有动，反应过来的时候立刻转身道：“我……我出去喊方姑娘她们过来”
    澹台风华愣了一下咯咯笑道：“姐姐都不在意，你害羞什么啊，她们几个丫头功力浅薄又没什么见识，万一中途出了什么差错的话，除了你谁能帮我啊”
    6启文止住脚步道：“我让方姑娘去将凝吟请来，让她给你护法”
    说着6启文就隔着房门让方月清去将杨凝吟请过来，澹台风华突然眉头一皱，口中出一声低吟。
    6启文听到声音连忙转过身去，一脸紧张的望着澹台风华道：“澹台姐姐，你怎么样，是不是丹药没有作用啊？”
    只是眨眼之间的功夫，澹台风华的脸变得通红，就连露在外面的肌肤也变得红艳艳的，身上汗珠将一层薄薄的睡衣都给打湿了。
    澹台风华狠狠的瞪了6启文一眼颤声道：“不是没有效而是药效太强了，我体内的毒火已经被勾动了，你快些抱我去浴室，不然我非热的脱水不可”
    6启文也顾不得其他了，一把将澹台风华柔软香腻的娇躯抱在怀中冲进浴室，将浑身大汗的澹台风华放在浴缸中，冷水放出，全身浸泡在冷水中的澹台风华身上的温度降低了许多，不过那毒火正慢慢的被造化丹的药效给消融，毒火的能量转化成与澹台风华内息相同的能量，巨大的热量散布到澹台风华的全身。
    渐渐的浴缸中的冷水竟然变得温热起来，慢慢的水雾升起使得澹台风华的身影变得迷蒙起来。
    这时6启文才算是回过神来，全身浸泡在清水中的澹台风华，睡衣漂浮在水面之上，使得整具娇躯若隐若现，胸前饱满的玉峰，峰顶的红梅，一切都是那么的诱人。
    回过神来，6启文深吸一口气，连忙将浴缸中的热水放掉接着再次放入冷水，如此反复几次，澹台风华体内的火毒差不多被消融掉，脸上的嫣红也消退了许多，6启文见了不禁长长的松了一口气，幸好没有什么事情，不然自己可是害了澹台风华。
    “冷……好冷”
    火毒散去，接着就是寒冰掌的寒毒，寒冰掌的寒毒被消融开来，澹台风华只感到一阵冰寒刺骨的寒意流转全身，原本火热的身体上立刻结了一层薄薄的白霜，整个人更是颤抖不已。
    6启文见了不禁一呆，那透过澹台风华的身体散出来的寒意竟然使得浴缸中的水有结冰的迹象，不敢稍作迟疑，6启文赶忙放进热水，可是随着6启文将热水放进，澹台风华依然是连连喊冷。
    6启文看了澹台风华一眼知道靠水的热量是不行了，只能缓缓的伸出一只手按在澹台风华的粉背之上，一股纯正的内息传到澹台风华的身上，澹台风华只感到一股暖意，整个人竟然为了追求那暖意就像是一条美女蛇一般向着6启文缠了过去。
    粉嫩晶莹的双臂环住6启文的脖颈，两条雪白修长的**更是向6启文的腰间盘去。
    6启文吓了一跳，想要将澹台风华给推开，可是大手这么一推却按在两团粉腻的柔软之上，6启文下意识的揉动了一下，澹台风华口中却流露出一声**的呻吟，6启文吓了一跳，连忙望去，只见自己的大手正将澹台风华胸前挺拔的玉峰给按住，呆了一下，连忙将手拿开，整个人不敢再去推动澹台风华的身体。
    可是澹台风华却像是要汲取6启文身上的温暖一般，娇躯紧紧的贴着6启文的身体，饱满的乳峰更是顶在6启文的胸前，修长的**盘在6启文的腰腹之间。
    6启文不禁打了一个寒颤，怀中的澹台风华就像是一个冰块一般浑身散着森森的寒气，6启文不得不运转体内的内息来抵抗澹台风华身上散逸出来的寒意。
    这个时候门外传来方月清的声音道：“6大哥，我已经将杨仙子请来了”
    听到方月清的声音，6启文看了看紧紧的缠着自己的澹台风华，此时澹台风华的神智是清醒着的，虽然身体几乎是不受控制的本能的缠绕在6启文的身上获取温暖，但是灵识依然清醒，听到方月清的声音，澹台风华连忙颤声道：“千万不要让月清看到我们的情况”
    6启文愣了一下心道：“你要是不想让别人看到那还不赶快放开我，干嘛要抱的这么紧啊”
    感受到澹台风华修长的双腿有力的盘在自己腰间，6启文不禁恶意的想到若是哪个男人跟澹台风华上床的话，只是澹台风华的腰力，颠簸不了几下，几乎是没有男人能够承受的住。
    嘴角露出苦笑，这个时候了自己脑子里竟然还能想到这些东西，应了一声道：“方姑娘，我正在帮你师傅疗伤，你让凝吟进来就可以了，你就在门外守着，其他的人谁都不要放进来。”
    方月清应了一声，接着就听到杨凝吟走进房间的声音。
    杨凝吟走进房间之中却没有看到6启文与澹台风华，神念放开立刻就感应到两人的气息自浴室中传来，心中不禁泛起疑惑，两人不在房间中，跑到浴室里做什么去了。
    推开浴室的们，杨凝吟看到紧紧的纠缠在一起的两人，先是一愣，接着脸上闪过一丝怒色，冷哼一声就要退出浴室。
    6启文听到杨凝吟出的冷哼声，嘴角露出一丝笑意，显然杨凝吟是误会了，不过任是谁看到他们两个抱在一起的场面都会产生误会的。
    “站住，你要做什么去”
    6启文连忙喊住要退出去的杨凝吟。
    杨凝吟听到6启文的声音停下脚步，背对着两人冷哼一声道：“你们两个继续，我什么都没有看到，你如果是想气我的话，恭喜你，这次你成功了，我刚才的确是生气了”
    6启文呆了一下，脸上露出哭笑不得的神情，感到澹台风华身上越来越冰寒，显然是寒毒已经完全的散开，6启文不禁打了一个寒颤，颤声道：“拜托，你就算是要吃醋也换一个时间好不好，快点来帮忙，不然你就准备守寡吧”
        
第一百二十七章 高烧不止
    6启文呆了一下，脸上露出哭笑不得的神情，感到澹台风华身上越来越冰寒，显然是寒毒已经完全的散开，6启文不禁打了一个寒颤，颤声道：“拜托，你就算是要吃醋也换一个时闻好不好，快点来帮忙，不然你就准备守寡吧”
    杨凝吟也感受到从澹台风华身上传里的寒意，听了6启文的话，脸色微微一变道：“难道说她体内的寒毒爆了吗？”
    6启文一边抵抗从澹台风华身上传来的寒意一边道：“正是，快点帮忙。”
    杨凝吟看着澹台风华就像是藤蔓一般的缠在6启文的身上，为难的道：“我……我能做什么？”
    6启文道：“你来接替我的位置，给她传输热气”
    杨凝吟愣了一下，显然是一时之间不知道该作何反应。
    6启文打着寒颤道：“快点啊，你要是再磨蹭下去的话，我可真的要被冻死了”
    杨凝吟咬咬牙伸手去扯澹台风华的，可是澹台风华却是紧紧的缠着6启文，根本就扯不动。
    6启文见了不禁道：“算了，不用将她扯下来了，你快将身上的衣服脱了，向我这样帮她暖身体吧”
    “什么，你……你让我脱衣服？”
    杨凝吟颇有些不敢相信的望着6启文道，俏脸有些泛红。
    6启文快要被冻死了，没想到澹台风华体内竟然集聚着这么重的寒气，渐渐的6启文感到有些不对劲，显然这些寒气并非澹台风华所中的寒冰掌所能够蕴含的，如果真的蕴含着那么重的寒气的话，只怕那点火毒也抵挡不住，而澹台风华早就该被寒毒给冻死了。
    现在不是想澹台风华体内从哪里冒出来这么多的寒气的时候，见到杨凝吟还没有行动，6启文不禁冲着杨凝吟吼道：“你是我老婆，我现在命令你给我脱了衣服”
    杨凝吟深吸一口气，竟然真的缓缓的将身上的衣衫给脱了下来，6启文似乎也没有想到杨凝吟竟然真的如此听话，看到一具宛若最完美的艺术品的娇躯显露出来的时候，6启文不禁呆了一下，在杨凝吟的胸前是雪白的肚兜，在那肚兜上绣着青翠欲滴的修竹，下身是一件薄薄的薄纱亵裤，将翘臀包裹起来，一抹黑色的阴影在双股之间闪现。
    6启文狠狠的打了一个喷嚏，他的内息渐渐的抵挡不住从澹台风华身上传来的寒意，竟然打了一个喷嚏，从小就没有生过一次病的6启文感觉自己只怕要尝一尝感冒是什么滋味了，可怜自己这感冒还不是因为天气冷导致的，而是因为抱着一个美人给冻得。
    看到6启文的嘴唇有些青，身子也禁不住的颤抖起来，杨凝吟突然想起澹台风华曾经隐约的提起过她似乎是天生的纯阴之体，体内集聚了几十年的纯阴之气，只怕是被那寒气给引动了。
    再这么下去恐怕6启文会是历史上第一个被冻死的先天高手，杨凝吟叹了口气，近乎**的完美娇躯带起一阵香风出现在6启文的身后。
    一具温暖的娇躯贴在自己的背部，尤其是背后被两团娇软的酥乳给顶着，6启文不禁舒爽的差点呻吟出声。
    一股暖意通过杨凝吟的娇躯传到6启文的身上，精纯的内息源源不断的灌注到6启文的体内，得到杨凝吟庞大的内息支持的6启文就像是吃了补药一般，内息流转催动体内的阳刚之气，整个人就像是一个小火炉一般。
    浓郁的男子气息透体而出，与6启文紧密的贴在一起的两女不禁被那纯正的阳刚之气给熏得一阵迷糊。
    而6启文被两具近乎**的娇躯前后包围着，胸前澹台风华的酥乳，身后杨凝吟的鸽乳，两股不同却又清香扑鼻的体香缭绕在周围，一具火热，一具冰冷，6启文感觉自己就像是一半身子在被埋在冰里，一半身子又被大火炙铐着。
    额头之上冒出的汗也不知道是冷汗还是热出来的汗，渐渐的6启文感到一阵天旋地转，脑袋变得迷糊起来。可是体内的内息却是在杨凝吟的支撑下飞快的运转着，同时吸收着从澹台风华身上传来的精纯的阴气，不知不觉之间6启文的修为飞快的进步着，那种度只怕是谁看到都会羡慕不已。
    也不知过了多久，澹台风华渐渐的感到身体变得暖和起来，体内的内息就像是庞大的海洋一般浩浩荡荡，精纯的内息充斥全身，澹台风华可以感受到自己此时身具的内息足以抵得上别人修炼上百年的修炼。
    精纯无比的内息畅通无阻的流转全身，先前所受的伤势已经全部的消失不见，澹台风华觉得自己全身充满了力量，挥手之间就能够开山裂石。
    一股男子的气息扑面而来，澹台风华睁开双眼正好看到近在咫尺的6启文的面孔。
    6启文的脸上红通通的，整个人闭着眼，浑身汗珠，**着上半身，而自己则是紧紧的缠在对方的身上，胸前的椒乳紧密的贴着对方的胸膛。
    一股**的感觉传来，当冰寒的感觉退去，身体的本能感应立刻让澹台风华感受到两人的姿势的尴尬。
    两瓣娇软的翘臀之间正有一根火热抵在那里，离自己的私密之处只差一点点，虽然隔着一层的睡衣，可是已经被水给打湿了的睡衣贴在身体之上就像是不存在一般，况且自己的下身竟然是湿漉漉的似乎有什么正从自己体内流出一般。
    低吟一声，澹台风华娇羞万分，自己修长的**还盘在6启文的腰间，这种姿势像极了观音坐莲的欢爱姿势，要是让别人给看到的话，自己可是没有脸面活下去了。
    就在澹台风华在那里羞愧万分的时候，坐在6启文身后的杨凝吟长出一口气，透过6启文的身体，杨凝吟可以清楚的把握到澹台风华的身体的变化，察觉到澹台风华清醒过来，杨凝吟不禁松了一口气。
    见到澹台风华清醒了过来似乎还没有放开6启文的意思，不知为什么，看到澹台风华那么亲密的缠在6启文的身上，杨凝吟心中泛起酸酸的感觉。忍不住的开口道：“澹台姐姐，你好些了吗？”
    听到杨凝吟的声音，澹台风华不禁低呼一声，俏脸通红道：“是杨仙子啊，这次多亏了有你，不然我只怕是挨不过去呢”
    杨凝吟淡淡的道：“只要你没事就好，不然夫君醒过来的话一定会怪我的”
    澹台风华捧着6启文的脸，眼中闪过一道异彩，突然之间低头对准6启文的嘴亲了下去，当分开的时候，澹台风华脸上闪烁着动人的红晕。
    慢慢的离开6启文的身体，从浴缸之中缓缓的站起身来，由于真丝的睡衣已经完全泡在水中，所以当其站起身来的时候，睡衣贴着那完美的曲线贴在身上，玲珑的小腹，修长的**，饱满的臀部，双股之间的一抹阴影，一切都是那么的诱人，而澹台风华双股之间的那方寸之地的阴影处正对着盘坐在那里的6启文的面孔，两者可谓是近在咫尺，可惜的是6启文此时却是处在昏迷中，没有那个艳福大饱眼福。
    随着澹台风华站起身来，杨凝吟也离开6启文的身体，只穿着薄纱亵裤已经一件精致的肚兜的杨凝吟同样是美得惊心动魄，娇躯该凸起的地方凸起，该凹陷下去的地方一定是以完美的弧度下陷，就是用魔鬼身材都难以形容其完美。
    秀拔散在肩头，杨凝吟站起身来，随手扯过放在边上的衣衫，眨眼之间将衣衫穿上，腰间的丝带系上，杨凝吟这才算是长出一口气，当着外人的面袒露着自己的身子，就是以杨凝吟的定力仍是感到浑身的不自在。
    两女对视一眼又飞快的错开，同样是绝代佳人，都有着自己的矜持，在对方面前袒露了自己的身子，虽然同为女子，但是也一样的会感到不好意思。
    目光落在盘坐在那里的6启文的身上，澹台风华愣了一下道：“启文弟弟怎么没有醒过来啊？”
    杨凝吟听到澹台风华称呼6启文为小弟弟不禁呆了一下，神色古怪的看了两人一眼，不过在见到6启文似乎是真的没有睁开眼并不相识避免尴尬故意做作不禁有些愣。
    6启文的呼吸十分的流畅，看上去并不像是有事的模样，不过就是脸上有些不正常的嫣红而已。
    澹台风华的纤手搭在6启文的额头之上，触手滚烫，澹台风华不禁低呼一声道：“呀，怎么这么烫！”
    听到澹台风华的低呼声，杨凝吟眼中不禁流露出关心的神色，同样探出小手在6启文的额头之上查看了一下，果然如痛澹台风华所说的那样，滚烫无比。
    伸手扯过6启文的胳膊，杨凝吟的小手搭在6启文的脉搏之上，澹台风华不禁一脸紧张的望着杨凝吟。
        
第一百二十八章 诸美忧心
    伸手扯过6启文的胳膊，杨凝吟的小手搭在6启文的脉搏之上，澹台风华不禁一脸紧张的望着杨凝吟。
    察觉到到6启文体内气脉平缓温和，身体的滚烫并不是体内的内息所引起的，杨凝吟不禁露出迷惑不解的神色。
    实在是查不出6启文这究竟是怎么回事，杨凝吟放开6启文的手沉思起来。
    澹台风华不禁开口道：“杨仙子，启文小弟这是怎么了？”
    杨凝吟嘴角露出一丝苦笑道：“我也不知他这是怎么回事啊，内息平稳不像是受了内伤，可是怎么就浑身滚烫昏迷不醒呢”
    澹台风华听了皱了皱眉头道：“不管怎么说我们先将启文送到床上去”
    两女手忙脚乱的给6启文换上一身睡衣，澹台风华看了杨凝吟一眼道：“杨仙子，你抱他出去吧”
    杨凝吟深吸一口气将6启文的身体给抱了起来，缓缓的走出浴室，澹台风华飞快的将自己不久前还躺着的床铺整理好让杨凝吟将6启文放在床上。
    两女看不出6启文究竟是怎么了，脸上满是担忧的神色，敲门声响起，听到房间里有动静了的方月清等女不禁敲响了房门。
    澹台风华将房门打开，见到澹台风华一脸神采奕奕的模样站在门口，方月清几女不禁愣了一下，反应过来的时候，宋湘一下子扑到澹台风华的怀中激动的道：“师尊，你没事了，真是太好了。”
    澹台风华轻抚着宋湘的秀，脸上带着一丝笑意点了点头道：“为师是没事了，可是6公子却不知道为什么昏迷不醒”
    站在门外的柳素颜听到澹台风华的话不禁挤进房间中，向着床上的6启文跑了过去，方月清脸上也不禁露出担忧的神色，向着躺在床上的6启文望了一眼，目光落在澹台风华的身上道：“师尊，6大哥这是怎么了？”
    澹台风华摇了摇头道：“我也不知道6公子是怎么了”
    这时柳素颜伸出手去抚摸6启文的脸却诧异的现6启文的脸滚烫无比，不禁惊呼一声。
    坐在边上的杨凝吟看到柳素颜的反应连忙道：“素颜，怎么了？”
    柳素颜颤声道：“启文的脸怎么这么烫”
    说话之间，柳素颜将手放在6启文的额头之上，触手之下却是滚烫，柳素颜心中一动道：“啊，我知道启文这是怎么了”
    柳素颜这一声喊惹得澹台风华瞬间出现在床边，澹台风华一脸紧张的道：“丫头，6贤侄这是怎么了，快告诉我”
    柳素颜并没有怀疑为什么澹台风华会如此的关心6启文，只当是因为6启文帮她治好了伤势的原因。
    深吸一口气，柳素颜道：“启文并没有受什么伤，而是感冒了，而且是高烧昏迷，如果不送到医院去的话，怕是会使得病情加重的。”
    听柳素颜这么一说，澹台风华与杨凝吟呆了一下，两女都是修行高手可以说从小几乎就没有得过感冒这样的小病，所以一时之间只当是6启文受了什么怪异的伤势，根本就没有往感冒上面去想。
    方月清反应过来道：“我来开车，快点将6大哥送到医院去”
    手忙脚乱，杨凝吟与柳素颜一起带着6启文上了车，方月清立刻就将车子动起来，呼啸之间出了别墅向市区的医院赶去。
    车上，柳素颜将一条毛巾搭在6启文的额头之上帮着他降温，不过6启文从来没有得过感冒，可是一旦得了感冒却是比常人还要厉害几分，高烧之下，原本湿漉漉的毛巾一会功夫就变得热乎乎的。
    柳素颜一脸的焦急，此时6启文的身子半靠在杨凝吟的怀中，看到6启文高烧之下嘴角都起了水泡，柳素颜不禁道：“杨姐姐，你有没有办法帮启文降温，再这么高烧下去的话，启文会受不了的。
    杨凝吟点丁点头，将手按在6启文的额头之上，隔着一层湿漉漉的毛巾，一股寒气溢出，瞬间那毛巾变得冰凉一片，而且杨凝吟的身上还传来丝丝的凉意。
    感觉到这一点，柳素颜不禁松了一口气，可是就在这个时候6启文却浑身颤抖起来，口中连连呼喊着冷，柳素颜不禁呆了一下，这才想起高烧的人一般都是内热外冷，一时之间也不知道该怎么办。
    杨凝吟感觉到6启文浑身火热可是昏迷中的6启文口中却是不停的喊冷，自己的手臂被6启文的手给紧紧的抓着，而6启文的身体则是不停的向她身上挤，似乎要从她身上获取温暖一般。
    柳素颜见了，眼中闪过一道亮光，连忙道：“杨姐姐，你快将启文抱在怀中，这样他就不会那么冷了”
    杨凝吟呆了呆道：“可是夫君身体滚烫，怎么还会冷呢？”
    柳素颜嘴角露出苦笑道：“这是感冒所引起的症状，你就暂时给启文取暖吧”
    杨凝吟点了点头，伸开手臂将6启文整个拥进怀中，6启文那滚烫的身体隔着一层薄薄的衣衫，几乎是一会功夫杨凝吟就被6启文身上传来的火热给熏得浑身冒汗，可是她又不敢调动内息调整自己的体温，生怕会害到了6启文。
    方月清的车子开得飞快，经过十几分钟闯了十几个红灯之后，车子终于在市医院门前停了下来。
    杨凝吟抱着6启文，柳素颜跟在边上，方月清则是跑在最前面去挂号。
    经过一阵的忙碌，挂上吊针之后，看到6启文脸上的红潮渐渐的饿退去，三女不禁松了一口气。
    见到6启文的高烧已经被控制住，柳素颜看了方月清一眼道：“月清妹妹，启文现在已经好多了，你回去一趟好告诉澹台前辈，让她们不用担心了”
    本来方月清是不想离开的，可是病房中杨凝吟是6启文的名正言顺的未婚妻，柳素颜又是6启文认定了的女朋友，只有自己和6启文没有什么关系，想要留下的话到了嘴边却道：“好吧，我回去一趟，天也不早了，等一会我给你们带晚饭过来”
    柳素颜点了点头。
    房间中并不安静，因为急促的原因，几女也没有给6启文安排到什么特护病房中，与6启文同病房的还有一个病人。
    从6启文被送进病房，三名宛若天仙一般的女子就在边上忙的团团转，不过病房中的那位病人以及其家属也是看的目瞪口呆，像他们这样的普通小市民，哪里曾见过如此出众的女子，就是那满脸病态的男子在看到杨凝吟与柳素颜的容貌的时候，整个人也变得精神了许多。
    虽然以两女的灵觉，房间中其他人落在她们身上的目光根本就瞒不过她们两人，可是一心牵挂这6启文的两女并没有将这些的人的目光放在心上。
    在方月清离开有一会的功夫后，病房的门吱呀一声被打开，一个身穿白大褂的冷艳女医生急匆匆的走了进来。
    这女医生不是别人恰恰是薛鸾，本来下午的时候是薛鸾值班的，无意之间看到登记的有6启文的名字，薛鸾沉寂下来的心一下子又变得活跃起来，一刻也坐不下去，查到6启文所呆着的病房就急匆匆的赶了过来。
    走进病房中还没有看清楚病房中的情况开口就道：“6启文在哪里”
    一直盯着6启文出神的两女，听到那声音不禁转过身来疑惑的看着来人。
    还是柳素颜对薛鸾有印象，一下子就认出了这女医生就是前些日子在商场给了6启文一个巴掌的薛鸾。
    似乎没有想到薛鸾会是一名医生，先是呆了一下，接着反应过来乍起身来道：“是薛鸾小姐啊，你找启文有什么事情吗？”
    薛鸾看到清丽脱俗的柳素颜的时候自然也认出了这个陪着6启文一起逛商场的美女，先是呆了一下，接着目光落在淡雅若仙的杨凝吟的身上，看到出落的不似凡尘女子的杨凝吟的时候，薛鸾的目光猛地一阵收缩，贝齿咬着红唇，死死的盯着躺在那里的6启文。
    看到薛鸾盯着6启文，柳素颜不禁露出苦笑，她毕竟是过来人，如何看不出薛鸾看6启文的目光中所带着的那一丝遮掩不住的情意，在埋怨6启文太能够招人的同时，柳素颜不得不招呼薛鸾道：“薛小姐，真没想到你竟然会是这里的医生，我听启文说起过你”
    薛鸾回过神来，深吸一口气，脸上微微的露出一丝笑意道：“是吗，没想到他还能记得我这么个人，不过他这人不是一向挺壮实的吗，怎么会生病呢”
    其实6启文怎么就突然之间感冒高烧，柳素颜也不清楚，隐约的知道一点原因的杨凝吟却又隐瞒了下来没有说出，听了薛鸾的话，杨凝吟开口道：“受了凉气”
    薛鸾不信的看了杨凝吟一眼，她毕竟也是一个修行之人，如何看不出6启文和她是同一类人，并且修为还要高出她很多，作为一个修行之人若是这么容易就会感冒的话，那普通人还不都要死光了啊。
        
第一百二十九章 悄换病服
    薛鸾不信的看了杨凝吟一眼，她毕竟也是一个修行之人，如何看不出6启文和她是同一类人，并且修为还要高出她很多，作为一个修行之人若是这么容易就会感冒的话，那普通人还不都要死光了啊。
    不过既然杨凝吟不愿意说，薛鸾也没有再追问下去，只是看了看病房，皱了皱眉头道：“你们怎么将他给安排到普通病房了”
    杨凝吟可以说是对世事并不了解多少，闻言呆了一下道：“普通病房？我看也挺好啊”
    柳素颜毕竟是生活在现代大都市的人，听了薛鸾的话笑道：“方才急的糊涂了，根本就没有想到要住什么特护病房。”
    薛鸾听了立刻道：“算了，你们两个赶快推着6启文跟我一起去特护病房区，万一在这里再感染上什么其他的病的话就不好了”
    柳素颜虽然不想搞什么特殊化，不过薛鸾的话也大有道理，6启文的感冒来的奇怪，要是真的如薛鸾所说的那样再得了什么其他的病那可就大为不妙了。
    两女推着6启文跟在薛鸾的身后出了病房，身后留下一片羡慕与痴迷的目光。
    空气一片清新，没有了普通病房那浓浓的福尔马林药液的味道，甚至带着一丝淡淡的清香，雪白的高级病房就像是宾馆一般的豪华，进到这样的病房中，就是杨凝吟也不禁露出惊讶的神色，显然没有想到同样是病房，可是却两种病房却有着天差地别的差异。
    熟练的将6启文的点滴挂好，为6启文将雪白的被单盖在身上的时候见到6启文身上还穿着普通的衣服不禁指了指病床边上的衣柜道：“里面有新的病服，你们给他换上吧”
    柳素颜笑了笑道：“薛医生，谢谢你了，不过启文得的不过是一般的感冒而已，或许到晚上的时候就可以离开了，用不着这么麻烦了吧”
    薛鸾冷着一张脸道：“我也是为了6启文好，毕竟那病服是消了毒的，可是最大程度的减少病人交叉感染其他疾病的危险。”
    杨凝吟一直坐在那里没有说话，听了薛鸾的话，微微的皱了一下眉头。
    柳素颜不禁点了点头道：“好吧，我们会帮他换上病服的”
    不知道想到了什么，薛鸾道：“你们不一定能够换下来衣服，我还是将这病房的护士喊来，让她帮6启文换衣服吧”
    “不用了……”
    “不必……”
    柳素颜与杨凝吟听到要护士来给6启文换衣服，似乎是心有灵犀一般同时反对道。
    薛鸾神情古怪的看了两女一眼，目光落在杨凝吟的身上道：“不知道这位姑娘是6启文的什么人？”
    柳素颜在边上开口道：“忘了给你就少了，这是杨凝吟，6启文的妻子”
    这样的话从柳素颜的口中说出，薛鸾当即就被惊的张大了樱唇，眼中满是不敢相信的神色，过了好大一会薛鸾才怪异的看了柳素颜一眼，目光落在6启文的身上，眼中闪过一丝莫名的痛楚，脆声道：“真不知道他给你们这些女人下了什么迷药，一个一个的对他一个花心小子这么痴心，先是何萱，接着是你柳素颜，还有新出现的杨凝吟……”
    柳素颜开口将薛鸾的话打断道：“或许将来还有一个冷艳女医生呢”
    被柳素颜毫不客气的点破了自己对6启文有好感的事情，薛鸾冷艳的俏脸微微泛红，撇了撇嘴不屑的道：“我承认曾经对他有那么一丝好感，可是现在我可以告诉你们，我已经对他死心了”
    柳素颜淡淡的一笑，目光平和的盯着薛鸾，仿佛要将薛鸾看透一般，实在是受不了柳素颜那好似能够看到自己心中一般的目光，薛鸾跺了跺脚，匆匆的出了病房。
    站在病房外，薛鸾一改方才的冷艳，脸上带着一丝的凄然，嘴角挂着苦涩的笑容，轻声低喃道：“薛鸾，你就不要再傻了，你也看到了他身边的女子哪一个都不比你差，你又何必对一个感情不专的男子念念不忘呢”
    远远的两名小护士走了过来，听到脚步声，薛鸾回过神来，深吸一口气强忍着眼中的眼泪没有落下来。
    薛鸾的知名度显然很高，那两名小护士看到薛鸾的时候都一脸羡慕和敬佩的道：“薛医生好”
    薛鸾向两名护士点了点头。
    待到那两名护士走过去，薛鸾深吸一口气向6启文所在的病房深深的看了一眼，长叹一口气，不知道自己是怎么样的回到了自己的办公室。
    病房中，柳素颜手中拿着从柜子里取出的一身薪新的病服，两女站在床边看着静静的躺在那里的6启文一时之间却不知道从何下手。
    俏脸晕红的柳素颜虽然与6启文已经有过肌肤之亲，可是要让她去给6启文换衣服，她还是有些放不开，更何况边上还站在杨凝吟。
    而杨凝吟虽然看上去神情淡然，可是这看她目光游移不定根本就不敢落在6启文的身上就知道此时杨凝吟并不像她所表现的那样平静。
    柳素颜偷偷的看了杨凝吟一眼，见到杨凝吟那副平淡的模样心中不禁暗自赞叹杨凝吟的定力，自己都不知道该怎么下手了，而杨疑吟却一点都不慌张。
    将手中的病服寒到杨凝吟的手中，柳素颜在杨凝吟诧异的目光中跑出了病房，并且跑出病房的时候，柳素颜还向呆在那里的杨凝吟道：“杨姐姐，你给启文换衣服吧，我出去看一下”
    看着柳素颜的身影消失在门口出，嘭的一声轻响，病房门被关上，病房中只剩下他们两人。
    看了看手中的病服，杨凝吟嘴角不禁露出一丝苦笑，没想到自己竟然被柳素颜给算计了，要是让她知道柳素颜在心中万分佩服她的镇定的话，杨凝吟不知道会是什么表情。
    拿着病服，杨凝吟看了看躺在那里的6启文，一脸的无奈与苦涩，自己该怎么办，难道真的要动手帮6启文换衣服不成，可是自己一个女儿家，连男人的身体都没看过，此刻却要他为6启文换衣服，虽然6启文是她的未婚夫，可是即便是这样她也是羞涩不已。
    呆在那里良久，杨凝吟不禁咬了咬牙，红着小脸，颤抖着纤手向6启文的身上伸了过去。抖动不已的小手摸摸索索的将6启文上身的衣扣解开，闭着双眸，仅凭着感觉为6启文脱衣服的杨凝吟红霞满面，若是有人看到此刻的杨凝吟的话，只怕会被杨凝吟此时的美态给迷得不知天南地北。
    碰触到6启文那火热的胸膛，杨凝吟不禁低呼一声，越想快一点帮6启文将病服换上，可是越是手忙脚乱，费了好大的功夫依然没有将上衣给6启文套上。
    缓缓的睁开双眼，6启文**着的上身出现在杨凝吟的眼中，看到自己闭着眼睛给6启文穿的衣服歪歪斜斜的模样，杨凝吟不禁轻笑了起来，那一声轻笑将脸上的羞涩冲淡了许多。滑腻的小手微微的颤抖着终于将上衣给6启文换上，将丝带系上，杨凝吟就像是和一个同等级的高手打了一架一般，长长的出了一口气。
    可是仅仅是换了上衣而已，还有下身的衣服没有换呢，拿着那条裤子，杨凝吟的目光落在6启文的下身，俏脸渐渐的泛红。
    偷偷的瞥了房门处一眼，整个人就像是正做着什么见不得人的事情一般，偷偷的注意着房门外的一点响动，只要有那么一点动静她就会立刻停下手里的动作。
    红着小脸缓缓的将6启文的裤子褪下去，渐渐的6启文那双腿之间鼓鼓的一团显露了出来，所幸6启文的下身还穿着四角的内裤将那里给遮掩了起来。
    将6启文的裤子彻底的脱了下来，看到6启文**着身子，杨疑吟拿过那条宽松的病服正准备给6启文穿上，就在这个时候，病房的房门被推开，只见一名相貌清秀的小护士走了进来。
    杨凝吟整个人呆在那里，一时之间竟然不知道该做何反应。
    那小护士看到房间中的情形的时候，先是呆了一下，不过在看清楚杨凝吟的面容的时候，眼中泛起一丝惊艳，回过神来，轻盈的走到床边，看了看吊瓶里的药水，目光落在呆在那里的杨凝吟的身上，脆声道：“姐姐真的好漂亮呢，就像是画中的仙子一般”
    杨凝吟平心静气，罕见的给了这小护士一个笑颜。
    这小护士看了看还没有穿上病服的6启文轻笑道：“这位先生是你的男朋友吗？”
    杨凝吟呆了一下摇头道：“他是我丈夫”
    在杨凝吟看来柳素颜才算是6启文的女朋友，所以才会如此回答。
    小护士听了轻笑道：“是吗，那这位先生可真是幸运呢，能够娶到像姐姐这样仙子一般的妻子”
    是人都受不得别人的夸赞，杨凝吟或许心性修为、定力奇高，不过听了这小护士的话，俏脸之上还是禁不住的泛起一丝喜色。
        
第一百三十章 你要挺住
    是人都受不得别人的夸赞，杨凝吟或许心性修为、定力奇高，不过听了这小护士的话，俏脸之上还是禁不住的泛起一丝喜色。
    目光落在6启文的下身，那小护士眼中闪过一道亮光，咯咯笑道：“姐姐可真幸运，遇到这么强壮的男子”
    杨凝吟有些不理解小护士的话，迷茫的看了小护士一眼，而这小护士却当时杨凝吟害羞。
    指了指6启文那包裹在内裤中的下身道：“这位姐姐，你给这位先生换衣服的时候最好是将内裤也跟着脱下来，这样有助于通风，对病人的身体有好处的。”
    杨凝吟听了不禁轻呼一声，俏脸泛红。
    那小护士伸出小手在杨凝吟还没有反应过来的时候，将6启文的下身的内裤一下子给扒了下来，6启文那软趴趴的雌伏在那里的下身就那么的趴在一片黑色的草丛之间，宛若蛇一般的躯体看的小护士眼中异彩连连。
    滑腻的小手竟然将6启文的下身给抓住，下意识的握了一下，小护士小嘴张开轻声道：“哇，这么大”
    杨凝吟此时反应过来，羞得满面通红，目光躲躲闪闪的不敢去看6启文那被小护士抓在手中的下身。
    现杨凝吟那羞涩的模样，小护士轻笑着将6启文那软绵绵的下身放开笑道：“姐姐害羞什么啊，你又不是没有见过，不过我还真羡慕姐姐呢，像你先生那东西那么大的我还是第一次见到呢，想来做起那事情来一定很舒爽吧”
    杨凝吟潮红满面，一脸惊讶和不敢相信的看着似乎浑然不觉得自己的话有多么惊人的小护士。
    小护士没有注意杨凝吟的神情变化，轻笑着在6启文的下身抓了一把冲着杨凝吟道：“这位姐姐，你快些给他穿上衣服吧，有什么需要的话，你随时可以喊我过来”
    待到那小护士走出病房，杨凝吟才缓缓的回过神来，目光扫过6启文的身子，尤其是那不知为什么变得狰狞的凶物竟然高高的立起的时候，杨凝吟不禁轻淬了一声。
    就算是没有见过男人的身子，可是并不代表杨凝吟不了解男人的身体，对于6启文下身的反应，杨凝吟再清楚不过，贝齿咬着红唇，目光游移不去看6启文那独树一帜的下身，缓缓的将病服给6启文穿上。
    可是当病服提到6启文的臀部的时候，那直立的凶物挡住了衣服，杨凝吟不得不面对那狰狞的凶器。
    颤抖着小手将6启文的下身抓住，微凉的小手将那火热给抓住的瞬间杨凝吟口中低吟一声，身体轻颤不已，而被她握在手中的凶器也是猛然之间增大的几分在她的小手中跳动了几下。
    深吸一口气，杨凝吟也不顾羞涩了，强行按着6启文的凶器将裤子提起，费了好大的心力终于将那不甘雌伏的小东西给囚禁在病服之中，仿佛耗尽了全身的力气一般，杨凝吟瘫坐在床边，目光有些迷茫的看着6启文那将病服高高顶起的下身。
    也不知道柳素颜是算好了时间还是在外面偷看，就在杨凝吟面红耳赤的为6启文换好病服的时候，柳素颜推开房门走了进来。
    听到响声，杨凝吟的身子一颤，连忙向门口处望去，见到是柳素颜的时候不禁松了一口气，不知道为什么，杨凝吟不愿看到走进来的是那个趁自己不注意占了6启文便宜的那个小护士。
    柳素颜一见到就看到面红耳赤的杨凝吟，那副动人的姿态只怕是杨凝吟一生中第一次流露出来，即便是柳素颜身为女子也不禁看的一阵失神。
    缓过神来，柳素颜走到杨凝吟的身边幽幽的感叹道：“姐姐真是好美，若是你脸上能多带一些笑容的话，只怕以后夫君都不会多看我一眼了”
    杨凝吟慢慢的平复自己的心境，俏脸之上的红晕渐渐消退，闻言道：“如果是这样的话，我宁愿一辈子也不露出笑容”
    柳素颜先是愣了一下，继而脸上露出感动的神色，颤声道：“杨姐姐……”
    杨凝吟看到柳素颜那副感动的模样，摇了摇头道：“你不用如此的，本来我就是一个后来者，如果比起在夫君心中的地位的话，就是十个我也比不过你呢”
    柳素颜连忙摇头道：“不……其实启文人心很软的，以杨姐姐的人品，夫君总有一天会接受你的，毕竟你才是公公认定的儿媳”
    看到柳素颜脸上的黯谈，杨凝吟道：“父母之命，媒妁之言，若是可以的话，我可以将妻子的位置让给你，反正我以后的人生除了修行之外并没有什么，就是做夫君的妻子也不过是来履行诺言的，或许时间久了会对夫君有那么一点感情，可是我很清楚在我的内心中，夫君的地位绝不是第一位的，不像你，相信在你的心中，启文才是你的一切，这一点我是万万比不上你的”
    似乎没有想到杨凝吟会和自己说出这样的心里话，听了杨凝吟的二话，如果说柳素颜心中没有震撼那绝对是骗人的，不止是有，而且是波澜滔天。
    颤抖着伸出手抓住杨凝吟的纤手，柳素颜眼角噙着泪水，一脸的感激。
    病房的房门被推开，方月清走了捡来，看到两人坐在那里相顾无言不禁呆了一下笑道：“素颜姐姐，杨仙子，你们这是怎么了？”
    偷偷的将眼角的泪珠擦去，柳素颜轻笑道：“没什么，只是和杨姐姐说话而已”
    方月清如何看不出两女之间的异样，尤其是柳素颜眼睛红红的，甚至眼角还有没有擦去的泪珠，事情并不像柳素颜说的那么简单，不过方月清却没有在这件事情上纠缠，笑着将一个保温瓶取出放在病床边上的桌子上道：“饿了吧，我带了刚炖出来的补品呢”
    一股香气传来，柳素颜脸上露出一丝笑意道：“什么汤啊，这么香啊”
    方月清笑道：“这可是我们玉女门的独门药膳呢，对补身体可是大有好处，而且是男女皆宜呢”
    说话之间，方月清给两女一人盛了一碗，杨凝吟一边喝着热汤一边道：“你师尊没有什么事情吧”
    方月清一脸欣喜的道：“师尊的伤势已经完全好了，而且还因祸得福，修为一下子窜升到了先天巅峰呢，就算是遇到妖教教主百里长青师尊也可以立于不败之地。”
    柳素颜听了脸上露出惊讶的神色道：“真的吗，那可是太好了，澹台前辈这次可真是因祸得福了”杨凝吟并没有露出讶异的神色，显然她早就有心理准备，毕竟帮澹台风华疗伤的时候她就知道澹台风华的纯阴之体所蕴含的纯阴之气散到体内，只要渡过那寒气的冲击，修为大进那是水到渠成的事情。
    方月清偷偷的看了一脸沉思的杨凝吟一眼道：“杨仙子，帅尊说6大哥之所以会这样其实都是被她给害得，真的是这样吗？”
    柳素颜呆了一下，目光不禁落在了杨凝吟的身上。
    杨凝吟淡淡的摇了摇头道：“虽然说夫君是因为帮你师尊疗伤导致体内内息衰减，结果受不了冷水的冲击而感冒，可是责任也并不在你师尊的身上，毕竟这是谁也没有想到的，别说是你师尊，就是你、我只怕事先也不会想到夫君会被小小的感冒给搞得昏迷过去吧”
    柳素颜点头道：“是啊，澹台前辈不用内疚的，就当是让启文尝一尝感冒是什么滋味吧，一想到他一辈子都没有感冒过，我就到很是气愤，这次让他感冒，或许是老天也看不过去了吧”
    听柳素颜这么一说，杨凝吟与方月清对视一眼，方月清不禁笑道：“照素颜姐姐这么一说，只怕什么时候老天也要让我和杨仙子也感冒一次，感受一下那感冒的滋味”
    柳素颜呆了呆，连忙笑道：“哎呀，我可不是这个意思，你们两个的灾难就让启文挡去算了，最多就让他再感冒几天”
    杨凝吟也禁不住露出笑容。
    夜色低沉，透过窗户可以看到外面街道上的霓虹灯，整个城市就像是不夜城一般。
    病房中，杨凝吟盘坐在一张床上打坐，忽然之间双眼睁开，眼中精光一闪而过。看了看时间，缓缓的走下床，从套间中走出。
    病房中黑乎乎的一片，不过杨凝吟一眼就看到一道身影正站在窗前，长长的影子投在地上。
    走到柳素颜的身边，杨凝吟轻声道：“素颜，你去休息吧，接下来就让我守着吧”
    柳素颜的身子猛地一颤，转过身来，虽然体内内息运转不息，可是到现在6启文还没有醒过来，一直担心不已的柳素颜显得憔悴了许多。
    默默的看了6启文一眼，低下头在6启文的眼角吻了一下，慢慢的走进套间之中。
    杨凝吟看了一眼躺在那里的6启文，伸出纤白的小手在6启文的额头上试探了一下，此时6启文的体温已经降了下来，可以说是恢复了正常的体温，可是不知道为什么到现在都没有醒来。
        
第一百三十一章 星辰幻象，精神舍利
    杨凝吟看了一眼躺在那里的6启文，伸出纤白的小手在6启文的额头上试探了一下，此时6启文的体温已经降了下来，可以说是恢复了正常的体温，可是不知道为什么到现在都没有醒来。
    一道柔和的内息透过6启文的手慢慢的流转6启文的全身，在6启文的体内，内息浩浩荡荡的流转不息，身体应该说是再健康不过，可是偏偏6启文却是昏迷不醒。
    幽幽的叹了一口气，如果6启文是受了内伤的话杨凝吟还能想办法，可是此时6启文却是昏迷不醒，就是她也想不出什么办法来。
    杨凝吟在病床边上盘坐，慢慢的入定，留有一部分的神念在6启文的身上。
    且说6启文因为高烧而昏迷，其实如果仅仅是高烧的话，以6启文的身体素质根本就不会昏迷过去，实在是因为当时6启文身体的温度奇高，已经远远的过人体所能承受的极限。
    正当6启文以为自己会被那高烧烧的一塌糊涂的时候，眉心处仿佛炸开了一般，整个头部传来一声巨响，接着6启文就失去了意识。
    不知过了多久，当6启文清醒过来的时候恍然现自己正悬浮中虚空之中，周围是无穷无尽的虚空以及闪烁着星光的星辰。
    这里是什么地方，6启文看到这一幕的时候先想到的就是自己这是在哪里。
    向着四周打量过去，除了寂静一片的虚空就是那闪烁不定的星辰，心中一动，难不成自己到了虚空之中不成，可是自己不过是一个小小的修行者，修为连金丹都没结出，根本就是连修仙者的门槛都没有迈进，哪里有那么大的神通出现在只有仙人才能够到达的虚空。
    摇了摇脑袋，6启文的目光锁定住一颗离自己最近的星辰，什么都不管的就向那星辰冲了过去，如果这些都是幻象的话，那么自己就突破幻象。
    随着离那形成越来越近，6启文赫然感到庞大的能量自那星辰之上散出来，无穷无尽的能量向着周围散逸开来，整个就像是宇宙风暴，奇怪的却是当那些能量风暴扫过自己的身体的时候，竟然有一些能量被自己给吸收了。
    6启文不禁呆了一下，下意识的吸收起来，在6启文的主动吸收之下，只见周围虚空中的能量开始向6启文汇聚过去，6启文疯狂的吸收着能量，整个人完全的陷入到吸收能量的那种快感之中。
    6启文没有察觉到的是随着他吸收的能量越来越多，他那身体却变得越来越大，先是变成几丈高，渐渐的越来越高，最后竟然身高千丈，不过在浩瀚无边的星空中，即便是身高千丈在那些硕大无比的形成面前却如同尘埃一般的不起眼。
    随着身体越来越大，6启文吸收能量的度也越来越快，他整个人就像是一个小小的黑洞一般疯狂的吞噬着周围虚空中的一切的能量。
    慢慢的6启文那高达数千丈的庞大肉身之上放射出金色的光芒，如有实质的金光竟然将黑暗的虚空照亮一片。
    那星辰越来越大，6启文丝毫不做停留的向那形成飞去，随着越来越接近星辰，6启文那不停变大的身体却显得越来越小。
    从星辰之上所散出来的狂暴能量冲刷着6启文的身体，6启文感受到身体吸收能量的度越来越快，最后根本就不用自己去刻意的控制，整个就像是成了惯性一般。
    周身九千八百万的毛孔，每一个毛孔都像是一个小型黑洞，如果肉眼可以看到的话，凡是经过6启文身边的能量都被6启文的身体给吸收，在6启文的身上放射出万道的金光，可是在金光之外却是一片诡异的黑暗，分明就是星辰所释放出的能量被吸收所颤声的现象。
    煌煌神光透过6启文的身体使得6启文就像是一个巨大的天神一般。
    轰然一声，6启文庞大的身体撞击在那颗星辰之上，只见万丈光芒放射看开来，那颗巨大的形成竟然被6启文的身体给撞破，无数大大小小的星辰碎片散逸到虚空之中。
    6启文的身体撞击到星辰的核心之上，在星辰之中最核心的那一点猛然爆出无尽的能量，6启文那庞大的身体就像是被剥皮一般一层一层的被剥去。
    无尽的压力传来，6启文感受到一股痛彻心扉的痛苦，自己的身体仿佛被泰山压住了一般正缓缓的缩小。
    咔嚓一声巨响，虚空之中不知道从何处劈出一道闪电，那闪电正劈在被压缩的只有蚂蚁大小的6启文的身上。
    就在那闪电劈在6启文的身上的时候，一道耀眼的在瞬间可以压过恒星的光亮的亮光闪现。
    一颗米粒大小的金丹出现在虚空之中，原本的6启文的身体竟然变成了一颗耀眼的金丹。
    就在金丹出现的瞬间，刚刚形成的金丹就像是一个喂不饱的黑洞一般再次的吸收起虚空之中的能量来，如同长龙饮水，周围成千山万的星辰所散出来的能量都在金丹的牵引之下向着金丹汇聚过来。
    金丹的大小正在以肉眼可见的度慢慢的变大，当金丹有一个鸡蛋大小的时候可以现在那金丹之上却盘坐着一个人，那人赫然是6启光。
    6启文坐在金丹之上感受着那仿佛与他同为一体的金丹所蕴含的庞大能量，心中无悲无喜，整个人就像是坐禅的僧人一般，一念不存，万念俱消。
    恍恍惚惚之间，6启文突然睁开了双眼，当6启文现自己正盘坐在一颗星辰大小的金丹之上的时候，心中的惊讶使得他长大了嘴巴，登时平静的心境出现波澜，原本吸收着整个星系的能量的金丹吸收能量的度一下子慢了千万倍。
    可是6启文已经不去管一下子慢下来千万倍的吸收度了，只看自己身下的星辰一般的金丹6启文整个人就呆住了，这还是一颗金丹吗，根本就是一颗星辰，只不过是一个星辰大小的金丹。
    过了好大一会，6启文才算是回过神来，整个人傻乎乎的看着身下的金丹，长出一口气，平复心境。
    莫名的心中一动，神念向虚空之中扫射过去，就在6启文的神念放开的时候，如有实质一般的神念以越光的度向虚空之中散逸开来，6启文差点整个被抽干，不过瞬间从身下的金丹之中传来精纯的能量，如同吃了大补之物一般，6启文将仿佛无穷无尽没有底限的精神能量向虚空之中投射出去。
    恍然之间，6启文感到自己的神念到了整个宇宙的尽头，宇宙之中遍布着他的神念，瞬间整个宇宙之中星辰的诞生与毁灭都一一的出现在他的心底。
    一种莫名的明悟传来，6启文自然而然的明白自己此时竟然是身在自己的识海之中，至于自己所看到的宇宙空间不过是识海的幻象而已，那颗金丹却是自己在机缘巧合之下所结出的如同佛家的舍利子一般的精神实质化的产物。
    如果自己能够结出金丹的话，那么自己就会同时具有道家的金丹与佛家的精神舍利。
    明了这些之后，那星辰大小的金丹在6启文的眼中也不显得那么怪异了，神念将金丹包裹起来，心念一动，原本如星辰一般大小的金丹开始飞快的变小，最后慢慢的竟然变成如同先前形成的时候一样的米粒的大小。
    6启文的身体再次的出现在虚空之中，只见那米粒大小的精神舍利飞快的向6启文的额头飞去，眉心处一痛，那颗舍利正嵌入6启文的眉心，舍利一闪而没一道金光一闪而过，6启文的天眼被打开。
    登时从眉心处的天眼射出一道无可匹敌的金光，那金光当破虚空，一股巨大的吸力传来，6启文没来得及出响声整个人就被那虚空给吸了过去。
    瞬间的失神过后，6启文感到眉心处传来一丝痛意，原本躺在病床之上的6启文突然睁开了双眼，眉心处闪过一道金光，天眼一闪而逝。
    6启文睁开了双眼，眼前虽然是一片黑暗，不过在他的目力与庞大的精神力的笼罩下，病房中的一切都出现在6启文的心湖之中。
    套间之中，即便是睡觉的时候依然皱着眉头的柳素颜，自己床边盘膝打坐的杨凝吟，6启文瞬间就知道自己现在正呆在病房之中。
    精纯的内息流转全身，高烧本来就已经退去，此时的6启文生龙活虎，哪里还需要注射药物，一把将手上的针给拔了下来。
    杨凝吟留在6启文身上的神念感到6启文的气息的波动，似乎有一股庞大的力量在6启文的身上一闪而逝，被惊动的杨凝吟猛地从入定中醒来。
        
第一百三十二章 男人尊严
    杨凝吟留在6启文身上的神念感到6启文的气息的波动，似乎有一股庞大的力量在6启文的身上一闪而逝，被惊动的杨凝吟猛地从入定中醒来。
    黑暗之中，杨凝吟的双眸就像是璀璨的星辰一般，清楚的看到6启文精神奕奕的坐在病床之上，杨凝吟眼中闪过一道喜色，强自平复欢喜跳跃的内心，颤声道：“夫君，你终于醒了”
    6启文嗯了一声道：“现在是什么时候了，我怎么到医院来了？”
    杨凝吟于是就将下午所生的事情讲了一遍，6启文听了脸上露出一丝喜色道：“澹台姐姐终于没事了”
    听到6启文的话，杨凝吟不禁诧异的道：“澹台姐姐？”
    6启文知道自己说露了嘴不过笑道：“是啊，澹台前辈看上去就像是一个小姑娘一般，我称呼她姐姐也没什么啊”
    杨凝吟点了点头并没有与6启文在这点上纠缠，而是关心的道：“夫君，你有没有什么不适？”
    6启文挥了挥手道：“没事，我精神好着呢，要不是澹台姐姐体内突然冒出来的庞大的阴寒之气，我哪里会感冒呢”
    杨凝吟道：“澹台风华本身就是纯阴之体，或许是你那造化丹引动了她体内所集聚的阴寒之气，所以才是让你措手不及以至于寒气入体，不过你也算是因祸得福，得到澹台风华体内的纯阴之气与你体内的内息相融合，使得你修为狂增，一夜之间增加了十余年的修为，这可不是一般的机缘”
    听杨凝吟这么一说，6启文不禁查看了一下自己体内的内息，果然如杨凝吟所说的那样，体内的能量浩浩荡荡，如果说先前自己还是刚刚进入先天境界的话，那么此时自己已经是站在了先天境界的巅峰，迈入了一流高手的行列，虽然只会一套先天罗汉拳元始十八手，可是如果修炼只大乘境界，就是少林七十二绝技也未必比的上。
    脸上露出喜色，翻身从病床之上下来，杨凝吟见了道：“夫君，你去哪里？”
    6启文转过身来，嘴角露出一丝邪笑道：“没什么，我去方便一下，怎么，你要跟着不成？”
    听到6启文的话，杨凝吟眼前似乎闪现出6启文那坚挺的下身，俏脸一红，低吟一声，垂下头去不再看6启文一眼。
    看到杨凝吟的反应，6启文先是呆了一下，接着嘴角露出一丝笑意，走进病房的卫生间之中，赫然现自己身上穿着的是病服，就连内衣都没有穿。
    方便过后，6启文回到病房中坐在床上，盯着坐在窗前的杨凝吟，虽然低着头，可是杨凝吟可以感受到6启文的目光一直的落在自己的身上，杨凝吟微微的感到一丝的不自然，看了6启文一眼道：“夫君这么看我做什么？”
    6启文笑了笑道：“没什么，只是想问一下，我身上的衣服是谁给换下来的”
    杨凝吟最怕的就是6启文问这件事情，闻言娇躯一颤，俏脸之上泛起嫣红，轻声低喃道：“是……是我”
    如果不是6启文凝神细听的话，只怕根本就听不到杨凝吟那细若管弦的声音。
    本来6启文以为是柳素颜帮自己换的衣服，毕竟要杨凝吟这样仙子一般的女子去帮自己换衣服，而且是将自己给脱光了换，只怕杨凝吟根本就不会去做。
    可是杨凝吟的回答却让他呆在那里，眼神怪异的盯着杨凝吟，目光闪烁不定也不知道想些什么。
    杨凝吟心中也是波澜起伏，情绪不定。
    两人之间竟然出现短暂的沉默，坐在那里，房间之中陷入了寂静。
    过了一会，6启文长叹一口气道：“你又是何必呢，我知道在你心中并没有将我放在心上，为何要委屈自己”
    杨凝吟淡淡的道：“只因为我是你的妻子”
    6启文听了，盯着杨凝吟一阵细看，突然之间伸手将杨凝吟的娇躯揽到怀中，一个翻身两人倒在床上，6启文将杨凝吟玲珑有致的娇躯压在身下，两人的目光对视，感受着身下娇躯的绵软与轻颤。
    近在咫尺，6启文可以清楚的看到杨凝吟面颊泛红，在这种情况下男子天生就占有优势，若不是从小所修炼的定力犹在的话，杨凝吟根本就不可能与6启文如此的对视。
    看着6启文的双眼，杨凝吟心中不禁微微一颤，颤声道：“你要做什么？”
    6启文嘿嘿一笑，盯着杨凝吟有些慌乱的双眼轻笑道：“我们两个都这样了，你说我要做什么呢？”
    说话之间6启文伸出手向着杨凝吟的饱满的胸前伸了过去。
    看到6启文的手向着自己的胸前伸过去，杨凝吟的身子不禁微微的一颤，深深的看了6启文一眼，幽幽的叹了一口气，竟然就那么的闭上了眼睛。
    6启文的手悬在空中，一脸诧异的盯着闭上眼睛一副任君品尝的娇俏诱人模样，6启文深吸一口气，强自让自己的目光离开杨凝吟那圆润饱满的双峰。
    “你……，你，气死我了，你怎么就不会反抗一下”
    6启文气急败坏的道。
    杨凝吟睁开双眼，看着6启文那副气恼的模样，淡淡的道：“我是你的妻子，你就算是要对我做什么，那也是天经地义的事情，我为什么要反抗？”
    6启文听了杨凝吟的话不禁一阵气恼，盯着杨凝吟那精致的让人心颤的俏脸沉声道：“你不要以为我不敢碰你，不要激我，我不是什么坐怀不乱的柳下惠，更不是君子”
    杨凝吟竟然笑了起来，接着从窗外射来的亮光，6启文觉得此时的杨凝吟是那么的美丽，都说周幽王为博红颜一笑宁愿不要自己的江山，6启文相信，杨凝吟的笑容绝对不比褒姒的笑容差，甚至更让人迷醉。
    费了好大的功夫6启文才回过神来，不过这时6启文才现不知什么时候，自己的下身竟然苏醒了过来，火热的坚挺正直直的抵在杨凝吟的腰间。
    感受到从杨凝吟的双股之间传来的暖热的感觉，6启文为之一阵失神，竟然缓缓的低下头去向着杨凝吟那娇艳的红唇吻了过去。
    杨凝吟再次的闭上了双眼，不做迎合也不做反抗，就那么的静静的躺在6启文的身下。
    6启文火热的吻并没有落在杨凝吟那娇嫩的唇瓣之上，而是落在了那修长粉嫩的玉颈之上。
    就在6启文吻在杨凝吟的脖颈之上的时候，杨凝吟的身体微微的一颤，接下来就算是6启文含着她的晶莹的耳垂，杨凝吟的身体就是没有一点的反应，整个就像是一个玉人一般。
    6启文本来只是想吓一吓杨凝吟而已，可是在看到杨凝吟的反应之后，6启文不禁有些恼火了，难道自己就这么差，一点让她心动的地方都没有，自己都这么的挑逗她了，她竟然没有一点的反应，简直是太上一个男人的自尊心了。
    看了静静的躺在那里，一脸的端庄的杨凝吟，6启文突然之间有一种亵渎神灵一般的感觉，可是立刻那种感觉化作一股异样的火焰，6启文的呼吸变得急促起来，飞快的扯动杨凝吟身上的衣衫，片片衣衫飘落，在雪白的病床之上，一具宛若天人一般的动人娇躯静静的平躺在那里。
    上身是一件白色肚兜将两座完美的玉峰包裹起来，下身是薄薄的亵裤，两条修长的**并拢在一起，修长的玉臂放在身体的两侧，除了俏脸有些泛红之外，杨凝吟整个就像是睡着了一般。
    看着杨凝吟那晶莹剔透泛着神光的脂体，6启文深深的吸了一口气，目光落在杨凝吟胸前那两座饱满的玉峰之上，虽然隔着一层薄薄的肚兜，可是隐约的依然可以看到两殿粉红色的凸起。
    6启文咽了口水，颤抖着手去解杨凝吟身上肚兜的丝带，可是花了好大一会功夫，6启文愣是没有将杨凝吟肚兜之上的丝带解开。
    那丝带就在杨凝吟的侧腰处，打着蝴蝶结，似乎察觉到6启文那毛手毛脚，杨凝吟睁开双眼，看了6启文一眼，幽幽的叹了口气，伸手将那丝带解开，说了句话道：“但愿夫君不会失望”
    6启文呆了一下，对于杨凝吟的话有些莫名其妙的感觉，可以说是天下间第一绝色佳人如此赤身**的躺在自己的面前任由自己轻薄，自己还有什么好失望的。
    难不成杨凝吟对自己的身材不自信不成，6启文这个念头刚刚升起不禁露出一丝笑意，自己还真是能够胡思乱想的，要说杨凝吟再对自己的身材不自信的话，怕是天下间的女子都要活在不自信中了。
    雪白的肚兜蓬松的将两座饱满的玉峰给遮掩起来，6启文知道自己只要轻轻的伸出手就能够轻而易举的将遮掩着那绝美的椒乳的遮掩物给取下，让那一对绝世无双的宝贝袒露在自己的面前。
        
第一百三十三章 神仙生活
    雪白的肚兜蓬松的将两座饱满的玉峰给遮掩起来，6启文知道自己只要轻轻的伸出手就能够轻而易举的将遮掩着那绝美的椒乳的遮掩物给取下，让那一对绝世无双的宝贝袒露在自己的面前。
    可是忽然之间6启文心中泛起一丝犹豫，他不知道为什么自己心中竟然有那么一丝惧意，就是自己也不知道自己到底是在怕些什么，深吸一口气，6启文缓缓的将手伸了出去，慢慢的将那雪白的肚兜掀开。
    渐渐的白色的丝绸肚兜的一角被掀开，如同玉脂一般的乳基显现在6启文的眼中，只是看到一角，6启文就差点迷失进去，晶莹剔透的粉嫩肌肤，可以清楚的看到每一道泛着淡淡的青色的毛细血管，非但不显得突兀，反而衬托的整座玉峰就像是堆雪一般的白哲粉嫩。
    渐渐的整座**显现最喜爱6启文的眼中，那圆润晶莹的细嫩肌肤，大小适中的形状，尤其是那顶端悄然挺立的红的可爱，红的诱人的寒梅。
    一把将雪白的丝绸肚兜抛到边上，杨凝吟胸前的两座珍宝就毫无遮掩的袒露在6启文的面前。
    震撼，这是6启文在看到那宛若艺术品一般的一对鸽乳的时候最大的感受，在那瞬间，自己心中一片的安静，没有一丝**，只是静静的望着那圣母峰。
    长出一口气，6启文缓缓的向那挺立的饱满伸手过去，当碰触到那滑腻的肌肤的瞬间，6启文感到自己的身子猛地一颤，突然将那两团滑腻紧紧的握在手中。
    杨凝吟的敏感部位落在6启文的手中却没有一点的异样的反应，依然是静静的躺在那里，就像是沉睡的仙子。
    6启文揉捏着手中的娇软，那种感觉就像是握着一团温润的软玉一般，低下头去，缓缓的将脸埋进那深深的沟壑之间，贪婪的吸食着从那脂体之上所散出来的淡淡的**。
    探出舌头，6启文似乎忘了自己的初衷，整个人陷入到对杨凝吟脂体的探索之中。
    从杨凝吟修长的脖颈一直细密的亲吻着，不放过每一寸肌肤，当慢慢的从圆润的椒乳的底部一直吻到顶端，将那寒梅含在口中的时候，6启文看到杨凝吟竟然睁开了双眼，眼中一片清明，并没有一丝的**。
    6启文愣了一下，心中大为不服气，自己这么大会的挑逗竟然没有将杨凝吟的**给引出来，那种失败的感觉让6启文为之恼火，含着那峰顶的寒梅的大嘴狠狠的咬了一口。
    杨凝吟痛的低呼一声，眉头微皱，有些疑惑的望着6启文。
    6启文看着那娇嫩的肌肤之上留下的醒目的齿痕，心中不由的升起一丝怜惜，轻轻的碰了一下，杨凝吟的娇躯轻颤，6启文轻声道：“痛吗？”
    杨凝吟点了点头。
    怪异的看了杨凝吟一眼道：“你怎么就没有反应啊，如果是一般的女子的话，早就应该情动了，可是我看你就像是一个木头人一般，难道说是我**的本事太差了吗”
    杨凝吟看了6启文一眼点了点头道：“这不怪夫君，原因在我身上，我一直静心修行，心中早就断了七情六欲，就是女儿家的天癸也早已经停止，若要动情只怕是难上加难。”
    6启文眨了眨眼睛，怪异的看了杨凝吟一眼道：“如此说来你就是那石女了”
    杨凝吟一脸淡然。
    6启文大手顺着杨凝吟滑腻的娇躯一直向下滑去，突然之间猛地将手挤进杨凝吟那圆润的**之间，隔着一层薄薄的亵裤，6启文的大手将那女儿家的私密之处覆盖住。
    杨凝吟的眼神微微一颤，6启文看了嘴角露出一丝笑意”心道不管怎么样，就算是七情六欲已断，可是至少还是一个女子，女儿家的羞涩总是本能，这是如何修行都不会磨灭的。
    杨凝吟的修长的**圆润紧绷，一看就知道是长期锻炼所致，更难得的是全身没有一丝的瑕纰，整个人就像是一块美玉。
    隔着薄薄的亵裤，6启文的大手覆盖在杨凝吟的方寸之地，毛茸茸的感觉传来，6启文下意识的用手碰触了一下。
    杨凝吟眼睛猛地一颤，口中娇呼一声。
    6启文嘴角含着笑意盯着面色渐渐变红的杨凝吟道：“我偏偏就不相信你能够忍得住，人的**是一种本能，只能压抑根本就无法消除，你说自己不会动情，那是受到的刺激不够，今天我倒是要看看你到底会不会动情”
    杨凝吟淡淡的笑道：“夫君尽管施展出你的**手段，若是凝吟真的动情了的话，那凝吟这二十年的清修也算是白白修行了。”
    6启文呵呵一笑道：“是吗，那我们就比试一下，看看究竟是你道高一尺还是我魔高一丈”
    6启文可是打起了全部的精神，若是最后真的是自己欲火焚身而杨凝吟却是一点感觉都没有，若是说出去的话，怕是要让别人笑自己没有本事，连一个女子都对付不了。
    先是隔着薄薄的一层亵裤，6启文在那敏感的部位逗弄着，一边揉弄那粉嫩的方寸之地一边注意着杨凝吟的神情变化。
    可是让6启文为之气愤的是，除了杨凝吟的俏脸有些泛红之外，那双眸之中的神光却是一片的清明，哪里像是袒露着身体的女子所能具有的镇定。
    见到这么大一会功夫，自己做的都是无用功，6启文不禁有些急了，自己没将杨凝吟的**给挑逗起来，可怜自己却是**升腾不已。
    伸手在杨凝吟的粉嫩的翘臀之上拍了一下道：“抬起**来！”
    或许是嫌6启文的话有些粗俗，杨凝吟瞪了6启文一眼，不过还是缓缓的将翘臀抬起，6启文可不管其他，一把将杨凝吟身上唯一的一件遮羞布给扯了下来，登时那方寸之地的绝美风景显露在6启文的眼中。
    在那一片萋萋芳草之间，一道嫣红的缝隙镶嵌在白嫩的玉脂之上，6启文轻轻的拨开方才看着那显露出来的诱人的缝隙，长出一口气，伸手轻轻的探进去几分，火热的感觉传来，却没有潮湿，6启文不禁有些失望。
    不过手上的功夫使出，6启文就不相信一个女子的私密之处被逗弄起来还能不情动。
    好大一会过去，杨凝吟的脸色除了有些泛红之外，眼中依然是一片清明，看那模样倒像是入定了。
    6启文恨不得用手指将那层薄薄的贞操的象征给捅破，可是试了几次却又觉得可惜”看和平躺在那里的完美脂体，6启文在看看自己那跳跃不已的**之源，长长的叹了口气，扯过边上的白色的被单盖在杨凝吟的娇躯之上，不甘的道：“这次算你赢了”
    说完6启文下床飞快的跑进病房的套间之中，只听得一声娇呼传来，接着就传来6启文的低吼与柳素颜的**声，显然6启文不得不在柳素颜的娇躯之上将浑身的欲火泄出来。
    杨凝吟听着隔壁传来的**低喘，也不知道想到了什么，幽幽的叹了口气，缓缓的闭上双眼。
    将柳素颜蹂躏的瘫软在床上一动不动，6启文这才在柳素颜的体内将**泄了出来，精力充沛的他在抱着软腻的柳素颜沐浴过后，将湿漉漉的被单换过，这才给沉沉睡去的柳素颜盖上被单，回到病床之上。
    掀开被单见到杨凝吟躺在那里睡着了，6启文嘴角露出一丝笑意，挤在那并不宽阔的病床之上，将杨凝吟那温热滑腻的娇躯抱在怀中，闻着从杨凝吟那绸缎一般丝滑的秀中散出来的清香也慢慢的睡去。
    薛鸾早早的起床，一番梳洗过后就出现在6启文的特护病房前，这时不过是早上六点钟，许多值夜班的护士刚刚下班。
    轻轻的推开房门，薛鸾走进病房之中。
    早晨的一缕阳光从那微微拉开的窗帘之中照射进房间之中，使得房间并不显得阴暗。
    薛鸾的目光落在病床之上，一看之下，薛鸾俏脸通红，眼中既有愤怒又有幽怨，只见病床之上，两具赤露的躯体纠缠在一起，秀有些凌乱的杨凝吟缩在6启文的怀中，而6启文的大手则是将杨凝吟那完美的椒乳握住，微微露在外面的却是那粉红色的红梅。
    两人的腿也是纠缠在一起，站在薛鸾淡淡位置却只能看到杨凝吟那两辩丰挺的腴臀，大腿根处紧紧的闭拢在一起根本就无法看到其中的风景。
    床上，地上掉落的是两人的衣服，雪白的肚兜，亵裤被6启文扔在床头，薛鸾见了更是有气。
    不知道从哪里冒出来的勇气，薛鸾一下子冲到床边，伸手向6启文身上拍了过去。
    虽然是睡着了，可是6启文的感觉还是很敏锐的，立刻一把抓过薛鸾的手，微微用力，一下子就将薛鸾扯到床上，一个翻身将薛鸾压在身下，并且用腿将薛鸾的腿给锁住，于是这样以来所造成的结果就是6启文早上那挺拔的凶器深深的抵在薛鸾的私密之处。
        
第一百三十四章 随心所欲
    虽然是睡着了，可是6启文的感觉还是很敏锐的，立刻一把抓过薛鸾的手，微微用力，一下子就将薛鸾扯到床上，一个翻身将薛鸾压在身下，并且用腿将薛鸾的腿给锁住，于是这样以来所造成的结果就是6启文早上那挺拔的凶器深深的抵在薛鸾的私密之处。
    白色的制服腰腹一下的衣扣一下子被6启文的大力给挣开，结果薛鸾的下半身就袒露了出来，黑色的性感的蕾丝内裤包裹着小翘臀，几根弯曲的芳草悄悄的从那内裤之中探出头来。
    6启文的火热就隔着一层薄薄的真丝内裤抵在薛鸾的方寸之地，挣扎不已的薛鸾哪里想到自己只是想将6启文给打醒，哪里想到会有这样的结局，娇躯一颤，不敢再动一下，因为下身因为自己扭动身体而传来的**的感觉让她感到面红耳赤。
    6启文睁开迷糊的双眼，看清楚被自己压在身下的不是别人却是薛鸾的时候，愣了一下疑惑的道：“咦，薛鸾，怎么是你？”
    薛鸾感受着6启文那火热抵在自己的私密处的那种**的感觉，俏脸嫣红，听了6启文的话，心中升起一股怒火，于是俏脸扬起冲着6启文大声吼道：“你说怎么是我，你这色狼，还不放开我”
    6启文呆了一下不禁向身下的薛鸾望去，只见薛鸾的两座饱满将白色的制服高高顶起，不过让6启文差点呆住的却是自己那昂扬的下身竟然抵在薛鸾的下体，那黑色的蕾丝内裤下的粉嫩玉体差点，让6启文咬咬牙将下体挤进薛鸾的体内。
    看到6启文眼中闪烁着的目光，薛鸾即感到慌张又隐隐的有那么一丝兴奋，不过她可不会这么轻易的就将自己交给6启文，即便是6启文是她所认定的男人。
    啪，6启文脸上又挨了一巴掌，此时己经穿上衣服的杨凝吟伸出手将薛鸾的纤手给握住，免去了6启文的另外一巴掌。
    似乎听到了房间了的动静，早上换班的护士悄悄的推开门探进头来看到病房里的情形的时候，一张小嘴不由的张大了，眼中满是不可思议的神色。
    她看到了什么，那是医院中最为冷艳的难以接近的薛医生吗，揉了揉眼睛，小护士确定那被一个全身**的男人压在身下的女子不是薛医生又是什么人。
    站在她的那个位置刚好可以看到薛鸾那露在外面的两条修长而又雪白的**自床上垂下，并且大大的分开，那种姿势看上去就像是薛鸾仰躺在床上，**分开并且迎接6启文的进入一般。
    可是边上为什么还站着一个女子，而且那女子还抓着薛医生的一只手，难道说这女人要帮着那男子强暴薛医生不成。
    小护士的小脑袋高运转起来，挥出她那乎寻常人的想象能力，就像是一个大导演一般在自己的脑海中勾画出一幅幅的画面与种种刺激的情节。
    小护士已经想到是不是薛医生与这男子早就有奸情，所以早早的来这里相会情人，不然薛医生为什么要穿那么性感的蕾丝内裤。
    啊！竟然是情人系列最性感的黑色牡丹花蕾丝内裤，一条要数万美金呢！
    听到开门声，正在挣扎的几人一下子呆住了，薛鸾坐起身来看到呆呆的眼中闪着小星星的小护士的时候，俏脸一红斥声道：“星语，你做什么呢？”
    小护士被薛鸾的声音给惊醒，连忙又是摆手又是摇头的道：“啊，我什么都没有看见，什么都没有看见，你们继续……”
    说完小护士头一缩，连忙出了房间，将房门从外面关上，拍着胸脯，丝毫不知道她这幅模样有多么诱人。
    见到那小护士的反应，薛鸾原本已经渐渐淡下去的红潮一下子又升腾起来，狠狠的瞪了6启文一眼，冲着抓着她的手的杨凝吟道：“你抓着我做什么，还不放手”
    杨凝吟看了6启文一眼，6启文呆了一下，这才明白原来杨凝吟是问自己的意思，点了点头道：“放开她吧”
    那只手一恢复自由立刻就向着6启文的脸招呼了过来，6启文下身向着薛鸾的私密之处狠狠的一顶，连带着那薄薄的内裤，6启文的下身一下子陷入到一团火热的软肉之中。
    薛鸾痛呼一声，娇躯颤抖不已，连连道：“啊，痛死人了，你这色狼，你想**我啊”
    6启文本来只是想吓一吓薛鸾而已，谁知道竟然让他挤进了薛鸾**的体内，虽然隔着一层内裤，可是6启文却很清楚，自己只需要轻轻的一顶，薛鸾的贞操就将不保，那团火热潮湿的软肉包裹着下身，舒爽至极，想要退出却又隐隐的有些不舍。
    迷迷糊糊的柳素颜从房间之中走出道：“做什么呢，吵死人了”
    听到柳素颜的声音，6启文这才回过神来，一把将下身退出，那种摩擦的快感让薛鸾**一声，俏脸泛红。
    不知道为什么，薛鸾在6启文退出自己的身体的时候心中竟然会泛起不舍的感觉，好像自己的身体很希望6启文能留在其中一般。
    看清楚6启文竟然骑在薛鸾的身上，而且薛鸾下身还完全的袒露着，两人的下身紧紧的抵在一起，那种暧昧的姿势让柳素颜不禁一呆，心中不禁微微泛酸，6启文与杨凝吟睡在一起也就罢了，可是自己一觉醒来6启文就又将这冷艳的女医生给推倒在床上了。
    深吸一口气，柳素颜谈淡的道：“你们继续”说完转身走进卫生间之中。
    6启文看到柳素颜那副模样就知道柳素颜生气了，连忙从床上跑下来钻进卫生间之中。
    薛鸾只感到身上一轻，骑在自己身上的男人竟然消失不见了，呆了一下，反应过来之后连忙从床上起来，扯下大开的制服将下身遮掩起来，不过由于衣扣已经掉了，所以从小腹一下的衣服就微微的露出缝隙，若是薛鸾的步子稍微迈的大一点的话，那大腿根处的一抹动人的黑色阴影就要**了。
    深吸一口气，薛鸾看了一脸淡然的坐在边上的杨凝吟，此时的杨凝吟气质若仙，若不是刚才进来的时候看到她**着身子被6启文抱在怀中的话，薛鸾都不会相信这样气质脱俗的女子会有世俗的男子有什么关系。
    冲着卫生间的方向喊道：“6启文，你要是不给我一个说法的话，我和你没完”
    说完薛鸾就即怒又羞的冲出病房，打开房门的时候只听得一声响，门外传来哎呀的声音，薛鸾看到孔星语正倒在地上，宽大的护士裙向上翻起，露出那包裹着私密之处的白色的卡通内裤。
    孔星语见到站在自己面前的薛鸾，小脸之上露出一丝尴尬，不过目光落在薛鸾的双腿之间的时候，眼中闪过一丝异色。
    顺着孔星语的俏目望去，薛鸾俏脸一红，只见自己雪白的医生服的下摆在小腹处微微的错开，自己那只穿着性感的黑色蕾丝内裤的下身几乎是完全的暴露最喜爱孔星语的眼中。
    连忙将双腿并拢，这样才使得衣服的下摆合拢免去了**的危险，狠狠的瞪了孔星语一眼道：“小丫头片子，看什么呢，自己都**了，还不忘看别人”
    听了薛鸾的话，孔星语一看，果然如薛鸾所说的那样，自己那可爱的卡通内裤露了出来，小脸一红，连忙从地上起来。
    看了孔星语一眼，薛鸾道：“跟我去办公室一趟”
    孔星语还以为薛鸾要训斥自己的，怏怏不乐的跟在薛鸾的身后，只见薛鸾迈出很小的步子走在冷清的过道上，孔星语愣了一下，不过裂开就明白为什么薛鸾不敢迈出大步子了。
    几名换姓的护士走过，过道上没有其他人，薛鸾的脚步这才快了起来，甚至都不管自己迈出步子几乎使得下身全部的**，一路小跑冲进了自己的办公室。
    且不说薛鸾如何叮嘱孔星语不要将自己看到的事情胡乱说出去，且说6启文跑进卫生间之中。
    柳素颜躲到卫生间里正暗自垂泪就见6启文跑了进来，见到6启文**着身子，俏脸一红冲着6启文道：“大白天的，你这是做什么，羞死人了”
    6启文呆了一下，这才现自己竟然没有穿衣服就跑了过来，脸上露出一丝尴尬，不过笑了笑道：“怕什么，你又不是没见过，你的身子对于我来说可是没什么秘密，我不也是一样吗”
    柳素颜俏脸通红，恨不得将6启文的嘴给堵上，6启文这么大声说话，卫生间的门又没有关，那不全都让杨凝吟给听了去啊。
    柳素颜也顾不得吃醋了，连忙将门关上，这才扯过挂在那里的浴巾扔到6启文的身上道：“将你那东西遮掩起来”
    6启文嘿嘿的笑了笑，将浴巾放在边上，从背后将柳素颜给搂住，吻着柳素颜的粉嫩敏感的脖颈轻声道：“吃醋了？”
    柳素颜被6启文逗得粉面通红，看到镜子中自己那副动情的模样，柳素颜羞涩的低喃道：“谁……谁敢吃醋啊，我连你的妻子都算不了，哪里有资格吃醋”
    6启文咬住柳素颜的晶莹的耳垂，大手将柳素颜下身的裙子掀开露出那丰腴的翘臀，一把将包裹着雪白粉嫩的翘臀的内裤给扒到膝盖处，大手微微用力就将柳素颜的双腿分开，火热的下身向前一送，立刻进入道一处湿润火热的**天地。
    柳素颜的身子猛地一颤，双手扶着面前的贴着瓷片的台子，贝齿咬着红唇，身子随着6启文的每一次冲刺前后摇摆。
    6启文一边进出柳素颜的身体一边道：“你不是我的妻子谁又是我的妻子，除了你我可没有和其他女人做这样的事情”
    柳素颜只感到下身传来绵绵不断的**的感觉，听了6启文的话，颤声道：“你……，你骗人，昨天夜里你难道就没有和杨姐姐做那种事情吗？”
        
第一百三十五章 人生如此
    柳素颜只感到下身传来绵绵不断的**的感觉，听了6启文的话，颤声道：“你……，你骗人，昨天夜里你难道就没有和杨姐姐做那种事情吗？”
    6启文狠狠的顶了柳素颜一下，柳素颜差点被撞击的趴在台子上，口中禁不住的流露出**的呻吟声。
    咬着柳素颜的耳垂，6启文穿着粗气道：“你想哪里去了，我要是和她做了的话，会半夜跑到你床上去吗”
    “唔……不行了，素颜，你真是太美了……”
    6启文在一阵快的进攻之后，终于搂紧了柳素颜的小腹一阵颤抖，完全的爆出来。
    柳素颜已经美的不知道6启文在说什么了，口中出谁也听不懂的呢喃声，眼神迷离，6启文只感到柳素颜的小腹不停的抽搐抖动，显然是和自己一起达到了**的巅峰。
    柳素颜眼神迷离的趴在台子之上，脸上的红晕渐渐的退去，6启文这才离开柳素颜的身体，在柳素颜没有反应过来的时候扯着柳素颜走进浴池之中，在柳素颜无力抵挡下被其拖进浴池之中。
    浸泡在清水中，柳素颜已经渐渐的平复了下来，伸出手在6启文的胸膛之上敲打着，羞涩的向房门的方向望了一眼颤声道：“都怪你，你让人家怎么出去见人啊”
    6启文呵呵的笑道：“怕什么”
    将6启文在她身上抚弄不已的大手拍落，柳素颜走出浴缸，身上的水珠滚落在地面之上，整个人就像是出水芙蓉，若高洁的水莲花一般。
    6启文一脸欣赏的看着那绝美的躯体遮掩在衣衫之下，当动人的娇躯全部被衣衫所遮掩之后，6启文长叹一口气。
    听到6启文的叹气声，柳素颜回头瞪了6启文一眼，似乎鼓起勇气推开了房门。
    见到方才还说着不敢见人的柳素颜这就走了出去，6启文嘴角露出笑意，静静的泡在水中，慢慢的入定。
    刚刚入定6启文就感到自己那庞大的精神力如有实质一般的在眉心处围着一颗宛若舍利一般的事物旋转，受到那精神力所凝聚而成的舍利的吸引，丝丝缕缕的精神力向着舍利子汇聚过去以肉眼看不见的度壮大着。
    6启文心中的震撼比之昨夜刚刚结出舍利时还要大，从来只听过结出金丹，可是却没有听说过还能将精神力凝聚成实体，自己修的是道，什么时候有了佛家才能修炼的舍利子了。
    隐隐的觉得自己的精神力会有如此突飞猛进的进步应该和自己当初头部受到过一次重击有关，加上这次莫名的高烧，结果将传说中的天眼给打开，源源不断的精神力从人体最神秘的祖窍之中流出，机缘巧合之下却被他结出了舍利子。
    据传每一个人就是一个小宇宙，若是能够将人体的潜力掘出极小的一部分就会像异能人士那样具有一定的能力，但是那点能力与人体所潜藏的能力比较起来却是有着天差之别。
    只看上古先民就可以知道人体所蕴含的潜力有多么的强大，移星拿月，斗转星移，翻江倒海也非什么传说。
    可惜的是随着上古时代那种残酷的生活环境的消失，人类失去了外界的威胁，潜力渐渐的被埋没起来，最终只留下无尽辉煌的传说，不见有大神通者出现。
    难道说自己无意之间竟然打开了掘人体潜力的那道门不成，自己修行练气的法门怕是上古道门的皮毛，而祖窍之中结出的舍利也是上古佛门莫大神通的冰山一角。
    忍着心中的激动与莫名的恐惧，6启文借着温水平复心境，若是自己的猜测属实的话，那么自己将走上一条通天大道，即便是不像自己所猜测的那样有了莫大的机缘，可是精神力的强大也让6启文清楚的感受到自己经过这一次，实力有了质的飞跃。
    病房之中，柳素颜俏脸泛红的走了出来，静坐在那里的杨凝吟眼神怪异的看了柳素颜一眼，见到杨凝吟看自己的眼神，柳素颜俏脸愈的通红，一步一步的挪到杨凝吟的身边颤声道：“杨姐姐……”
    杨凝吟似乎能够体会到柳素颜的尴尬，开口笑道：“怎么不见夫君出来”
    柳素颜听了杨凝吟的话不禁松了一口气点了点头，本来杨凝吟话就不多，所以两女静坐在那里，一时之间谁都没有开口说话。
    睁开双眼，6启文长长的吐出一口浊气，只觉得浑身充满了力量，经过一夜的适应，6启文已经初步的适应了体内陡然增加的莫大的力量。
    大手在身边的水面上虚按下去，只见一个手印出现在水面之上，眨眼之间一股清水从浴缸之中飞出溅落在地面之上。
    见到这一幕，6启文虚空一掌向着墙上的镜子打了过去，只听得哗啦一声响，那面巨大的嵌在墙上的镜子竟然被6启文的无形的掌力给击成了碎片。
    6启文似乎没有想到自己竟然拥有了这么强大的力量，一时之间有些不敢相信自己所造成的结果。
    忽然听到卫生间之中传出响声，原本相对无言静坐在那里的两女一下子站了起来，柳素颜向着卫生间跑过去而杨凝吟也是跟着走了过去。
    推开房门，看到地面上的玻璃碎片，柳素颜呆了一下，看了呆在那里的6启文道：“启文，怎么了，你没事吧”
    6启文此时也回过神来，看到两女诧异的望着自己，笑了笑道：“刚才试了一下自己的修为，谁知道一时失手竟然将这镜子过打破了”
    听了6启文的话，柳素颜不禁松了一口气，杨凝吟的目光并不避讳6启文的露在外面的身体，在6启文的身上看了一眼淡淡的道：“夫君修为大进，这次真是因祸得福了”
    杨凝吟能够透过6启文那尚未完全熟练收敛起来的内息看出6启文修为大进，不过却感到从6启文的身上传出一种异样的感觉，可是却又想不出这是为什么，毕竟6启文精神力大进并不是那么容易就能够被看出的，所以杨凝吟也只是诧异的看了6启文一眼，只当是6启文因为修为大进才引得气质有所改变，哪里想到6启文的精神力已经能够与仅存的几名有道高僧相提并论。
    6启文笑了笑道：“与你比起来还是差了许多，先前还看不出你的深浅，现在我才确定你已经结出了金丹，怕是世上已经没有几人是你的对手了”
    听6启文这么一说，边上的柳素颜不禁诧异的看了杨凝吟一眼，显然是没有想到杨凝吟竟然会有这么高的修为。
    杨凝吟淡淡的道：“人外有人，山外有山，我们自认为自己已经是高手，可是在某些人的眼中，我们或许就如蝼蚁一般。”
    6启文摇了摇头笑道：“如果真的是这样的话，怕是只有那些只在神话传说中才会出现的修仙者吧，不过那也只是传说而已，就是老祖宗也没有留下多少关于那些修仙者的信息，或许连那些传说都是老祖宗们凭空臆想出来的呢”
    杨凝吟道：“或许真如你说的那样，不过修为越是高越要上体天心，学会约束自己的力量，不然一旦为力量所迷惑，终会受害”
    柳素颜站在边上听两人说话，摇了摇头走出卫生间，取了一身新的病服走进卫生间放在边上冲着6启文道：“快点出来吧，当心又着凉了”
    6启文应了一声，一下子从水中站了起来，清澈的水从6启文的身上滑落，那狰狞的下身一下子就出现在两女的面前。
    见到6启文赤身**的站在她们面前，两女的反应不一，柳素颜看了6启文一眼，俏脸泛红，目光扫过6启文的下身，狠狠的白了6启文一眼，显然是有些埋怨6启文的莽撞举动。
        
第一百三十六章 鲜花衬绿叶
    见到6启文赤身**的站在她们面前，两女的反应不一，柳素颜看了6启文一眼，俏脸泛红，目光扫过6启文的下身，狠狠的白了6启文一眼，显然是有些埋怨6启文的莽撞举动。
    而杨凝吟的表现就显得很是平静，就像是看到了再平常不过的事物一般，目光自然的自6启文的下身飘过，如果不是6启文凑巧看到杨凝吟那清澈的目光泛起一丝链漪的话，怕是6启文都当杨凝吟没有一点反应呢。
    嘴角露出一丝笑意，暗道杨凝吟也并非是石女一个，既然着于色相，证明杨凝吟的心性修为并不是无懈可击，自己要想突破杨凝吟的心境也不是没有可能。
    不过看到柳素颜递过来的却是一身的病服的时候，6启文不禁呆了一下道：“怎么还拿这病服啊，我又没病了”
    柳素颜将病服扔到6启文的身上娇哼一声道：“这里可没其他的衣服，你就将就着穿吧，等我给方小姐打一个电话，让她来的时候帮你带上衣服”
    说完柳素颜转身出了房间，不过临出卫生间的时候，柳素颜突然之间回过头来，冲着6启文嫣然一笑，目光飘过站在边上的杨凝吟轻轻一笑道：“先前你的衣服就是杨姐姐给你换的，这次还是让杨姐姐帮你穿衣服吧”
    6启文愣了愣目光落在站在那里的杨凝吟的身上，杨凝吟本来是准备跟着出去的，没有想到柳素颜竟然会突然转过身来说出这样的话，一下子就让她愣在那里不知道该做出何种的反应。
    在两人都呆的时候，始作者柳素颜却跑出了卫生间，外面传来柳素颜清脆的笑声。
    看到杨凝吟并没有出去，6启文自然是不会放过这个机会，反正看柳素颜的意思，似乎并不反对自己和杨凝吟做更进一步的展。
    淡淡的一笑，6启文眼中闪过一丝笑意，冲着杨凝吟道：“既然这样，凝吟你就过来帮我将衣服穿上吧”
    杨凝吟深吸一口气，挪动着步子走到6启文的面前，近距离的看着6启文那精壮的身子，神情显得很是平静，可是越是如此6启文越是能够看出在杨凝吟平静的外表之下的心情一定并不像她所表现的那么的平静。
    不过杨凝吟的心境修为已经几乎是达到了完美的境界，就算是做到佛家所言的空即是色、色即是空的地步也并非难事，如果不是一开始6启文就是她心中的一个破绽的话，怕是已经修出金丹的杨凝吟内心早已经全无破绽。
    站在6启文的面前，杨凝吟拿过病服缓缓的给6启文穿上，毕竟给6启文换过衣服，甚至昨夜两人还近距离的接触过，一时的冲击过去之后，杨凝吟再看到6启文的身体也没有太大的波动。
    6启文的目光一直盯着杨凝吟的眼神，可是却现杨凝吟的眼神没有丝毫的波动，不禁微微的叹了口气。
    注意到6启文的叹气声，杨凝吟的嘴角露出一丝笑意，似乎很愿意看到6启文吃疼一般。
    不过6启文毕竟也不是一般人，杨凝吟嘴角的那丝笑意根本就瞒不过6启文的目光，同样也淡淡的一笑，当杨凝吟拿起下身的衣服给6启文穿上的时候，6启文将向下身向前挺了一下正对着杨凝吟的面孔，看那姿势只要是看到这幅场景的人心中都会升起一种**的感觉，毕竟两人此时的姿势是那么的暖昧。
    杨凝吟毕竟是生活在与世隔绝的如同世外仙境一般的清心境之中，根本就不没有接触过太多的外界的污秽，自然也就不知道两人的姿势会让人产生什么样的联想。
    突然6启文感到自己的下身被一只滑腻的微凉的小手给抓住，不禁身子猛地一颤，虽然很快就被杨凝吟给放开，可是那种异样的感觉让6启文久久回味。
    为6启文将下身的衣服换上，杨凝吟站起身来，虽然刚才做出极为大胆的举动，可是杨凝吟却显得很是平静，就像是方才用手将6启文的凶物送进衣服之中的人不是她一般。
    见到6启文站在那里呆，杨凝吟不禁疑惑的道：“夫君，衣服已经换好了，可以出去了”
    “啊！”
    回过神来的6启文不禁愣了一下，笑了笑道：“是吗，那我们这就出去，不要让素颜等急了，
    不经意之间，杨凝吟的眼中闪过一道黯淡的神色，显然杨凝吟对6启文如此在意柳素颜还是有一定的想法的。
    两人一前一后出了卫生间，只见病房之中柳素颜正与方月清说笑，见到两人出来，方月清眼中闪过一丝喜色，脸上挂着甜甜的笑容，脆声道：“6大哥，你醒了？”
    6启文笑了笑道：“是啊，你来这么早啊”
    柳素颜轻笑道：“我正准备给月清打电话呢，谁知道她这就过来了！”
    坐在床边之上，6启文看到在床头前放着一个保温瓶，注意到6启文的目光，方月清将保温瓶打开，一股清香扑面而来，笑道：“6大哥，这可是师尊她亲自下厨给你炖的补药呢，
    6启文笑呵呵的接过方月清从保温瓶中倒出的补品道：“是吗，没想到澹台前辈竟然还有这样的手艺啊”
    方月清露出一副那是自然的模样，将其中的热粥给三人分了一份。
    看着6启文喝粥的模样，方月清俏脸之上露出笑容望着6启文，那副脉脉含情的模样就是坐在边上的柳素颜以及杨凝吟都能够看得出。
    6启文或许是注意到了方月清的目光，不过却做出一副没有看道的模样，一边喝粥一边赞叹不停。
    就在这个时候，一名医生走了进来，看到6启文手上并没有扎着针不禁脸色一变冲着6启文道：“你这病人是怎么回事，难道你不知道自己是病人吗，没有医生的允许怎么可以私自停止输液呢”
    说话之间这女医生就要抓住6启文的手将被6启文拔下来的针头给扎上，6启文连忙避开，一脸笑意的道：“医生，你看我这么健康，像是一个病人吗，我已经好了，就用不着再输液了吧”
    谁知道这女医生竟然是那么的敬业与古板，脸一板道：“不行，没有经过我的检查你就还算是我负责的病人，万一你出了什么事情的话，那不是要我承担医疗事故的责任吗？”
    6启文一边躲闪着女医生抓向他的手一边解释道：“医生，我真的已经康复了，再输液的话，那才是会造成医疗事故呢”
    女医生道：“哼，你有没有病我还看不出来吗，老实的躺在那里，我先给你检查一下，如果真的是没事了的话，我也就不强迫你了”
    一直在边上看笑话的几女中，柳素颜开口向6启文道：“启文，大夫也是好意，既然如此你就听大夫的，让她帮你检查一下这样我们也好放心啊”
    6启文无奈的躺在病床上，一边瞪了幸灾乐祸的几女一眼，一边嘀咕道：“真是的，你们见过这么健康的病人吗！”
    这医生可不理会6启文在那里嘀咕，见到6启文躺在那里，嘴角露出一丝笑意，转过身去对着三女道：“你们先出去一下，我好给病人做检查”
    在医院里医生最大，虽然奇怪只是检查一下身体而已干嘛让其他人离开，不过本着对医生的信任，柳素颜点了点头，三女看了6启文一眼走出了病房。
    方月清出去的时候顺手将房门关上，房间之中只剩下6启文以及那名女医生。
    姚颖仔细的打量着躺在那里的6启文，心中煞是好奇6启文不顾是一个普通人而已，或许相貌耐看了一些，可是也不至于让薛鸾这一朵娇颜的鲜花如此的青睐吧。
    来的时候虽然薛鸾怒气冲冲的要自己好好的整一整6启文，可是作为过来人，姚颖哪里看不出薛鸾提起6启文的时候眼中所流露出来的深深的情意。
    嘴角微微上翘，姚颖站在床边，居高临下的看着坦然的躺在那里的6启文开口道：“嘴巴张开”
    6启文翻了翻白眼，不过还是将嘴巴张开，没有等姚颖开口说话就将舌头伸了出来。姚颖见了道：“谁让你将舌头伸出拉的，难看死了”
    6启文感觉很是委屈，医生检查不都是让张开嘴伸出舌头吗，怎么到了这里就变了样了。
    看到6启文那副委屈的模样，姚颖取出一个温度计送到6启文的口中道：“含着，不许说话，不许张嘴”
    原来是要侧体温，6启文郁闷的点了点头，只是那么几种测体温的方法，这医生干嘛要用这种方法。
    弯下腰去，姚颖伸手去解6启文上衣的衣扣，露出胸膛来，伸手摸了一把轻笑道：“看不出，你身材挺不错吗”
    6启文尴尬的一笑，姚颖将听筒放在6启文的胸膛之上聚精会神的去听6启文的心跳。
    从6启文的位置恰恰可以看到姚颖弯下腰所露出的胸前的那对饱满的酥乳来，也不知道这女医生是怎么想的，白大褂内竟然没有穿胸罩，两对坚挺的饱满就那么的袒露着，上面的两颗衣扣解开露出一大片雪白的肌肤，坚挺的**自微开的衣襟口处春光大泄直看的6启文一阵眼直。
        
第一百三十七章 耍流氓了，目瞪口呆
    从6启文的位置恰恰可以看到姚颖弯下腰所露出的胸前的那对饱满的酥乳来，也不知道这女医生是怎么想的，白大褂内竟然没有穿胸罩，两对坚挺的饱满就那么的袒露着，上面的两颗衣扣解开露出一大片雪白的肌肤，坚挺的**自微开的衣襟口处春光大泄直看的6启文一阵眼直。
    如同牛奶沐浴过的粉嫩肌肤，微微的带着一丝健康的小麦色，看上去很有一种震撼的美感。
    盯着姚颖衣襟口外泄的春光，6启文心中不由的想到既然这女医生上面都没穿内衣，就是不知道下面有没有穿着内裤，如果是没有穿的话，那会是一副什么样的情景。
    不知不觉之间6启文的心跳变得急促起来，就连体温都有些升高，原本平静的下身微微隆起，很明显的支起了一座帐篷。
    察觉到6启文的异样，姚颖不禁露出一丝诧异的神色，看了6启文一眼却见到6启文正目不转睛的盯着自己的胸前。
    顺着6启文的目光望去，姚颖看到自己那对最引以为傲的宝贝正好露在6启文的眼中，心中泛起一丝羞涩，冲着6启文道：“好看吗？”
    6启文立刻点了点头，他倒是没有忘记刚才姚颖的吩咐，不许开口说话。
    姚颖俏脸一红，瞥到6启文那支起了帐蓬的下身，身子微微一颤，暗道这人的东西怎么这么大，难道这才是薛鸾那丫头看着这呆头带呆脑的小子的原因吗？
    不过一想到刚才6启文一定是在心中意淫自己，姚颖心中感到一丝莫名的兴奋，娇哼一声冷声道：“什么好看啊？”，
    6启文悚然而惊，连忙将目光转移开来，看到姚颖一脸笑意的望着自己，可是那笑脸在6启文的眼中却显得那么的恐怖。
    6启文连连摇头，伸手将温度计取下道：“你别生气，我不是故意的。”
    看到6启文那副慌张的模样，姚颖嘴角露出一丝犹若小狐狸一般的笑容，伸出小手将6启文的下身隔着病服给抓住，6启文身子一颤，眼中满是惊讶不解的神色。
    不过更令6启文震惊的却是姚颖接下来的动作更显得疯狂，只见其抓着6启文的手塞进自己的衣襟之中，6启文的手立刻就碰触到那一团滑腻的娇软。
    正当6启文被姚颖突入起来的举动给搞得莫名其妙的时候，姚颖红着脸低下头，向着6启文的耳朵吹了一口气轻声道：“你说如果我现在大喊一声，外面的那三位小姐冲击来看到这一幕的话，她们会怎么看你呢”
    6启文惊讶的睁大了眼睛道：“你……，你这是陷害，这对你没有什么好处的”
    姚颖咯咯一笑，突然大声喊道：“来人啊，耍流氓了”
    6启文本以为姚颖只是说笑而已，可是却没有想到姚颖竟然会说风就是雨上来连反应的时间都没给自己就大声的尖叫起来。
    反应过来的6启文连忙用手将姚颖给拉到床上，一只手去捂住姚颖的嘴，可是姚颖却是挣扎不已，6启文不得不一个翻身将姚颖给压在身下。
    就在这时，病房的门被推开听到姚颖的喊声的三女走了进来，本来三女站在外面正低声说话，可是陡然之间听到姚颖的喊声，那声音虽然不是很大，可是却正好能让三女听到。
    以为生了什么事情，三女立刻就推开房门走了进去，不过当看到病床上的那一幕的时候，三女不禁呆在了那里，这是怎么回事难道说6启文要将这女医生个强暴不成，刚才是薛鸾，现在又是他的主治医生。
    一时间三女看6启文的目光变得很是复杂，柳素颜眼中带着疑惑不解，还隐隐的有一丝失落，而方月清却是惊讶，惊讶过后竟然双眼放光，一副崇拜的模样望着6启文，只有杨凝吟自始至终都没有露出一副诧异的模样，脸上的神情很是平淡，好像什么都没有看到一般。
    见到三女进来，6启文呆了一下，看着三女道：“这不是真的，我是被冤枉的，你们信吗？”
    趁着这个机会，姚颖一下子将6启文从身上推开，从床上起来，一边整理凌乱的衣衫一边狠狠的冲着6启文道：“色狼、畜生不如……”
    看着姚颖冲出病房，6启文苦笑着看着三女道：“我真的是冤枉的”
    方月清咯咯笑道：“6大哥，就算是真的我们也不会看不起你的，男人好色一点也没什么啊，不过说真的，这女医生虽然容貌不怎么样，但是那一对**倒是挺精致，偶尔消遣一下也不错啊。”
    不仅是6启文长大了嘴巴，就是柳素颜也呆了一下，小脸通红的冲着方月清道：“妹妹，你说什么呢”
    方月清笑道：“我说的是真的啊，不信的话你问杨仙子是不是这样？”
    柳素颜的目光落到杨凝吟的身上，一副紧张的模样，显然杨凝吟回答会对柳素颜造成很大的影响，甚至会重造柳素颜的人生观与伦理道德观念。
    在柳素颜的期盼中，杨凝吟淡淡的道：“自古以来，有能力的男人拥有最优秀的女人，就比如一个兽群之中总会有一个头领牢牢把持着交配权一般，兽如此，人亦然，这些事情无所谓对与错，只看双方的态度而已。”
    杨凝吟的话，谁都不偏帮，可是依然是让柳素颜长长的吐出一口浊气，心中的滔天巨浪自不必说，坐在那里出神起来。
    看到柳素颜坐在那里呆，6启文不禁关切的看了柳素颜一眼道：“素颜这是怎么样？”
    方月清脸上带着笑意道：“放心吧，素颜节谈结症轩昂这一些事情，如果经过这番能够解开心结的话，以后6大哥就可以大享艳福了”
    听了方月清的话，6启文总算是明白为什么听了刚才杨凝吟与方月清的话，柳素颜会神情变得那么古怪来，看来是受到了两女的声响的冲击。
    知道柳素颜此时陷入沉思正是新的道德观念形成的时候，所以不敢去打扰柳素颜，生怕会影响到柳素颜，给柳素颜造成什么不好的影响。
        
第一百三十八章 神魂颠倒，鸡犬不宁
    知道柳素颜此时陷入沉思正是新的道德观念形成的时候，所以不敢去打扰柳素颜，生怕会影响到柳素颜，给柳素颜造成什么不好的影响。
    却说姚颖一脸愤怒与羞赧的跑出病房，身后的房门关上，姚颖脸上哪里还有方才的那副羞怒的模样，如果是让人见到的话，只怕是会万分的佩服姚颖的表演等力，这样的女子不去拍戏简直是演艺界莫大的损失。
    站在病房之外，姚颖将衣服再次的整理了一番，确定不会让人看出什么这才松了一口气嘴角露出一丝邪笑道：“小家伙，敢占我的便宜，我非要你搞得鸡犬不宁不可。”
    想到刚才三女看6启文的那副眼神以及6启文那副惊讶又无从解释的模样，姚颖轻轻一笑道：“哎呀，我这就去找薛鸾那丫头去，要是告诉她刚才的事倩的话，刚好可以让她趁虚而入，能够将那小家伙给迷得神魂颠倒也说不定呢，不过还别说，这小子身边的女子却是没一个差的。”
    推开薛鸾的办公室，薛鸾正坐在那里，手中捧着一本医书，可是看其坐立不安的模样，怕是书里的内容一点都没有看进去。
    猛然之间看到姚颖走了进来，薛鸾连忙将手里的医书给放下站起身来一脸期盼的道：“姚姨，你没将他怎么样吧”
    薛鸾一和姚颖说与6启文的事情就后悔了，按照姚颖风风火火的性格，谁知道姚颖会怎么教训，6启文呢，所以在办公室里也显得坐立不安，如果不是最后的矜持还让她保持着理智的话，怕是早就冲出去了。
    姚颖看到薛鸾那副焦急的模样，伸手在薛鸾的额头之上轻点了一下笑道：“你这丫头，刚才还在埋怨那小子，这么一会功夫就又担心人家去了，如果是这样的话，怕是到最后你非得傻傻的将自己给赔进去不可。”
    薛鸾嘴角露出苦笑道：“可是姚姨我现自己是真的喜欢上他了，可是……可是他又已经有了女朋友，你说我该怎么办啊”
    姚颖看着薛鸾那副神魂不定的模样，叹了口气道：“看你丫头这么可怜，姚姨就帮你一把吧，将你和这小子认识的经过还有你知道的关于他的情况给我说一下”
    薛鸾听了连忙将自己与6启文认识的经过说了一遍，最后露出一副期盼的模样望着姚颖。
    姚颖脸上带着一副哭笑不得的神情，看了薛鸾一眼，薛鸾看到姚颖的那副神情不禁失落的低下了头。
    姚颖伸出手在薛鸾的头上轻抚着笑道：“都说恋爱中的女人智商为零，你平时的聪明都哪里去了，再怎么说你这丫头也是一个大博士啊”
    薛鸾俏脸嫣红颤声道：“可是……可是我一看到他就不知道该怎么办了，所以只好和他斗嘴来吸引他的注意力，只怕在他心里我就是一个无事生非的女子。”
    姚颖轻笑着摇头道：“怎么会呢，你这么漂亮，他可不会讨厌你，再说要是他知道你之所以会和他斗气是因为想要吸引他的注意的话，他高兴还来不及呢”
    薛鸾听了欢喜的道：“真的吗？”
    姚颖点了点头道：“难道你连姚姨都不相信吗？”
    薛鸾连忙摇头，姚颖看薛鸾这幅模样，嘴角露出一丝苦笑道：“刚才姚姨帮你狠狠的教训了那小子一把，现在说不定他正和他的女朋友生气呢，如果你这个时候出现在他的身边的话，说不定就能趁虚而入呢”
    薛鸾睁大了凤目，疑惑的望着姚颖道：“姚姨，你不会真的将他怎么样了吧”
    姚颖在薛鸾的头上敲了一下道：“你这小丫头，将姚姨当成什么人了，我还能将他怎么样，不过你如果真的想和他有结果的话，你可要抓住这次的机会”
    薛鸾抓着姚颖的手撒娇道：“姚姨，我知道你最疼我了，你快教我，我该怎么办呢”
    如果是让人看到薛鸾的这幅模样的话，怕是医院里的那些薛鸾的追求者非要摔碎一地的眼镜不成。
    姚颖叹了口气道：“也不知道这小子有什么好的，放着医院里那么多的好小伙子你都看不上，偏偏就看上了不过是几面之缘的6启文。”
    薛鸾掇娇道：“姚姨！”
    姚颖笑道：“好了，姚姨不说就是了，你和6启文平时并没有什么交集，所以这次他住院就是一次好的机会，不过这小子的身体也不知道是怎么搞得”
    薛鸾一听连忙关心的道：“姚姨，他的身体是不是出什么毛病了？”
    姚颖笑道：“看你紧张的，放心吧，他什么事情都没有，壮的可以打死一头牛，不过也正是因为这样，只怕一会他就要去办理出院的手续了”
    薛鸾立刻道：“我知道了，我这就打电话给住院部的负责人暂时不给他们办理出院手续”姚颖赞赏的看了薛鸾一眼道：“这就对了，别一遇到他就傻乎乎的，挥你的聪明才智，相信你一定能够从别的女人手里将他给抢夺到手的。”
    薛鸾受到姚颖的鼓励，重重的点了点头道：“我会的，谢谢你了姚姨”姚颖笑道：“跟姚姨还客气什么，赶快去打电话吧，若是晚了的话，你可就留不住人家了”
    病房之中，6启文费了好大的功夫终于将事情解释清楚，坐在那里不禁松了一口气。
    柳素颜却道：“难道是那女医生自己不要脸跑过来勾引你的不成？”
    6启文嘴角露出苦笑道：“天地良心，我承认那女医生的皮肤是不错，可是要是和你们比起来那可是一个天上一个地下，我没事去勾搭一个女医生做什么，况且你又不是不知道我刚和你……”
    知道6启文要说什么，柳素颜当即俏脸一红道：“不许说，我相信你的话就是了”
    倒是方月清的目光在两人的身上来回的游走，似乎要看出刚才6启文想要说出的话究竟是什么，竟然让柳素颜有那么大的反应。
    坐在边上的杨凝吟凝神静坐，一副然物外的姿态。
    瞪了6启文一眼，柳素颜站起身来道：“既然你没有什么事情了，我们这就出院，免得那个女医生再来勾引你”
    这时柳素颜已经认定了是那女医生勾引6启文，毕竟6启文说的对，在6启文身边可以说是美女如云，至少自己还有仿佛仙子一般的杨凝吟可以让他为所欲为，6启文哪里会看上一个相貌偏上的女子，如果说是薛鸾这个冷艳女医生的话或许还能让6启文看上眼。
    如果6启文知道柳素颜心中的想法的话，不知道会是什么样的表情。
    方月清站起身来跟着跑出去道：“柳姐姐，等我一下，我陪你一起去”
    房间中只剩下6启文与杨凝吟两人。
    6启文的目光在杨凝吟的身上来回的游走，似乎要将杨凝吟给看穿一般。
    当对上杨凝吟那深如渊海充满了灵性与智慧的双眸的时候，心里猛地一颤，差点陷入到那深邃的眸子之中。
    6启文立刻凝神以对，祖窍之中的精神舍利受到杨凝吟你纯粹的精神力的引猛地爆出来，如有实质一般的精神力投入到杨凝吟的凤目之中。
    静修之下精神力远常人的杨凝吟自然立刻就感受到从6启文身上传来的巨大的压力，立刻调动精神力紧守心神。
    可是在6启文的精神力面前，她那还算得上强大的精神力却是被6启文源源不断的精神力给冲击的溃不成军，很快6启文的神识就进入到了杨凝吟的内心世界。
    瞬间一幅幅的画面出现在6启文的眼中，仿佛浏览着杨凝吟的记忆一般，从杨凝吟从小被其师尊收留到在清心境的清修生活，杨凝吟过去的一幕幕都在6启文的面前闪过。
    突破了杨凝吟的心海，此时6启文如果在杨凝吟的心中留下具有某些引导意义的烙印，甚至可以完全的控制杨凝吟的神念，让其成为自己最贴心的女人。
    这一切明悟来的很突然，就像是从大脑深处突然冒出来的一般，6启文没有想到自己强大的精神力竟然具有如此的功效，先是呆了一下，继而不敢再做停留，连忙将自己如海一般的精神力抽回，如果在杨凝吟的心海停留时间太长的话，定然给杨凝吟造成很大的影响，无论是好还是坏就是6启文也说不清楚。
    将精神力完全的退出，6启文的目光离开杨凝吟的双眼，杨凝吟的目光渐渐的由呆滞恢复清明，被6启文压迫到识海深处的精神力渐渐的恢复，杨凝吟光洁的额头之上浮着一层浅浅的香汗，恢复清明之后，杨凝吟心有余悸的看了6启文一眼，长出一口气。
    看到杨凝吟没事，6启文也松了一口气歉意的向杨凝吟道：“凝吟，对不起，刚才我也不知道是怎么回事，如果是有什么地方冒犯到你的话，还请见谅”
        
第一百三十九章 芳名之盛，舞会之邀
    看到杨凝吟没事，6启文也松了一口气歉意的向杨凝吟道：“凝吟，对不起，刚才我也不知道是怎么回事，如果是有什么地方冒犯到你的话，还请见谅”
    杨凝吟深吸一口气，深深的看了6启文一眼，幽幽的道：“或许这就是我的命吧，你已经浏览了我的记忆，相信你也知道我一心修行的原因了吧”
    6启文点了点头道：“以前我是不理解你，现在我知道你是一学年修行，不过或许你没有察觉，在你心中我出现的画面却是越来越多，在你不经意之间你心中已经有了我呢，这一点你可是骗不过我的”
    杨凝吟俏脸一红，出奇的露出女儿家的娇羞神态，妩媚的白了6启文一眼，恼羞成怒的道：“我没有就没有，反正我是不会喜欢上你的”
    6启文听了哈哈大笑，一脸张狂的道：“是吗，不过你口上说是不行的，还是让时间来给我们结果吧”
    杨凝吟狠狠的瞪了6启文一眼道：“你别得意，我二十年的清修岂能毁在你身上。”
    这时房门被推开，只见柳素颜一脸难看的走了进来，重重的坐在床上，方月清偷偷的看了6启文一眼也跟着坐下。
    6启文诧异的看了柳素颜一眼疑惑的道：“素颜，怎么了，是谁惹你生气了？”
    柳素颜冷哼一声给了6启文一个背影，6启文摸了摸鼻子露出苦笑，目光落在方月清的身上。
    方月清看了柳素颜一眼用一种充满了怨气的口吻道：“真是不知道这医院里的人都是怎么回事，刚才我和柳姐姐去办理出院的手续，可是别人都是顺利的办理的手续，可是到了我们去说什么都不给我们办理”
    6启文皱了皱眉头道：“难道他们就没有说为什么不给我们办、理吗？”
    柳素颜的气消了许多，闻言开口道：“原因倒是说了，他们说没有你的主治医师的签字他们是不会给你办理出院手续的。”
    6启文道：“这也很正常啊，最多找那个女医生签字不就行了吗？”
    柳素颜瞪了6启文一眼道：“你以为我们没有去找那个狐狸精吗，可是现在人家一提起你来就生气，怎么会给你签字呢”
    6启文呆了呆，不知道那女医生怎么就成了狐狸精了，不过却也不敢去招惹柳素颜苦笑道：“我是招谁惹谁了，不行，我去找她去，我倒是要问一下为什么要来为难我”
    说着6启文就要向外面走去却被柳素颜一把拉住，将6启文推坐在床上道：“你去的话那就更是一点们也都没有了，到时候非闹出乱子不可”
    6启文坐在那里道：“那你说该怎么办吧，总不能就住在这里吧”
    柳素颜道：“反正这里环境也不错，你就在这里先呆着，我去找那个女医生好好的说一说，说不定就能说通了呢，如果是实在不行的话，难道我们还非要办理出院手续才能离开吗？”
    方月清笑道：“是啊，脚长在我们腿上，我们想去哪里就去哪里，真没有遇到过这样的事情，我看6大哥就先在这里呆几天，能够做通那个女医生的工作最好，如果实在是做不通的话，我们给他来个不告而别。”
    6启文苦笑道：“真是的，我一辈子没有进过医院，莫名其妙的住了一层医院偏偏又闹出这么多的事情来。”
    看到6启文那副苦恼的模样，方月清几女不由的笑了出来。
    这时柳素颜的手机铃声响起，柳素颜接通了电话，只听那边传来一个女声道：“素颜老师吗，下午有你一节课呢，你来上吗？”
    柳素颜这才想起来今天下午自己还要带一门课，看了6启文一眼，6启文也听到电话里的声音，见到柳素颜向自己望过来，点了点头示意要柳素颜回学校去上课。
    柳素颜想了想答应了下来。
    挂了电话，柳素颜一脸歉意的道：“看来下午我是不能陪着你了，不过有月清还有杨姐姐陪着你，你也不会寂寞”
    6启文笑道：“我又没什么病，你不用担心我，快点回学校上课去吧。”
    柳素颜点了点头，6启文向方月清道：“方姑娘，麻烦你送素颜回学校吧”
    方月清点头道：“好的，我一定将柳姐姐平平安安的送到学校的。”
    银色的跑车停在学校的门口，虽然经常有跑车在这里停下，可是做为在世界上都是限量行的跑车却是吸引了很多人的目光。
    车门打开，一截圆润修长的**显露出来，一身洁白的连衣裙的柳素颜宛若一朵白莲花一般从车中走了下来，笑着向方月清道：“月清，谢谢你了”
    方月清清丽的俏脸之上带着浅浅的笑意道：“姐姐这么说就太见外了”
    柳素颜淡淡一笑，看了方月清一眼道：“如果你是真的喜欢启文的话就放心去追吧，我不会生气的。”
    虽然曾经柳素颜用说笑的语气与方月清说过差不多的话，可是方月清一直都不敢当真，虽然在柳素颜的面前丝毫不遮掩自己对6启文的情意，可是却也仅仅是流露出来而已，根本就不敢做出其他的举动。
    此时听了柳素颜的话，看到柳素颜那副嬉笑嫣然的模样，颇有一种如在梦中的感觉。
    宛若一朵白云轻飘飘的离开，方月清回过神来再去看柳素颜的时候只见到柳素颜欣长的背影消失在校门口处。
    走进校园中，不时的有男女学生向柳素颜打招呼，虽然柳素颜在学校并不是多么高调，但是在待人接物方面一点都不像她所表现的那样冷淡，如果是做朋友的话，柳素颜显得极容易接近，所以几年下来，许多学生与柳素颜都有一丝的交情，所以一路行来有很多的学生与柳素颜打招呼。
    柳素颜脸上带着既不亲近也不疏远的淡淡的笑容与每一个向她问好的人点头回应。
    回到办公室中，几名低头忙着手里的事情的男老师不禁向清丽如仙的柳素颜投来爱慕的目光，柳素颜视若未见一般走到自己的办公桌前，取出书本先行熟悉一番为接下来的讲课做准备。
    与柳素颜对面的就是当初6启文与柳素颜在职工餐厅内遇到的那名孙老师，见到柳素颜坐下，孙老师轻笑一声，低声道：“陪男朋友呢？”
    柳素颜俏脸微微泛红，点了点头道：“刚才真是谢谢你打电话通知我了，不然我还真的忘了下午还有一节课要上呢”
    孙老师轻笑道：“你要是真的想谢我的话，那就帮我一个忙，如何？”
    柳素颜看了孙老师一眼笑道：“有什么事情，如果我能做到的话，一定不会推脱。”
    孙老师略带兴奋的道：“这样就好，你也知道再过几天大四的学生就要毕业了，我带的这个系要办一场毕业舞会算是告别大学生活吧，同学们希望我能将你请过去参加这个舞会。”
    柳素颜想了想道：“你知道我都已经有了男朋友了，我可不想到时候有人趁着这个机会来纠缠我，如果是这样的话，我可是会像以前一样转身就走的。”
    孙老师摇头道：“放心吧，你的脾气大家都知道的，如果谁敢做出什么过分的举动的话，不用你说什么，你那帮忠实的崇拜者可是不会放过那人的。”
    柳素颜笑道：“既然如此我答应你就是了。”
    孙老师拍了拍手道：“太好了，我终于完成工作了，不然就没办法向那帮孩子交代了”
    孙老师的举动引得办公室里的老师投来注意的目光，不远处的一名女老师笑道哦按：“孙姐，今天出门捡到钱包了还是买彩票中了五百万了，这么高兴”
    孙姐白了那女子一眼道：“去你的，告诉你吧小梅，这次你们可就没有我下手快了吧，刚才柳老师已经答应我去参加我们系的毕业舞会了”
    “什么……”
    几个老师同时出惊呼声，那叫做小梅的老师一脸懊悔的道：“我怎么就没有想到先下手为强啊，你是占了地利的光，真是太不公平了。”
    看其他几名老师那副懊丧的模样，柳素颜这才反应过来，原来这些老师都要邀请自己参加几个系举办的毕业舞会啊，幸好自己先答应了孙老师，不然到时候自己还真不知道该怎么办呢。
    歉意的看了诸人一眼道：“真是不好意思，我事先不知道这件事情的，不过我已经答应了孙老师，所以还请几位见谅。”
    小梅老师笑道：“没事，咱们姐妹这么客气做什么，吃了这一次的亏，下一次大家可就要牢记这个教训了”
    听小梅老师说的有趣，办公室里的老师都笑了起来。
    见到这件事情就这么的揭过，柳素颜也不禁松了一口气，毕竟和同事搞好关系也是柳素颜所看重的。
    坐在那里，柳素颜目光扫过孙老师，只见孙老师眉宇之间隐隐的露出忧色，柳素颜开口道：“孙姐，怎么了，你有心事吗？”
        
第一百四十章 恋情曝光，教室喧哗
    坐在那里，柳素颜目光扫过孙老师，只见孙老师眉宇之间隐隐的露出忧色，柳素颜开口道：“孙姐，怎么了，你有心事吗？”
    孙老师笑了笑道：“倒是有那么一点心事就被你给看出来了。
    柳素颜笑道：“那是孙老师将心思都写到脸上了，我要是再看不出来的话，那也太没有眼力了吧，不知道什么事让你这么忧心，能和我说一说吗？”
    孙老师笑道：“其实也没什么大事情，只是有些感叹而已，现在每一届都要举行毕业舞会，渐渐的原本本意很好的舞会就有些变味了，成了许多学生攀比的场所”
    柳素颜愣了一下道：“这也是没有办法的事情，现在的学生和我们那个时候比起来可是成熟的太多了，想想那个时候大家都单纯的像什么都不懂的孩子，可是现在的学生，唉……”
    孙老师看柳素颜露出一副感叹的模样笑道：“唉，也怪我多事，算了，不说这些了，你好好的看书吧，为下午做做准备，要知道你每次上课可是没有一个学生逃课的，不知道羡煞多少老师呢”
    柳素颜淡淡的一笑，正如孙老师所说的那样，每次她上课的时候，不仅没有逃课的学生，甚至还有许多外系的学生前来听课，或许有的学生是冲着柳素颜的清丽脱俗的外表而来的，可是往往在听柳素颜讲课的时候那些学生就会入迷，进而专心听讲，或许这也是柳素颜魅力的一种体现吧。
    教室中已经挤满了前来听课的学生，除了本系的学生还有许多外系的学生。
    郭甫正坐在第二排，身边坐着一名女生，这女生风情极其的风骚，上身是紧身的无袖Ｔ恤，下身是恨不得露出两瓣**的短牛仔裙，肉色的丝袜包裹着两条算得上修长的**，肚挤与小肚子露在外面。
    此时这女子正靠在郭甫的怀中，一脸的媚笑，而郭甫则是伸出大手砸那女子露在外面的大腿之上抚摸着，一只手更是伸进女子的短裙之中，各种薄薄的内裤挑逗着这女子的春情。
    教室的门被打开，秀披肩，换了一身水绿色长裙的柳素颜素面朝天，可是却依然美丽的惊人，宛若碧波之中沾着晶莹的露珠的田田荷叶。
    见到柳素颜走进来，正把玩着身边女子的**的郭甫眼中闪过一道**的神色，狠狠的在柳素颜的饱满的胸前扫过，眼中阴戾的神色一闪而过，脸上再次的浮现出温和的笑意，看上去倒像是一个谦谦君子。
    从那女子的裙子下抽出手，在女子的腿上抹了一把这才端坐在那里做出一副专心听讲的模样。
    边上的女子娇哼一声，不过却也习惯了，只是将充满羡慕与嫉妒的目光投向亭亭玉立的站在讲台上的柳素颜身上。
    柳素颜清澈的凤目扫过整个教室，登时教室里安静了下来，只能容得下百人的教室却充斥着近二百人，可是却没有一声的杂音，就连掉一根针都能够听到。
    深深的看了坐在面前的郭甫一眼，刚才郭甫看向她胸前的目光让她有所感应，如果不是看在郭甫还是自己的学生的份上的话，柳素颜怕是早就将其给赶出教室了。
    站在讲台之上，柳素颜按照惯例道：“有没有没有到或者请假的同学？”
    往常就算是有人请假或者没来也不会有谁说，不过一般情况下也没有人会缺柳素颜的课，但是今天却有人在柳素颜正准备开始讲课的时候站了起来。
    郭甫一副谦谦君子的模样，用充满磁性的声音道：“柳老帅，我有话说”
    柳素颜看到郭甫站起来，眉头不禁微微一皱，那佳人皱眉的动人姿态看的众人一阵心动。
    就是郭甫也为之一阵失神，柳素颜深吸一口气淡谈的看了郭甫一眼道：“这位同学，你有什么话要说，可不要耽误大家的时间”
    柳素颜的话直接就让郭甫与所有的人对立起来，果然在柳素颜话音落下之后，众人的目光同时盯在郭甫的身上，如果郭甫拿不出一个站得住的理由的话，怕是要承受着近二百人的怒火，其中不乏有出身不凡的学生。
    郭甫淡淡的笑道：“刚才柳老师不是问有没有学生缺课吗，我就是要和老师说竟然有人敢逃柳老师的课，这人也太大胆了吧，简直就是不将柳老师放在眼中吗，大家说是不是啊”
    众人一听不禁跟着叫嚷起来，在他们看来敢不来上柳素颜的课，简直就是太不上路了，于是一个个叫嚣着让郭甫说出究竟是没有来，大家非要好好的教训他一番。
    看到这幅场面，柳素颜心中隐隐的知道郭甫要说的人是谁了，眉头微皱，看了郭甫一眼，伸手虚按示意大家安静下来，立刻教室里又恢复一片的安静。
    柳素颜淡淡的看了一眼一脸阴谋得逞的模样的郭甫，柳素颜有些佩服郭甫的心机，如果她猜到不差的话，郭甫要针对的人应该就是6启文，不然郭甫才不会操心谁缺了自己的课呢。
    嘴角微微露出一丝笑意，柳素颜看着郭甫道：“如果郭甫同学要说的人是6启文同学的话，那就不用了，刚才我收到6启文同学托人送来的请假条，他因为生病住院了。”
    说话之间柳素颜从课本之中取出一张请假条展示了一下，郭甫脸上的笑容立刻消失不见，眼中闪过一丝厉色道：“是吗，原来6启文生病了啊，我还以为他是逃课了呢”
    柳素颜颇为厌恶的看了郭甫一眼道：“如果郭甫同学没有其他的事情的话，还请坐下，我要开始讲课了。”
    郭甫盯着柳素颜，眼中闪过疯狂的神色，一闪即逝，不过还是落在了柳素颜的眼中。
    只见郭甫的嘴角噙着一丝阴笑道：“柳老师，我有一个问题想请教一下”
    柳素颜直觉的感受到郭甫应该不会问出什么好的问题，所以刚想摇头，可是此时郭甫已经继续开口道：“我听说柳老师最近与某人走的很近，难道说柳老师和某个人是情侣的传言是真的不成？”
    虽然柳素颜与6启文的关系很隐秘，不过世上没有不透风的墙，在学校中已经流传着6启文与柳素颜谈恋爱的事情，不过却因为没有证据只是当作谣言来传，反正关于柳素颜的谣言也不是没有过，大家也不是多么的相信，此时听郭甫这么一说，众人都将目光落在柳素颜的身上期待着柳素颜亲自驳回那些谣言。
    可是柳素颜站在讲台之上只是盯着一脸得色的郭甫，迟迟没有开口说话。
    柳素颜之所以不开口说话是因为郭甫的问题正好点在柳素颜的软**之上，如果她当众辟谣说和6启文没有关系的话，以后她和6启文的关系曝光，定然会被人所耻笑，可是如果自己承认的话，无异于是给6启文找了许多的麻烦，不知道有多少人会去缠6启文呢，就算是暗地里对6启文下黑手也说不定。
    目光扫过众人，突然之间柳素颜感到自己很可笑，自己和谁谈恋爱是自己的私事，为什么要考虑那么多，顾虑这顾虑那的，就算是两人的关系曝光又如何，难道以6启文的能力还怕别人的打击不成。
    想通了这些，柳素颜感觉心里猛地一轻，俏脸之上闪烁着动人的光辉，一时之间心境也有所提升，不屑的看了郭甫一眼，将课本放下，看了众人一眼道：“既然今天大家都想知道，那我也就告诉大家吧，其实最近大家所听到的关于我和6启文的事情并非什么谣言，而是确有其事。”
    哄的一下，教室里像是炸了窝一般，众人惊呼连连，平日里6启文也没有什么出众的表现，虽然与柳素颜一直走的很近，可是却没有一个人将6启文当作对手，因为在那些所谓的有身份的富家子弟的人的眼中6启文根本就配不上要才有才，要貌有貌的柳素颜。
    渐渐的教室里又安静了下来，一名男子站出来向柳素颜道：“柳老师，刚才你是和我们开玩笑的吗？”
    柳素颜刚才已经点头承认，心中彻底的放松了下来，脸上毫不吝啬的露出灿烂的笑容道：“陈海潮同学，我刚才说的都是真的”
    陈海潮是众多最求柳素颜的人中最突出的一个，父亲是市委书记，舅舅开着一家大集团公司，其母亲就有着整个集团三分之一的股份，所以说陈海潮此人无论是官场还是商场都有着强力的靠山，绝非郭甫这种暴户似的人物可比。
    陈海潮脸上带着一丝失落，不过毕竟不是一般的人物，眼中毫不掩饰对柳素颜的爱慕之心道：“可是你和6启文是师生啊”
    柳素颜轻笑道：“再有几天的时间大家都要毕业了，那个时候大家都是朋友，也就么了老师和学生之分，本来我是不想公布出来的，等到大家都毕业以后没有了身份上的限制，那个时候大家也就没什么说的。”
        
第一百四十一章 魔女上门，惹人怜爱
    柳素颜轻笑道：“再有几天的时间大家都要毕业了，那个时候大家都是朋友，也就么了老师和学生之分，本来我是不想公布出来的，等到大家都毕业以后没有了身份上的限制，那个时候大家也就没什么说的。”
    陈海潮一脸的苦涩道：“柳教授答应了吗”
    柳素颜笑道：“这点就是我的私事了，大家总该让我有一点**吧”
    陈海潮歉意的一笑道：“对不起，是我失态了，不过柳老帅我是不会放弃的，就算是要和6启文竟争，不到最后我是不会放弃的。”
    柳素颜对陈海潮深有好感，或许和陈海潮可以成为好朋友，可是爱情却是唯一的，所以柳素颜只能在心中向陈海潮说一声对不起。
    深吸一口气，柳素颜摆了摆手道：“好了，大家都坐下吧，因为我的事情占了大家的时间，真是不好意思，我们这就开始上课吧”
    郭甫此时偷鸡不成蚀把米，并且招来柳素颜的敌视，不过郭甫不愧是奸诈的人士，与光明磊落、君子坦荡荡的陈海潮比起来却是一个天上一个地下。
    可是有时候君子却是比小人好应付，在郭甫坐下的时候，眼中充斥着阴狠的凶光，彻底了失去了追求柳素颜的希望，郭甫心中一直压抑着的阴暗面一下子显露了出来。
    或许因为柳素颜爆出名花有主的事情，这一节课众人上课的时候都有些心不在焉，柳素颜也看出许多人在走神，不过却是没有办法，只能叹了口气，尽力将课讲解的生动有趣。
    漫长的一节课终于过去了，下课之后，柳素颜不做停留，立刻就将教案收拾起来，走了出去。
    不过很快就有人追了上来，陈海潮有些气喘的跟了过来道：“柳老师等一等”
    柳素颜不管怎么说也是先天境界的高手了，不经意间体内的内息运转起来，柳素颜的度却是很快。
    陈海潮费了好大的功夫终于追了上来，听到陈海潮的声音，柳素颜微微的叹了口气停了下来道：“陈同学，有什么事情吗？”
    陈海潮深吸一口气，眼中满是情意的看了柳素颜一眼，刚想开口说话就听柳素颜道：“如果是和我的感情生活有关的话，你就不用说了”
    陈海潮脸上露出一丝苦笑，摇了摇头道：“柳老师，我不是要和你说这事情的”
    听陈海潮这么一说，柳素颜松了一口气道：“哦，那你有什么事情，快说吧，我还要去医院照顾启文的。”
    陈海潮脸上的苦涩越深，不过毕竟是有着很好的家庭教育，所以陈海潮深吸一口气道：“我是代表系里的学生会来请柳老师参加毕业酒会的。”
    柳素颜愣了一下，嘴角露出苦笑道：“真是不巧，我上午的时候已经答应了孙老师的邀请，所以怕是咱们系的聚会是去不了。”
    陈海潮脸上露出失望的神色道：“原来是这样啊，既然柳老师已经有约了，我也好和大家解释”
    柳素颜歉意的道：“我忘了这件事情了，如果可以的话，在酒会开始的时候我去一下吧”
    陈海潮脸上闪过一丝喜色连连点头道：“太好了，相信大家到时候都会等着柳老师的到来的。”
    柳素颜摇头道：“只要大家不怪我就好，好了，时间不早了，你快些回去吧”
    陈海潮看了柳素颜一眼道：“如果柳老师去医院的话，帮我向6启文同学问好，如果有时间的话我会去看望他的。”
    看到陈海潮那真诚的眼神，柳素颜笑着点了点头道：“放心吧，我一定将你的问候带到”
    陈海潮点了点头道：“柳老师再见”
    看着柳素颜宛若风中弱柳一般的背影渐渐的消失在眼中，一直到看不见柳素颜的身影，陈海潮这才转过身去远远的离开。
    小树林之中，一个满脸阴戾的男子走了出来，狠狠的看了陈海潮的背影一眼，既有嫉妒又有不屑的道：“真是一个白痴，自己喜欢的女人都成了别人的女人了还讲什么风度，如果老子有你那么强大的背景的话，老子早就将柳素颜给搞到床上去了，哪里会便宜6启文这臭小子，只看柳素颜这贱人春光满面就知道6启文一定破了她的身子，哼，平日里倒像是一个圣女，到了床上还不是一个模样”
    这人不是别人，正是在教室之中企图给6启文造成麻烦的郭甫，只见郭甫从小树林之中走出，向着柳素颜消失的方向追了过去。
    在医院中，6启文正和杨凝吟大眼瞪小眼的对坐着，只见病房的门被推开了，一道倩影夹杂着香风走了进来。
    6启文看到来人的时候不禁愣了一下，接着轻呼一声道：“谢瑶儿，怎么是你？”
    谢瑶儿看到6启文在房间之中，脸上露出娇媚的笑容，毫不避嫌的贴着6启文坐下，露出大片水嫩的肌肤的身子恨不得贴到6启文的身上，两座饱满的乳峰挤着6启文胳膊。
    6启文的身子猛地一僵，谢瑶儿感受到6启文的身体的变化咯咯一笑道：“怎么，是不是很惊讶啊，我不是告诉过你吗，我会来找你的。”
    6启文嘴角露出苦笑道：“你是怎么知道我在这里的。”
    谢瑶儿小嘴一撇道：“我要找一个人难道要费很大的功夫吗”
    6启文一想也是，不管谢瑶儿的哪个身份，要想找一个人的话，的确不是什么难事，可是自己本来尚且抱有一丝希望谢瑶儿是和自己说笑而已，自己可不愿意招惹这背景强悍的惊人的魔门妖女，可是看样子自己还是躲不掉。
    就在这时，一直对接近6启文的女人都满不在意的杨凝吟在看到谢瑶儿的时候眼中闪过一道亮光，此时见到谢瑶儿施展媚功企图魅惑6启文不禁冷哼一声。
    那一声冷哼如同惊雷一般使得6启文猛地一颤，连忙挣开谢瑶儿抱着自己的胳膊。谢瑶儿对于6启文挣开自己并没有放在心上，而是将目光投向自己一直没有注意的杨凝吟。
    之所以没有注意到杨凝吟其实是因为杨凝吟的修为太高了，而杨凝吟又一直收敛着气息，所以一直以来都是凭借着气息感应来注意周围的情况的谢瑶儿也就没有注意到杨凝吟的存在，直到杨凝吟出一声冷哼才让谢瑶儿吓了一跳。
    一看之下谢瑶儿眉头一皱，眼中闪过一道惊色，不过神色依然是妩媚动人，目光在6启文与杨凝吟的身上来回的打量了一番，突然咯咯一笑，在6启文没有反应过来的时候娇躯一个旋转出现在6启文的身边，纤柔滑腻的娇躯贴着6启文的身体，而两只手看似无意的放在6启文的身上其实却是拿住了6启文的要害。
    拿住了6启文，谢瑶儿心里有了底气，这才向冷眼看着她的杨凝吟道：“你是什么人，为什么会在我们家启文的病房里。”
    6启文自然察觉到了谢瑶儿的用意，奈何自己一时没有反应过来就被谢瑶儿给拿住了要害，听了谢瑶儿的话，嘴角露出一丝苦笑冲着谢瑶儿道：“我的小姑奶奶，我什么时候和你关系这么亲密了。”
    谢瑶儿听了，精致的俏脸之上立刻露出哀怨至极的神情，俏目之中泪光莹莹，就那么的望着6启文，一句话都不说，看上去就像是一个被薄情的男人抛弃的可怜女子一般。
    “你……你怎么可以这样，你当初和人家好的时候可是说过要娶人家，要一辈子待人家好的……”
    6启文知道魔门女子行事诡异，根本就不顾世俗的看法，可是听了谢瑶儿的话就算是有心理准备也不禁浑身一颤，翻了翻白眼道：“我说谢瑶儿，你就算是要陷害我也找一个好一点的借口啊，你当别人就看不出你还是处子之身啊”
    谢瑶儿听了6启文的话，粉面流霞道：“我说你占了人家的便宜你就是占了，难道说那天你就没有看到人家的身子不成？”
    6启文委屈的道：“你要搞清楚啊，那天你可是穿着一身的比基尼呢，我什么都没有看到”
    谢瑶儿眼中朦胧一片，似乎泪水随时都会落下来一般，冲着坐在那里看她演戏的杨凝吟道：“这位姑娘给我作证，你说这样的男人是不是负心人，我那么的待他，可是你也看到了，他竟然吃干抹净翻脸不认人了。”
    杨凝吟闻言淡淡的一笑道：“谢瑶儿，一直以来我只是听说你的名字，没想到今天我们会在这种情况下见面。世事真是奇妙啊。
    谢瑶儿脸色一变道：“果然是你，杨凝吟，我也没有想到我们的第一次见面竟然会是在这里，不过我可是很好奇呢，你堂堂一个不染尘俗的仙子怎么会与一个男子呆在一间房间里，难道你不怕坏了你的清誉吗？”
    杨凝吟看了6启文一眼淡淡的道：“我们又没有什么见不得人的，如何就会坏了清誉，谢瑶儿伸出小手解开6启文衣服的衣扣，健壮的胸膛袒露出来，谢瑶儿白哲滑腻的小手在6启文的胸膛之上轻轻的抚摸着，嘴里咯咯直笑，目光投向杨凝吟道：“你可是仙子啊，难道仙子就不怕我下面的动作污了你的眼睛？”
        
第一百四十二章 床上功夫，凝吟杀机
    谢瑶儿伸出小手解开6启文衣服的衣扣，健壮的胸膛袒露出来，谢瑶儿白哲滑腻的小手在6启文的胸膛之上轻轻的抚摸着，嘴里咯咯直笑，目光投向杨凝吟道：“你可是仙子啊，难道仙子就不怕我下面的动作污了你的眼睛？”
    杨凝吟眼中闪过一道怒色，不过瞬间又恢复了平静，谢瑶儿见到杨凝吟露出怒色，心中兴奋不已，要知道能够从她们的宿敌清心境里出来的女子，心性之坚那是就连她们也都是万分佩服的，既然心性修为奇高，那么情绪波动就不会有所流露，可是刚才她分明就看到杨凝吟眼中闪过怒色，难道说杨凝吟与这6启文有什么关系不成。
    心思电转，不过小手在6启文的身上却是没有丝毫的停留，手中丝丝缕缕的催情内息渡入6启文的体内刺激着6启文的**。
    6启文感觉到了谢瑶儿的举动，立刻就调转体内的庞大的内息抵抗谢瑶儿的内息，同时无形无质的精神力疯狂涌动保持着内心的清明。
    过了好大一会，谢瑶儿惊讶的现在自己的**手挑逗之下，6启文竟然没有一点的反应，如果谢瑶儿不是知道6启文是一个正常的男人的话，怕是就要怀疑6启文的性别了。
    红唇在6启文的耳边吹了口气，谢瑶儿娇媚的声音响起道：“可恶，我这么的挑逗你，你竟然没有一点的反应，你还是不是男人啊”
    6启文瞪了谢瑶儿一眼道：“谁说我不是男人，换做其他时间，我一定要让你知道我究竟是不是男人。”
    说话之间6启文看了一眼杨凝吟。
    注意到6启文的目光，谢瑶儿心中一动咯咯笑道：“哦，我明白了，原来你是被这女人给迷住了，告诉你吧傻小子，你别看这女子长得世间无双，美得惊人，可是她冷冰冰的就像是冰块一样，即不会动情也不会取悦男人，如果你是真的看上这女人的话，听妹妹我的话，你还不如将目标放在我的身上呢，至少妹妹床上的功夫保证是一流的，绝对能让你享受到欲仙欲死的感觉，怎么样啊，要不要考虑一下啊”
    杨凝吟就算是修养再好，即便是对6启文没有感情，可是被一个对头如此的在自己未婚夫面前贬低也不禁有些生气，冷哼一声，冲着谢瑶儿道：“谢瑶儿，你不要以为我不敢杀了你，识相的话马上给我离开这里，不然我不介意费了你的修为”
    谢瑶儿脸色一变，继而满脸妩媚的笑意，身子缩到6启文的怀中，一脸可怜兮兮的模样，扬起精致的小脸颤声道：“情哥哥，听到没有，这女人被我说到痛处了，她要杀人灭口了呢”
    6启文苦笑着摇了摇头道：“谢小姐，凝吟生气了，你快点离开吧，不然到时候我可保不住你”
    谢瑶儿愣了一下，一脸诧异的盯着6启文，连在6启文的胸膛之上来回抚摸着的小手也停了下来，直到将6启文看的浑身不自在这才开口道：“你叫她什么，你……你竟然称呼她的名字？”
    6启文嘴角满是苦笑，一股劲气将谢瑶儿的娇躯震开，瞬间离开谢瑶儿的身体。
    谢瑶儿反应过来，目光落在杨凝吟的脸上，嘴角带着笑意道：“想不到啊，想不到，原来仙子也是会动情的啊，要是让人知道，不知道会让多少人惊呆呢”
    杨凝吟瞬间向谢瑶儿拍出一掌，谢瑶儿脸色一变，连忙闪身避开，不过杨凝吟的修为足足高出谢瑶儿一筹，任是谢瑶儿如何的躲闪可是身形还是被杨凝吟的掌影给笼罩着。
    谢瑶儿感受到杨凝吟的杀意，小脸煞白，一边躲闪一边冲着6启文大喊道：“人家好心好意的来看你，难道你就这么对待我吗。”
    看到谢瑶儿被吓得不轻，6启文开口道：“凝吟，看在我的面子上放过她吧，不管怎么说她来看我也算是有心了。”
    杨凝吟冷哼一声，纤手猛地一抓，谢瑶儿只感到自己身体周围的空气猛地一滞，身体当即被定在空中，不管谢瑶儿再怎么挣扎也无法动弹。
    6启文见了道：“够了，放了她！”
    瞬间全身的压力消失不见，谢瑶儿光洁的额头之上布满了汗珠，如果不是靠在墙边的话，怕是连站都站不住，好大一会才回过神来，感激的看了6启文一眼，谢瑶儿恨恨的看了杨凝吟一眼道：“今日之辱，他日必有所回报”
    说完谢瑶儿转身推开房门就向外冲了过去却冷不防的撞在一人身上。
    薛鸾正准备推开房门走进病房之中，突然一个人从病房中冲了出来正撞在自己身上。
    薛鸾被撞的一个踉跄，当即小脸一冷冲着从病房中出来的谢瑶儿道：“你是什么人，来这里做什么？”
    谢瑶儿心里正充满怒气，此时又被薛鸾冷声质问，出身魔门向来只有自己欺负别人，哪里轮到别人欺负自己了，眼中闪过一道冷光，在薛鸾还没有反应过来突然伸手在薛鸾的身上轻点了几下，薛鸾这时已经现对方是修行之人，而且修为还高出自己许多，心中竟然不是担心自己，而是担心病房中的6启文。
    可是被谢瑶儿点在身上，还没有等开口说话，薛鸾就感到身体一软倒在地上，一半的身子顺着打开的房门向地上倒去。
    6启文站在门口处，听到外面的动静，还没有搞清楚怎么回事就见一身白色制服的薛鸾顺着房门向地上倒去。
    不用想就知道薛鸾是被怒气冲冲的谢瑶儿给点倒的，连忙伸手将薛鸾的身子接住。
    一股熟悉的气息扑面而来，薛鸾闻到那熟悉的气息立刻就知道自己被6启文给接住了。
    想要开口说话，可是薛鸾却惊讶的现自己竟然不能开口说话，而且一种如同针扎一般的痛意自全身传来，瞬间剧痛将自己给淹没，从来没有受过这样的痛苦的薛鸾身子一颤，当即被剧痛折磨的昏迷了过去。
    6启文不知道薛鸾究竟是怎么回事，原本看到自己的时候眼中还闪过喜色，可是眨眼之间额头之上就布满了冷汗，接着身子一颤，竟然晕倒在自己的怀中。
    凭着强悍的精神力，6启文隐约的感受到薛鸾好像是承受着莫大的痛苦，可是却又看不出薛鸾究竟受了什么伤害，向着过道看去，哪里还有谢瑶儿这魔女的身影。
    这时杨凝吟走到6启文的身边，蹲下身来，看到薛鸾那苍白的脸色，冷哼一声，伸手在薛鸾的身上一阵疾点，渐渐的薛鸾的呼吸变得平稳了许多，苍白的小脸也恢复了红润，6启文不禁松了一口气道：“凝吟，薛鸾这是怎么了？”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“还不是你让我放了谢瑶儿那个小魔女，刚才谢瑶儿定然是在薛鸾的身上施展了魔门的分筋错骨手这种折磨人的手段，还好我懂得如何化解，不然你就看着薛鸾活活的被折磨死吧”
    6启文听了心中不禁一阵后怕道：“真的这么可怕？”
    杨凝吟冷哼一声道：“如果不相信也罢，将来你会知道魔门之人的厉害的，到时候你就会后悔让我放过谢瑶儿了。”
    6启文淡淡的笑了笑道：“或许今日结下善缘，来日会有意想不到的回报呢！”
    见到6启文如此说，杨凝吟也没有说什么，而且被6启文抱在怀中的薛鸾嘤咛一声慢慢的睁开了双眼。
    当看到6启文正一脸关心的看着自己的时候，薛鸾立刻道：“6启文，你没事吧”
    见到薛鸾如此关心自己，6启文笑了笑道：“我没事，倒是你差点出事”
    薛鸾挣扎着从6启文的怀中起身，不过魔门的分筋错骨手确实厉害，即便是杨凝吟已经为薛鸾解开了禁制，可是薛鸾全身依然是酸软无力，好像是精力透支了一般。
    杨凝吟见了冲着6启文道：“薛姑娘气血还没有完全通畅，你扶她到床上休息一下吧”
    6启文点了点头，用力将俏脸泛红的薛鸾扶起来，揽着薛鸾的粉背慢慢的向病床走去。
    薛鸾身子的全部重量都靠在6启文的身上，6启文身上所散出来的浓郁的男子气息让薛鸾一阵意动神摇，俏脸之上红霞流转眼神中流露着幸福的味道。
    杨凝吟看在眼中不禁深深的叹了口气。
    靠在病床之上，薛鸾雪白的衣服之下饱满的双峰挺立，一抹白腻的肌肤显露在6启文的面前，淡淡的女儿家的清香如兰似麝煞是好闻。
    平复了一下心境，薛鸾想起自己来这里的目的，努力的坐起身来向6启文道：“6启文，我听人说你要出院了是吗？”
    6启文点了点头道：“是啊，不过现在却有些麻烦”
    看到6启文的眉头皱了起来，薛鸾就知道定然是自己给住院部打的那个电话起了作用，心里微微的泛起一丝歉意，不知为什么薛鸾神使鬼差的道：“有没有什么需要我帮忙的，说不定我能帮上什么忙呢！”
        
第一百四十三章 柳母召见，抱孙心切
    看到6启文的眉头皱了起来，薛鸾就知道定然是自己给住院部打的那个电话起了作用，心里微微的泛起一丝歉意，不知为什么薛鸾神使鬼差的道：“有没有什么需要我帮忙的，说不定我能帮上什么忙呢！”
    6启文眼睛一亮道：“是啊，我怎么没有想到啊，薛鸾你去帮我和主治医生说一下吧，让她给我开了康复的证明，不然我就只能在这里住着了。”
    看到6启文盯着自己，薛鸾感到面庞一阵热，微微的点了点，头道：“好啊，我帮你去开证明”
    6启文握着薛鸾的圆润的肩膀笑道：“真是太好了，薛鸾，谢谢你了”
    薛鸾的身体一颤，嘤咛一声，仿佛全身的力量都流失了一般。
    6启文看到薛鸾的模样，连忙将手收回，脸上露出尴尬的神色。在6启文的手离开她的肩膀的时候，薛鸾心中不禁泛起一丝失落，不过很快就收拾心情，目光落在杨凝吟的身上。
    与杨凝吟那清澈的目光相对，薛鸾心中微微一颤，面对杨凝吟的清澈的目光，自己好像被看穿了一般，心中惊讶，连忙避开杨凝吟充满神秘笑意的目光。
    却说柳素颜出了学校正准备打车去医院，可是就在她站在路边等车的时候，手机却响了起来。
    接通了手机，对面传来母亲的声音，柳素颜不禁愣了一下道：“妈，怎么是你啊，有什么事情吗？”
    柳母笑骂道：“死丫头，真是有了男人就忘了娘了，难道妈就不能给你打电话了吗？”
    柳素颜报娇道：“妈，看你说的，有什么事情吗？”
    柳母沉默了一下道：“你有没有时间，晚上回来一下，妈有事情要和你说！”
    柳素颜心中不禁升起疑惑道：“时间倒是有，就是妈找我到底是为什么事情啊，能不能先透露一下啊”
    柳母笑道：“你这小丫头，早点回来，到时候我再告诉你，说完柳母就将电话个挂了。”
    柳素颜笑着摇了摇头，心中一动拨出一个电话，很快电话就被接通，柳素颜道：“杨姐姐吗，晚上我要回家一趟，启文那里就由你照顾着了”
    给杨凝吟去了电话，柳素颜才算是放心下来，招呼了一辆出租车向着家里赶去。
    此时柳母与柳父正呆在房间之中，柳父坐在那里，手中捧着一本古书，柳母却是坐在那里，看了柳父一眼，心里不禁生气道：“老头子，你每天都抱着一本书看，到底烦不烦啊”
    柳父看都没看柳母道：“不烦”
    柳母深吸一口气道：“刚才我和你说的事情，你考虑的怎么样了，你倒是说话啊”
    柳父抬起头来将书合上，看了柳母一眼道：“真不知道你是什么疯，受到刺激了吗，你也真是的，这么大的年纪了，偏偏还和一个孩子似的，要孙子是你能够决定的吗，就算是他们现在开始行动，那也要近一年的时间”
    柳母干脆白了柳父一眼道：“他们两个都结婚一年多了，我以前都没催过他们，可是不管怎么说，他们总要给我生个孙子吧，不说清柔在家没事可作，就算是他们两个都要工作，我们两个不也是可以帮他们看着孩子吗，你没看老刘头都笑我们了吗”
    柳父听了柳母最后一句话不禁笑道：“呵呵，归根结底，你还是受不了别人的激，犯得着争那一口气吗？”
    柳母轻哼一声道：“我不是为了那一口气，好久之前我都想催他们两个要一个孩子了，现在不过是将这件事情提上日程而已，要是不催他们的话，他们这些年轻人才不会上心呢，你没看现在多少人都不要孩子吗，万一你儿子和你媳妇决定不要孩子的话，我看你这老头子到时候上那里找那后悔药去”
    柳父脸色一变道：“他敢，就是给这小子吃了熊心豹子胆他也不敢让我柳家断子绝孙。”
    柳母道：“那你倒是让他给你生个孙子啊”
    柳父气势一弱想了想道：“你先别急着和他们说，你不是通知颜颜回来了吗，等她回来你问一下她的意见，这样的事情由我们开口不好，就由颜颜替我们传话吧”
    柳母点头道：“这样也好”
    正说话间门铃声响起，水清柔从房间中走出将房门打开，见到是柳素颜，先是愣了一下笑道：“我们家的小公主怎么知道回来了”
    柳素颜俏脸一红，换了鞋子，挽着水清柔的胳膊笑道：“嫂子，爸妈呢？”
    水清柔指了指柳父的房间道：“也不知道爸妈他们搞什么，神神秘秘的躲到房间里都大半天了”
    柳素颜愣了一下道：“难道不是家里生什么事情了吗？”
    水清柔笑道：“没有啊”
    柳素颜道：“那妈给我打电话让我回来做什么，似乎有什么事情要和我说，现在看起来，连你也不知道啊”
    水清柔苦笑着摇了摇头。
    柳素颜笑道：“我去探一下妈的口风”
    说着柳素颜走到门前，伸手敲了几下道：“妈，我回来了”
    房门打开，柳母看到两女脸上露出慈爱的笑容道：“颜颜回来了啊，清柔去做饭”
    水清柔点了点头转身向厨房的方向走去，柳素颜愣了一下道：“妈，我去帮大嫂做饭吧”
    柳母笑道：“不急，你先进来，妈有事情要和你说”
    柳素颜一脸的不解被柳母扯进房间之中，关上了房门。
    柳素颜疑惑的看了端坐在那里的父亲一眼，又瞥了瞥母亲一眼道：“爸、妈，神神秘秘的，你们两位这是做什么啊”
    柳母道：“坐下，妈这就和你说”
    柳素颜点了点头，捋了一下裙子坐在那里。
    柳母将想要一个孙子的事情说了一遍，柳素颜听了不禁脸色一变，心中暗自苦笑，没想到自己最怕的事情还是来了，真没想到自己母亲这么的孩子气，人家柳叔拿自家的孙子炫耀，你也当真。
    柳素颜不禁苦笑着摇了摇头。
    柳母见了脸色一正道：“小丫头，妈可不是说着玩的，这件事情就交给你了，你一会负责去和你大嫂说，不管怎么样，你都要帮妈做通你嫂子和大哥的工作，给他们三个月的时间，我要听到你嫂子怀孕的消息”
    柳素颜小嘴不禁张开，看了默默的坐在那里不一言的柳父，颤声道：“爸，你不会也是这个意思吧”
    不待柳父开口说话，柳母立刻道：“不错，这是我和你爸共同的意思，你就快点去办就是了，正好，清柔现在就在厨房，你正好这就去和她说”
    柳素颜为难的道：“妈，你让我怎么开口啊，再说你催的也太急了吧”
    柳母推着柳素颜向外面走去道：“不急，我都将时间给他们放宽到三个月的时间了，我要是不逼他们的话，我想抱上孙子不知道要等到什么年月呢”
    身不由己的被柳母推出了房间，柳素颜一脸的苦笑，看了看母亲眼中的鼓励与期盼，柳素颜可是一点都不敢提自己大哥的事情，最后点了点头道：“好吧，我去和大嫂说，不过能不能成功，我可不敢保证。”
    柳母听了满脸笑意的道：“呵呵，这就好，清柔和你关系最好，你和她说，她一定会考虑的，如果实在不行，最后就由我和你爸亲自出马”
    柳素颜嘴角露出苦笑，心中暗道大哥、大嫂，这次可该怎么办啊，老妈这次可是玩真的啊！
    皱着眉头，满脸苦涩的柳素颜走进厨房，见到柳素颜进来，正打鸡蛋的水清柔笑道：“神神秘秘的，爸妈和你说什么事情了？”
    柳素颜同情的看了水清柔一眼道：“大嫂，我要是说了的话，你可不要生气啊”
    水清柔笑了笑道：“我生气什么啊，说吧”
    柳素颜叹了口气道：“爸妈是想抱孙子了”
    说完柳素颜就盯着水清柔的脸看水清柔有什么反应，就见水清柔一脸的平静道：“就这样啊”
    柳素颜惊讶于水清柔的反应，再次的确定道：“大嫂，妈可是真的想要抱孙子啊”
    “什么？你……你说妈想抱孙子，让我生？”
    这次或许是听清楚了，如柳素颜所预料的那样，水清柔的反应很大，不禁是一脸的惊讶与羞涩，就是手中的碗也啪的一下摔碎在地上。
    反应过来，水清柔连忙蹲下身子去将碎片捡起来，一边平复内心的波澜，看了看蹲在对面一脸苦笑的柳素颜一眼道：“你也知道我和你大哥的情况，你说我上哪里去给二老生一个孙子啊”
    柳素颜苦笑道：“可是爸、妈已经下了死命令，我做不通你们的工作的话，接下来他们二位可是会亲自出面的。”
    水清柔的手一抖，颤声道：“这可该怎么办啊”
    柳素颜摇了摇头道：“我要是能想到办法那就好了”
    水清柔深吸一口气将碎片放进垃圾袋里道：“你给你大哥打电话，让他晚上回来，我们到时候好好的商量一下”
    柳素颜点了点头。
    两女有了心事，做起饭来也显得心不在焉，简简单单的做了一些。
    吃饭的时候，柳母不时的看水清柔与柳素颜的脸色，想要看出一些什么，柳崇接到柳素颜的电话回到家中就觉得家里气氛怪怪的，疑惑的看了众人一眼。
        
第一百四十四章 借种之事，男儿有泪
    吃饭的时候，柳母不时的看水吃饭清柔与柳素颜的脸色，想要看出一些什么，柳崇接到柳素颜的电话回到家中就觉得家里气氛怪怪的，疑惑的看了众人一眼。
    水清柔被柳母看的浑身不自在，飞快的吃完饭，站起身来道：“我先回房间”
    说完就走进房间之中，柳崇疑惑的看了看柳素颜一眼，只见柳素颜也飞快的将碗里的饭扒完道：“我也吃完了，我去和大嫂说话”
    临走的时候，柳素颜给柳崇使了一个眼色，柳崇见了心中的疑惑更盛，简单的吃了饭道：“爸，妈，我回房间一下”
    柳母笑呵呵的道：“好，快回去吧”
    被自己母亲脸上的笑容给搞得莫名其妙的柳崇走进房间之中，却看到两张一脸严肃的俏脸。
    将房门关上，柳崇看了两女一眼道：“你们这是怎么了？”
    柳素颜看了水清柔一眼，叹了口气苦笑道：“大哥，麻烦了”
    柳崇看柳素颜不像是开玩笑的模样，愣了一下道：“麻烦？什么麻烦，你倒是说清楚啊”
    柳素颜深吸一口气道：“爸、妈受到刺激了，他们要抱孙子，已经给我下了命令必须做通你们的工作，你说现在该怎么办吧”
    柳崇手中的茶杯无声无息之间成了粉沫可见柳素颜的话对柳崇的冲击有多大。
    看着面色有些苍白的柳崇，柳素颜有些担心的道：“大哥，你没什么事情吧”
    水清柔也是一脸担心的望着神色有些不对的柳崇。
    柳崇深吸一口气，脸上泛起一丝红晕，摇了摇头道：“我没事”
    两女不禁松了一口气，水清柔开口道：“柳大哥，都怪我，要不是因为我的话，妈也不会给我们出这么一个难题的。”
    柳崇苦笑着摇头道：“这事情和你没关系，其实我要感谢你才对，让你和我做有名无实的夫妻应付我爸妈，那才是让你受委屈了呢”
    水清柔摇头道：“不，我本来嫁给你就没安什么好心，后来我叛出了妖教，又多亏有你护我周全，可是我却帮不上你什么忙”
    柳素颜见两人在那里互相自我埋怨起来，连忙道：“你们这是做什么呢，现在不是说这些的时候，必须拿出一个办法来应付爸妈吧”
    柳崇看了一脸自责的水清柔一眼，眼中闪过一丝痛苦，猛地站起来道：“罢了，我去和爸妈说清楚就是了”
    说着柳崇就要向外面走去，水清柔一个跃身出现在柳崇的身边一把将柳崇拉住道：“不要，千万不要，你要是真的告诉爸妈的话，他们会受不了这个打击的，素颜，你呆着做什么，还不快点过来拉住你哥哥”
    反应过来柳素颜连忙帮水清柔将柳崇拉住，两女合力将柳崇按回到沙之上，眼角噙着泪水，柳素颜揽着柳崇的肩膀泣声道：“大哥，你千万不要冲动啊，如果是让爸妈知道你的事情的话，你认为他们受的了这个打击吗？”
    水清柔也道：“是啊，柳大哥，一切都好商量，你可千万不要冲动。”
    柳崇狠狠的砸在面前的茶几之上，只见一张的楠木茶几瞬间支离破散，一种惨烈气息自柳崇的身上散出来。
    浓浓的压抑的气息感染的两女心里酸酸的。
    柳素颜泣声道：“大哥，你……你怎么哭了”
    只见柳崇的脸上满是晶莹的泪水，整个人呆呆的坐在那里。
    大爱无言，大悲无声。
    水清柔眼中闪过雾气，看着垂泪的柳崇道：“柳大哥，你千万不要如此伤心，我们好生想办法便是，相信天无绝人之路，一定有办法的，对，一定有办法的。”
    水清柔劝解柳崇道。
    毕竟常言道：男儿有泪不轻弹，看着柳崇那副垂泪的模样，任何人都会为之心酸不己的。
    柳崇深吸一口气抬起头来看了两女一眼道：“你们不用安慰我了，现在这情况除了向二老禀明情况，不然根本就无法可使”
    水清柔眼中闪过一道异色，看了柳崇一眼贝齿咬了咬红唇似乎做出了什么决定道：“素颜，你先出去一下，我有话要和你大哥说”
    柳素颜诧异的看了水清柔一眼道：“可是……”
    水清柔摇了摇头道：“你放心吧，我会劝服你大哥的，你先应付住爸妈他们，等一会我会给二老一个答复的。”
    柳素颜点了点头，起身出了房间，坐在客厅中的柳母看到柳素颜从水清柔与柳崇的房间之中走出，脸上闪过一道喜色，连忙向柳素颜招手道：“丫头，快过来，告诉妈，事情究竟办的怎么样了，你大哥、大嫂他们说什么了，是不是已经同意了！”
    柳素颜脸上闪过一道为难的神色道：“妈，你先不要急，这又不是什么小事情，再说大哥也刚回来不是，刚才我已经将您的意思告诉大哥了，现在大哥和大嫂正商量着呢，相信一会大哥、大嫂他们会给您一个答复的。”
    柳母深吸一口气道：“如果是这样的话，那就太好了，要不我们先去听一下他们说什么”
    柳素颜连忙拉住心急的柳母道：“妈，你这是做什么啊，要是被大哥、大嫂他们给现的话，那可就大大的不好了”
    柳母道：“那好吧，我们就在这里等着他们的答复，不过我先告诉你啊，如果他们不同意的话，你必须要和妈站在一起说服他们”
    柳素颜松了一口气，点头道：“好的，我一定和妈站在一起，一定会好好的劝大哥还有大嫂的。”
    房间之中，水清柔拿出手绢将柳崇脸上的泪水擦去，坐在柳崇的边上道：“柳大哥，说起来我真的很感谢你，虽然我们结婚只是做一个样子，并且我起初还意欲对你们不利，但是你知道之后却并没有怪我，我知道你很是疼我，就连爸妈也是那么的宠我，让我享受到了从未享受过的家庭温馨，现在他们二老只是想达成作为一个老人的最普通的心愿而已，我们做儿女的若是不能满足他们的话，那也太不孝了。”
    柳崇怜爱的看了水清柔一眼道：“可是生孩子的事情不同其他，这事情不是说着玩的，实在不行的话，我们就来个假怀孕，到时候抱养一个孤儿便是。”
    水清柔眼睛一亮，不过立刻就摇头道：“怕是不行，想爸妈他们都是过来人，只怕他们一眼就能够看穿我是假怀孕，况且这也不是几天的事情，要装大半年的时间，以爸妈对这件事情的重视程度就可以知道他们要是之大我怀孕了的话，到时候会如何的看重与我，那时用不了几天就会露馅的。”
    柳崇道：“那你说我们该怎么办啊，不如我出去向爸妈他们说我们暂时不想要孩子，能拖一段时间就拖一段时间吧，再不然我们就实话实说”
    水清柔立刻摇头道：“不行，我不准你将自己的事情告诉爸妈他们，爸妈想抱孙子，我生一个便是”
    水清柔的俏脸之上泛着一丝嫣红，可见让一个黄花大姑娘开口说出这样羞人的话有多么的让水清柔难为情。
    柳崇摇头道：“不行，如果是你找其他男人的话，我绝对不同意”
    柳崇内心极为喜爱水清柔，虽然知道水清柔对自己兄妹之情要重于夫妻之情，可是却也不愿自己喜欢的女人去找其他的男人行那借种之事。
    听到柳崇反对，水清柔并不感到惊讶，显然柳崇的反应根本就是在他的预料之中。
    叹了口气，水清柔看了柳崇一眼道：“如果不是大哥你不能人道的话，我十分愿意为大哥生一个孩子，可是现在除了找一个人借种，别无他法”
    柳崇肃声道：“不行，我绝对不会赞同的，如果非要这么做的话，我宁愿出去将事实说出”
    看到柳崇那副严肃的模样，水清柔之大柳崇说的都是真的，眼中闪过一道异色，叹了口气道：“既然柳大哥这么说了，我不行此事便是。”
    柳崇见水清柔答应不禁松了一口气道：“不仅是不行此事，就是连这个念头也不许升起。”
    水清柔点了点头道：“好，我全答应你便是了，你自己在这里休息吧，我出去应付爸妈他们，晚上我和素颜一起睡，看有没有其他的办法。”
    柳崇也怕出去无法面对自己父母那期盼的目光，点了点头道：“好吧，不管这么样，你别委屈了自己就行。”
    水清柔感激的一笑道：“柳大哥放心吧，你可别忘了，我可是出身妖教的妖女，哪里会让自己受委屈”
    出了房间，水清柔立刻就感到两道目光紧紧的落在自己的身上。
    水清柔看了一眼就现柳母与柳素颜坐在那里，柳父不知在什么时候已经去了书房，所以客厅之中只有三女。
    见到水清柔走出来，柳母脸上露出喜色向水清柔招了招手道：“清柔，快过来，坐妈身边，好和妈说话”
        
第一百四十五章 姑嫂谈心，合适人选
    见到水清柔走出来，柳母脸上露出喜色向水清柔招了招手道：“清柔，快过来，坐妈身边，好和妈说话”
    水清柔点了点头，径自坐在柳母的身边，脸上带着一丝笑意。
    柳素颜不禁看了水清柔一眼，心中却是搞不清楚自己这位冒牌大嫂接下来该如何应付自己母亲。
    柳母看了水清柔一眼笑道：“清柔，颜颜将事情都和你们说了吧，你们商量的怎么样了，有没有什么结果啊？”
    水清柔故作沉思与为难状，看的柳母不禁紧张的起来，不过水清头脸上却是带着笑意道：“我们做儿女的自然不会违背你们二老的意愿，其实就是您二老不说，我和柳崇也商量着准备要一个孩子，好让您二老享受一下天伦之乐。”
    听水清柔这么一说，柳母高兴的脸上都能生出花来，欢喜的道：“真的吗，你们两个真的早就决定生一个孩子了吗？”
    柳素颜不禁诧异的看了水清柔一眼，似乎奇怪水清柔在这个节骨眼上还说出这样的话，真不知道一会她该如何收场。
    水清柔做出一副小女儿家的模样，点头道：“妈，看你说的，难道我还能骗你不成”
    不过水清柔脸上做出为难的神情，柳母见了道：“怎么了，是不是崇儿这孩子不同意啊？如果真是他不同意的话，你和妈说，妈一定帮你好好的教训他”
    水清柔笑了笑道：“怎么会呢，他自然是支持我的，不过有一点就是我可不敢保证妈所下的命令在几个月内一定能怀上孩子，您是过来人，您也该明白这种事情不是这么简单的。”
    柳母此时脸上已经满是鲜花一般的笑容，得到了自己儿媳的同意，柳母心里那是说不出的高兴，拍着水清柔圆润的肩膀笑着点头道：“好，太好了，妈不给你们限定时间了，只要你们能让妈早日抱上我的孙子、孙女，妈什么都不说”
    水清柔脸上羞红的趴在柳母的怀中颤声道：“妈，你真好”
    柳素颜看的目瞪口呆，似乎没有想到自己的母亲就这么的被大嫂给摆平了，见到水清柔向自己眨了眨眼睛，柳素颜嘴角露出一丝笑意，虽然心中疑惑，但是既然大嫂能暂时的将这件事情拖过去，至于大嫂是怎么想的，相信等一会自己母亲去休息的时候，大嫂该会告诉自己的。
    三女在客厅之中看了一会电视，柳素颜看了看时间向母亲道：“妈，时间也不早了，你就早点去休息吧”
    柳母慈爱的看了两女一眼道：“嗯，妈去休息，不过你们两个也早点休息”
    两女同时点头，看着柳母走进房间之中，原本做出一脸笑意的柳素颜软倒在沙之上，长长的出了一口气，看了一脸笑意坐在边上的水清柔道：“大嫂，你是怎么想的啊，分明知道要孩子是不可能的事情，可是偏偏要那么的告诉妈，你给了他希望，可是万一将来时间一长，你都不能怀孕的话，妈知道了大哥的事情，你这不是更让她绝望吗！”
    水清柔笑道：“放心吧，妈是不会绝望的，只要妈有孙子可抱，她老人家绝对不会知道孙子不是她的。”
    柳素颜听了眼睛一亮，不过立刻摇头道：“不行，不说其他，你这个想法就是我大哥那一关都过不去”
    看到水清柔脸上依然带着温和的笑容，柳素颜不禁道：“不会是大哥同意了吧，不行，我要去找大哥说个明白，怎么能有这样的想法，我必须要他给我一个解释。”
    水清柔一把拉住要向柳崇的房间走去的柳素颜，轻声道：“素颜，你小声一些，当心被爸、妈他们听到”
    柳素颜这才安静下来，不过却是盯着水清柔道：“大嫂，这是大哥的主意还是你的主意，如果是大哥的主意的话……”
    水清柔摇了摇头道：“你不用怪你大哥，这是我的主意，我和你大哥一说你大哥就坚决反对。”
    柳素颜松了一口气，不过立刻道：“既然我大哥都反对，那你为什么又要那么的和妈说呢”
    水清柔看着柳素颜笑道：“你大哥反对，可是并不代表我这个方法不行啊，只要我肚子能大起来，你大哥还能说什么，妈也会十分高兴的。”
    柳素颜愣了一下拉着水清柔走进自己的房间之中，一把将房门关上，两女坐在床上。
    柳素颜看着水清柔道：“大嫂，我知道要你这么做，你心中一定万分的不甘和委屈，你其实不用这么做的，实在是不行的话，我们就让大哥去医院开一份证明，就说大哥没有生育能力”
    水清柔瞪了柳素颜一眼道：“这就是你的办法吗，如果你真的拿来这样的证明，那还不将妈给活活气死啊”
    柳素颜也知道以自己母亲的性子，肯定会接受不了这样的打击，可是如果不这么办的话，难道真的要如水清柔所说的那样去找一个人生孩子吗？
    看了看温柔、贤淑、清丽脱俗并不比自己差多少的大嫂，一想到为了延续自己家的后代就必须要其牺牲自己的贞操，这对于一个女人来说真的是很残忍。
    见到柳素颜看着自己的眼神，水清柔笑了笑道：“放心吧，只要我们做的人不知鬼不觉，相信不会有其他人知道的。”
    柳素颜深吸一口气道：“话虽如此说，可是世上没有不透风的墙，就算是我们能够瞒过所有的人，可是那个男人却是说什么都瞒不过去的，如果到时候那个男人因此而纠缠你的话那该怎么办，这些大嫂你都想过没有”
    水清柔眼中闪过一道异色，看着柳素颜道：“素颜，大嫂想求你一件事情”
    柳素颜轻轻的一笑道：“大嫂这是什么话，你都为我们家做到这种程度了，不管你有什么要求，只要我能够办得到我绝对不会推脱。”
    水清柔道：“这就好，我就怕你不肯同意呢”
    看到水清柔俏脸微红的模样，柳素颜不禁疑惑的看着水清柔道：“大嫂，到底是什么事情啊，你倒是说啊！”
    水清柔羞赧的道：“你说的这些我都已经想过了，毕竟这不是什么光彩的事情，如果是让人知道的话，只怕难以收场，所以我们选的那个男子一定要是知根知底可以信任的人。”
    柳素颜点头道：“的确是如此，可是这样的人又要上哪里去寻找呢。”
    水清柔握着柳素颜的手轻声呢喃道：“其实那人并不难找，既要让我满意又没有什么后顾之忧的男子我们倒是认识一个”
    柳素颜诧异的看了看有些出神的水清柔那妩媚的神情，心中不禁暗自疑惑自己大嫂是不是有了自己中意的人，不然怎么会露出这样女人化的神情。
    “大嫂，那人是谁？”
    水清柔看了柳素颜一眼一个字一个字的道：“你认为6启文怎么样？”
    柳素颜呆了一下反应过来不禁惊呼一声道：“大嫂，你……你怎么会选他呢，这……这怎么能行”
    水清柔看到柳素颜那副惊慌失措的模样，嘴角微微的露出一丝笑意道：“怎么了，不管怎么说，论起亲疏远近来，6启文也算得上是我妹夫，找他上床，我心里还能接受，如果是换成陌生人的话，你认为大嫂是那种随便的女人吗？”
    柳素颜颤声道：“可是……可是正是因为启文和我的关系才……”
    水清柔摇了摇头道：“大嫂已经想的很清楚了，我将自己所认识的男子都考虑了一遍，唯一适合的只有6启文一个”
    柳素颜不禁有些失神的坐在那里，柳素颜的话给她的震撼很大，她从来没有想到自己这极为优秀的大嫂竟然会对6启文有好感，自己该怎么办，自己大嫂不顾羞耻的向自己说出了这样的话，如果自己反对的话，怕是到时候自己大哥的事情非暴露出来不可，那时自己父母能受得了那个打击吗。
    可是真的要让6启文陪着水清柔上床的话，她心里又有些接受不了，突然柳素颜在心中狠狠的道，你还犹豫什么，既然6启文都有了杨凝吟这么一个女人了，就算是再和自己大嫂生什么关系，自己心里上也能够接受，唯一让自己有些顾忌的不过是水清柔作为自己大嫂的身份而已，不过既然大嫂与大哥只有夫妻之名而没有夫妻之实，自己心中也不是不可以接受。
    长长的叹了口气，柳素颜抬起头来，看着水清柔，嘴角带着苦笑道：“大嫂，你的提议我没有什么意见，启文的工作就让我帮你去做吧”
    水清柔松了一口气，如果柳素颜真的拒绝的话，那自己可就在柳素颜的面前丢尽了颜面了。
    不过一听柳素颜愿意去做6启文的工作，水清柔心中一阵感动，不过立刻摇头道：“不，不要”
    柳素颜看到水清柔那羞红的脸上所露出的惊慌的神色不禁疑惑的道：“怎么，如果6启文不同意的话，我们还是不能够实施你的计划的。”
        
第一百四十六章 身具名器，检查身体
    柳素颜看到水清柔那羞红的脸上所露出的惊慌的神色不禁疑惑的道：“怎么，如果6启文不同意的话，我们还是不能够实施你的计划的。”
    水清柔叹了口气道：“素颜，大嫂并不想破坏你和启文之间的关系，所以这件事情就不要告诉他了”
    看到柳素颜脸上迷茫的神色，水清柔继续道：“其实我们大可以神不知鬼不觉的做完这一切的。”
    柳素颜脸上露出惊讶的神色，脱口而出道：“难道说我们要将6启文给迷晕以后你再和他生关系不成？”
    水清柔俏脸泛红，点了点头道：“我们事先拿药将他迷晕过去，就算是醒来他有所怀疑，但是如果他醒来的时候看到躺在他身边的是你的话，你说他还有什么好怀疑的，相信一定可以做到天衣无缝的。”
    柳素颜听了不禁粉面羞红，没想到水清柔竟然会想出这么样的办法来，不过如果真的按照水清柔说的办法去办的话，的确是可以做到人不知鬼不觉的程度，不过心中一动道：“可是启文也是知道大哥的情况的，如果说大嫂你突然之间有了身孕的话，启文他就不会觉得奇怪吗？”
    水清柔淡淡的道：“他奇怪就奇怪吧，不过说什么他也想不到我怀的是他的骨肉，这样不是很好吗。”
    柳素颜叹了口气道：“大嫂，真是苦了你了”
    水清柔摇了摇头笑道：“不苦，自从嫁到你们家之后，大嫂过的真的很舒心，没有了江湖上的勾心斗角，没有无休止的杀戮，这一年多的时间足以抵得上我以前二十多年。我已经很是满足了。”
    柳素颜扯着水清柔躺在床上，两女身上的外衣脱了下去，身上只有贴身的内衣，两具玲珑剔透的完美脂体袒露在空气之中，薄薄的被单放在边上。
    水清柔看柳素颜还有话说，伸手轻抚着柳素颜修长的**，眼中露出赞赏的神色，轻声赞叹道：“颜颜，你的皮肤可真细腻，就像是白玉一般充满光泽，可是比以前水灵多了，怕是没少承受6启文饿恩泽吧”
    柳素颜听了水清柔的话，俏脸泛红颤声道：“大嫂，你说什么呢，羞死人了。”
    水清柔呵呵一笑道：“怕什么，大嫂我都还是一个女儿家呢，倒是你这已经人事都已经是成熟的女人的人害羞起来了。”
    柳素颜抬起头来，饱满的酥胸一挺，细腻的肌肤白嫩的耀眼，冲着水清柔道：“我……我才没有害羞呢”
    水清柔的目光瞥过柳素颜那白哲的椒乳，眼中闪过一丝羞涩，看了看自己略显小一些的玉峰，心里微微的有那么一丝的失落。
    柳素颜一个俯身趴在水清柔的身上将水清柔那滑腻的娇躯压在身下，小手在水清柔的身上抓痒，被柳素颜挠到了身上的痒痒处，水清柔不禁出清脆的笑声，娇躯如同蛇一般的扭动不己。
    只见亮着昏暗的灯光的房间之中，那张床上，两具光洁如玉的娇躯纠缠在一起，不分轩轾。
    突然之间，水清柔低吟一声，眼中闪过一道异色，而柳素颜也是一呆，因为她的小手此时正抓着一团滑腻的柔软，隔着一层胸罩，柳素颜依然可以感受到那胸罩包裹下饱满玉峰的酥滑。
    柳素颜趴在水清柔修长的娇躯之上，两女的双腿纠缠在一起，对视一眼，柳素颜连忙将目光移开不敢去看水清柔那柔媚的目光。
    水清柔的小手抓着柳素颜的滑腻的小**轻笑道：“小丫头，敢抓我那里，看我怎么收拾你。”
    柳素颜只感到下身一凉，贴身的小内裤竟然被水清柔给脱了下来，柳素颜大羞，不过却报复性的将水清柔胸前粉色的胸罩给扒了下来，结果最后，两女身上最后一件的遮羞布都被对方给扒了下来。
    袒露着身子，两女仰躺在洁白的被单之上，光洁的额头之上密布着细密的汗珠。
    经过一番打闹，两女都是气喘吁吁，房间之中弥漫着两女身上香汗的味道。
    回过身来，柳素颜感到身上湿漉漉的，十分的不舒服，于是开口向躺在边上的水清柔道：“大嫂，你热不热啊！”
    水清柔笑道：“你这么一说，我还真的觉得浑身不舒服呢”
    柳素颜坐起身来，丝滑的秀如同绸缎一般垂在白哲的玉背之上，两瓣白嫩的腴臀陷入到被单之中，只留下一道深深的股沟，水清柔平躺在柳素颜的身边，整具娇躯凸凹有致、真可谓是山峦起伏，鬼斧神工。
    **修长，大腿根处芳草葱郁，小腹平坦，肚挤煞是可爱，两座玉峰虽然没有柳素颜的显得大，可是却也是精致可爱，尤其是那峰顶的两点嫣红，更是夺目。
    柳素颜看了水清柔的娇躯一眼，伸手在水清柔的坚挺的玉峰之上摸了一下，在水清柔的娇呼声中跳下床就那么的向浴室跑了过去。
    被柳素颜突然偷袭，水清柔的身子一酥，口中泛起一声**，俏脸绯红，冲着柳素颜那欣长的背影大声喊道：“好啊，小丫头，竟然敢捉弄我，看我怎么收拾你”
    说话之间，水清柔也从床上跳了下去跟着跑进了浴室，两女舒服的泡在清水之中，晶莹的**若隐若现，柳素颜一边撩起清水浇在胸前清澈的水珠顺着粉嫩的肌肤滑落在水中。
    水清柔则是半躺在水中，清水将酥胸没入水中，那两点嫣红在清水中显得若隐若现。
    看了水清柔一眼，柳素颜开口道：“大嫂，你……你要什么时候和启文上床啊”
    水清柔俏脸泛红，想了想道：“我要趁这段时间做一做你大哥的工作，如果不能将你大哥说服的话，到时候总归是麻烦，况且你也知道怀孕的事情也不是一次就能够中的，也不知道要你将启文骗来几次才行，我们办事所需要的药物什么的，总是需要时间准备的，如果你不反对的话，我们就从下个月开始，这半个月，我再好好的考虑一下。”
    柳素颜听了不禁松了一口气，如果说水清柔让她明天就将6启文给骗过来的话，柳素颜还真的有些无法接受，反正是能拖一日就算是一日吧。
    看到柳素颜脸上的神情，水清柔如何不知道柳素颜的怎么想的，嘴角露出一丝笑意从这柳素颜道：“素颜，过来，大嫂帮你按摩一下，可舒服了”
    柳素颜一听诧异的看了水清柔一眼道：“真的吗，怎么从来没有听大嫂你提起过还会这门手艺啊”
    水清柔笑着道：“大嫂的秘密还多着呢，比如侍奉男人的功夫，你要不要学啊，如果学会了的话，大嫂保管6启文离不开你。”
    看到水清柔眼中透露出来的笑意，柳素颜俏脸泛红狠狠的瞪了水清柔一眼颤声道：“大嫂，你坏死了”
    水清柔轻轻一笑，伸手在柳素颜的身上一抚，柳素颜就感到自己被水清柔给封住了修为，一个已经进入先天境界的高手竟然被一个还没有进入先天的人给制住，只怕柳素颜也是极少数中的一个。
    不过柳素颜并不感到慌张，或许还没有适应自己身上具有强大力量的事实，就算是被封住也没有什么不自然，况且水清柔也不会伤害于她。
    将柳素颜制住，水清柔轻笑着走到柳素颜的身边，脸上带着妩媚的笑意道：“颜颜，接下来大嫂就传你一套**的手段，如果你能学会的话，大嫂可以保证，凭你的先天条件，只要是男人，很少有人能够逃过你的诱惑。”
    柳素颜眼中闪过一道亮光，在6启文的面前，本来柳素颜很是自信，可是自从比她在任何方面都强出一筹的杨凝吟出现之后，柳素颜就感到一种危机感，虽然知道杨凝吟并没有和自己抢男人的意思，而且6启文也是更加的宠爱自己，但是心里毕竟有些不踏实。
    此时水清柔传她引诱男人的本事，柳素颜先想到的就是学了水清柔的手法却用在6启文的身上，要让6启文永远的都不会抛弃自己。
    看到柳素颜的神情，水清柔轻笑道：“你啊，看你那模样就知道你是要拿这手法去固宠，不过这样也好，我看启文面犯桃花，注定一声与女人纠缠不清，你多学一些侍奉男人的本事也好。”
    说话之间水清柔弯下腰去将柳素颜的****从水中抱了出来，在柳素颜即羞涩又诧异的目光中，水清柔赤着玉足走出了浴室。
    晶莹的水珠在昏暗的灯光下折射出异样的光辉，水清柔轻轻的将柳素颜平放在洁白的被单之上，不能动弹的柳素颜娇躯平躺，王、峰坚挺，股间芳草被打湿了一片正平顺的贴在白哲的肌肤之上。
    注意到水清柔的目光，柳素颜身子不禁微微一颤，心中泛起羞涩至极的感觉来。
    水清柔脸上带着笑意道：“先我要查看一下你的资质如何，有些女子本身就是生来具有绝佳的资质，甚至不用修炼任何的媚功，一举一动，一言一笑之间都自然透着魅惑。”
        
第一百四十七章 挑情大法
    水清柔脸上带着笑意道：“先我要查看一下你的资质如何，有些女子本身就是生来具有绝佳的资质，甚至不用修炼任何的媚功，一举一动，一言一笑之间都自然透着魅惑。”
    水清柔纤白的玉指在柳素颜的粉嫩的娇躯之上一阵轻摸，脸上荡漾着一丝满意的笑容。
    水清柔抚摸的差不多都是柳素颜身上的敏感部位，比如耳垂、酥胸、翘臀的尾骨等等，一番下来，柳素颜面红耳赤，就连呼吸也变得急促了许多。
    看到柳素颜渐渐有春情勃的迹象，水清柔淡淡的一笑，自己还没有使出挑情的手段来，柳素颜就已经有些不堪了，若是真的使出的话，不知道会让柳素颜有什么反应呢。
    柳素颜感到在水清柔的一番抚弄之下，自己竟然有情动的感觉，不禁又惊又羞，终于等到水清柔停下来柳素颜颤声道：“大嫂，好了吧，快解开我的**道吧”
    水清柔轻笑道：“哪能呢，如果我们妖教密传的挑情手法就只有这么点功效的话，那还怎么会称之为秘法，刚才不过是查看了一下你的根骨而已根本就不是什么挑情的手法，等我检查完最后一项，我就让你看一下什么才是挑情的手段。”
    柳素颜俏脸嫣红道：“还……还没有检查完啊，那大嫂就快些”
    水清柔轻轻一笑道：“好的，这最后一样就是检查一下你那里，看生来是不是名器”
    柳素颜先是愣了一下，接着反应过来，颤声道：“你……你说要检查我那里？”
    水清柔点头道：“正是如此”
    柳素颜面红耳赤连连点头道：“不……，不行，我不要”
    水清柔伸手缓缓的将柳素颜的**分开，轻笑道：“害羞什么，大嫂也是女人，你就当我是妇科医生就是了”
    柳素颜感到自己下身彻底的袒露在了水清柔的眼中不禁羞得面红耳赤浑身轻颤不已，眼中流出羞涩的泪水，颤声道：“可是你”你根本就不是医生吗！”
    水清柔闻言只是一笑，伸手将柳素颜那藏在芳草之间的**之地显露出来，只见一道嫣红的缝隙嵌在如玉的肌肤之上，微微的开合着的嫣红玉缝，看上去美的惊人。
    水清柔见了不禁眼中一亮，轻声赞叹道：“颜颜，看来你和启文还没有好几次呢，不然这里也不会如此的粉嫩如旧，再不然就是你这里天生就是一个名器”
    感到水清柔的手慢慢的探进自己的体内，柳素颜已经羞涩的说不出话了，口中情不自禁的出一声**。
    “九曲涡旋！”
    水清柔不禁惊呼一声，脸上满是不可思议的神色，缓缓的将沾着晶莹的玉珠的纤指抽出，柳素颜的身子一颤，双目紧闭。
    回过神来的水清柔看到柳素颜那副模样不禁娇笑起来道：“好了，害羞什么，大嫂真是要恭喜你了呢”
    柳素颜睁开言，飞快的看了水清柔一眼，刚好看到水清如那只湿漉漉的玉指，当即嘤咛一声颤声道：“大嫂，你坏死了，这么作弄人家”
    水清柔道：“傻丫头，大嫂怎么会作弄你呢，告诉你吧，你那里是天生的九曲涡旋，乃是名器之一，一般的男人根本就承受不住的，怕是刚刚进入就会泄身，长久如此，要不了几年只怕就是精尽人亡。”
    本来柳素颜还是羞涩的，可是听到水清柔后面的话不禁吓了一跳，连忙睁开双眼盯着水清柔道：“啊，怎么会这样，那我岂不是害了启文吗，这该怎么办啊”
    水清柔笑了笑道：“放心吧，你的男人没事的，我看启文精气十足，一点都不像是畏于房事之人。”
    听水清柔这么一说，柳素颜也反应了过来道：“是呢，每次都是我承受不了他的挞伐，哪里像是有事的人，有时候就是人家求他，他也会毫不怜惜的将人家给弄的昏过去，我都怕了他了”
    突然柳素颜察觉到自己将房中的私密之事说了出去，不禁闭上了嘴，一脸羞涩的望着水清柔。
    水清柔先是愣了一下，继而笑道：“原来启文这么厉害啊，那我可是要恭喜你了，你可不知道这样的男人可以说是万里无一，你能遇到真是你的幸运呢，不知有多少女人遇到了平庸无能的男人，一辈子在性生活上，连一次**都没有享受过，真是一种悲哀啊。”
    柳素颜俏脸微红的道：“大嫂，你是不是可以将我的**道解开了，我不学你那挑情手法了行不行啊”
    水清柔看了柳素颜一眼，嘴角露出一丝笑意摇了摇头道：“不行，如果是刚才你说出那番话之前的话，我或许就不传你挑情的手法了，反正你天生本钱十足，等闲的男人不会是你的对手，可是现在你却是在身具名器的情况下都不是6启文的对手，那我就要好好的传授你一番了，不然以后你在那种事情之上满足不了他的话，一次两次还好，若是时间长久了的话，就算是对你再有感情的人，也会生厌的，就算是他真的待你极好，可是他总是要将无法在你身上泄出来的**泄出去吧，唯一的方法就是在外面背着你找女人，难道你就愿意他有其他的女人吗？”
    柳素颜嘴角露出一丝苦笑，心道大嫂你是不知道启文的情况，如果你是知道他身边至少就有两个女人随时都能陪他上床的话，怕是你也不会如此说了。
    心念一动，柳素颜觉得水清柔说的很对，自己若是真的学会了什么挑情手法的话，那么在以后的争宠中，一定可以占据优势，自己再刻意的结交杨凝吟还有方月清，如此一来三人组成一个最稳固的联盟，就算是将来6启文再有了其他的女人，也动摇不了她的根基。
    看到柳素颜的神情变化，水清柔心中了然，于是笑道：“好了，仔细记住我的手法，若是学去的话，保管你受用无穷。”
    接下来，水清柔的纤手如同繁花蝴蝶一般在柳素颜绝美的**之上飞舞跳动，每一下都勾起柳素颜的呻吟，直到最后，完全被挑逗起**的柳素颜已经是浑身布满的红潮，口中大声的呻吟着，幸亏房间的隔音条件很好，不然非要惊动其他人不可。
    突然水清柔的玉指在那芳草萋萋的耻骨之上轻弹了一下，与此同时柳素颜体内奔腾不已的气血也冲开了**道，只听得柳素颜出一声高亢的呻吟，身子剧烈的颤抖，一道明亮的水柱自下身激射而出，竟然持续了近一分钟，将床铺打湿了一大片。
    水清柔只是知道自己学的挑情的手法很是厉害，可是却从来没有试用过，谁知道第一次试用就让柳素颜出现了潮喷的现象，不能不说这手法的厉害。
    柳素颜的身体抽搐了好久，翘臀之下晶莹一片，若不是体内先天元气生生不息的话，只是这一下所损耗的阴元就足以让柳素颜两天下不了床。
    过了好大一会，柳素颜才幽幽醒来，似乎回想起方才的事情，一张脸红红的不敢去看水清柔。
    水清柔见了只是轻笑道：“好了，没什么好害羞的，大嫂也是女人，不过我也没有想到那挑情手法用在女人身上也会有如此的效果，刚才真是吓了我一跳呢。”
    缓缓的坐起身来，看到自己下身凌乱一片，翘臀下更是湿漉漉的，此时坐起身来正有液体从体内流出，柳素颜见到水清柔的目光有些古怪，娇呼一声连忙伸手将下身给捂住，跌跌撞撞的下了床，脚下一软差点倒在地上。
    水清柔伸手将柳素颜扶住轻笑道：“好了，刚才那一下虽然伤不了你的元气，不过至少会让你手脚酥软无力，还是我扶你进去吧，刚好我也要清洗一下。”
    两女出来的时候已经是焕然一新，柳素颜也恢复了一些精神，不过明显刚才那一下的确是让她一时之间恢复不过来。
    水清柔换了床单，两人躺在床上，此时已经是后半夜了，初夏的夜间有点凉意所以两人的身上也盖上了薄薄的被单。
    一夜无话，二女沉沉的睡去。
    “啊！”
    一声大叫在寂静的病房之中显得很是刺耳，立刻就将睡在6启文身边的杨凝吟给惊醒，身上只穿着薄薄的肚兜与亵裤的杨凝吟一下子坐起身来看着躺在那里，身体颤抖不己，额头之上布满了冷汗的6启文。
    随手打开床头的台灯，杨凝吟只看到6启文仿佛是受到了莫大的惊吓一般，就像是正在做着噩梦。
    眉头微微一皱，杨凝吟不禁伸手要推6启文一把，想要将6启文给推醒过来，可是让杨凝吟惊讶的是，任是她用大力去推6启文，6启文依然是昏昏沉沉的睡着，脸上满是恐惧的神色。
    “咦……”
    察觉到不对劲的杨凝吟不禁低吟一声，显然6启文此时有些不对劲，仔细的将6启文打量了一番，杨凝吟现在6启文的眉心处有着一丝难以察觉的青黑色。
        
第一百四十八章 怜香惜玉，识海恶战
    察觉到不对劲的杨凝吟不禁低吟一声，显然6启文此时有些不对劲，仔细的将6启文打量了一番，杨凝吟现在6启文的眉心处有着一丝难以察觉的青黑色。
    杨凝吟一看之下不禁大惊，印堂**泛青，那可是大凶之兆，怕是6启文遭了人的暗算。
    连忙伸手去探6启文的脉搏，可是脉象平缓，跳动有力，根本就不像是有什么毛病的模样。
    突然杨凝吟察觉到什么，眼中闪过一道精光，冲着病房的某处冷喝一声道：“出来”
    一股强横的气势横扫整个病房，虚空之中一抹红影一闪而逝，杨凝吟看在眼中，眉头皱起，她精神力极强，已经能够看到一些鬼魅，方才那一道红影身上所传来的压抑与凶厉的气息让她知道对方极有可能是一个厉鬼，看来6启文的情况就和那厉鬼有关系，只是不知道6启文是怎么招惹了那厉鬼的。
    她没有下床去追而是盘膝坐在6启文的身前，两人面目相对，杨凝吟那光洁的额头抵在6启文的额头之上，印堂相对，一股强大的精神力瞬间进入到6启文的识海之中。
    本来杨凝吟不可能这么容易就进入到6启文的识海之中的，只是此时6启文受到了攻击，根本就没有能力防御，所以才会让杨凝吟轻而易举的进入到6启文的识海之中。
    进入到6启文的识海之中，杨凝吟现自己出现在一座古老的宅院之中，宅院透着古朴的气息，仿佛经历了历史的沧桑，承载成太多的回忆。
    推开木门，杨凝吟走进院子之中，只见到院子中密密麻麻的立着无数的恶鬼，有断头的，没脚的，瞎眼的，还有肠穿肚烂的，极尽恐怖，仿佛到了鬼域一般。
    看到这些恶鬼，杨凝吟不禁感到手脚冰凉，以她坚定的道心也忍不住的打了一个寒颤，下意识的退后了一步。
    这些恶鬼似乎还没有察觉到杨凝吟的存在而是围拢着一个人，杨凝吟看去，那人不是别人，正是6启文的元神，只见在6启文的眉心处正悬浮着一颗黄豆大小的散着柔和的光芒的舍利将那些恶鬼给挡住。
    可是那些恶鬼却是张牙舞爪的向6启文扑过去，看着千奇百怪的恶鬼一个接一个的扑过来，6启文不被吓到那才是怪了呢。
    见到6启文并没有危险，杨凝吟不禁松了一口气，心中思考起这些恶鬼究竟是从什么地方过来的。
    联想到他们所呆的地方是医院以及方才那一闪而逝的红衣身影，杨凝吟隐隐的猜到了这些恶鬼的来历。
    医院本来就是死人最多的地方，能够残留如此多的恶鬼却也是令杨凝吟感到惊讶。
    鬼魂本来就是一种精神力，而6启文的精神力怕是在这座城市都是数一数二的强大，偏偏他又不会收敛，普通人倒是感受不到，可是对于那些鬼魂来说，6启文就像是大补品一般吸引着他们，只是不知为什么一下子会有那么多的恶鬼过来，不过想到那红衣身影，杨凝吟知道若是不出意外的话，这些恶鬼怕是都是被那厉鬼所迫过来的。
    其实杨凝吟猜测的一点都不错，那道红色的身影正是当初被6启文给吓跑了的纳兰幽若，偷鸡不成蚀把米的纳兰幽若可是咽不下那口气，可是却是怕再中了6启文的算计，所以一直不敢接近6启文，不过这次6启文生病住院却是给了她一个机会。
    医院因为每天都有人死亡所以长久以来就成了极阴之地，有了如此的先天条件的掩盖，纳兰幽若躲在暗中窥视竟然瞒过了6启文以及杨凝吟这样的两大高手，甚至还驱役恶鬼对6启文起攻击。
    就在这时，只见一名少女从鬼群之中走出，这少女难得的眉清目秀，看上去也就不过是双八年华，秀拔肩，身上穿着薄薄的睡衣，只是面色有些苍白。
    这女鬼径自向6启文走了过去，6启文虽然明知道对方是一名恶鬼，可是却不忍心伤了这女鬼，心念一动将舍利上面的光芒收敛起来，直到那女鬼走到他的近处。
    6启文看的清楚，这女鬼的眼中满是绝望与怨恨的神色，显然是心怀怨恨不愿去投胎重新做人，看少女身上没有什么伤势，而且还穿着睡衣，6启文知道这少女怕是死于什么疾病，结果在夜里抢救不急而死。
    猜到这一点，6启文就更不愿伤到这女鬼，女鬼虽然身材高挑，可是比6启文还要低一个个头，透过那薄纱一般的睡衣，6启文清楚的看到两座粉嫩的鸽乳，嫣红的乳珠甚是诱人。
    叹了口气，6启文冲着面前的女鬼道：“人死灯灭，有什么怨恨还放不下的，散了胸中的怨气，去投胎去吧”
    谁知道这女鬼出一声凄厉的尖叫猛地秀如钢丝一般向着6启文缠了过去，6启文却是一动不动任由那女鬼将他缠住，女鬼见了不禁向着6启文扑了上去。
    周围的那些恶鬼更是一哄而上，外围的杨凝吟见了不禁冷哼一声，似乎很不满6启文对一个女鬼都要怜香惜玉。
    一道道的剑气以杨凝吟为中心四射飞出，猛然受到袭击的那些恶鬼出一声声的惨叫均化作了飞灰。
    登时整个院子里乱了起来，杨凝吟一个跃身出现在6启文的身边，一掌击在那女鬼的额头，女子的眼中闪过一丝清明，感激的看了两人一眼消失不见。
    看着杨凝吟如同下凡仙子一般的剑气四溢，一个个的恶鬼化作飞灰，6启文不禁叹了口气。
    那些恶鬼哪里想到杨凝吟会那么的厉害，如果不是在6启文的识海之中大家都是以精神体存在的话，杨凝吟就是再厉害也是拿这些恶鬼没有办法，可是在这里精神体就像是**一般，他们这些普通恶鬼，那里是修为精深的杨凝吟的对手。
    恶鬼一时之间不敢围上来，杨凝吟这才松了一口气冲着6启文怒声道：“都什么时候了，你竟然还不忘怜香惜玉，如果你被这些恶鬼给吃掉的话，那你就死定了。”
    6启文看到杨凝吟那副生气的模样不禁道：“凝吟，你生气了啊，没想到你连生气都是那么的漂亮”
    杨凝吟冷哼一声，穿着睡衣的动人娇躯背对着6启文。
    6启文笑道：“真生气了，放心吧，我没事的，你也不想一想我怎么会让那些恶鬼近自己的身呢，那个女鬼不过是我的一个试探而已”
    杨凝吟转过身来，疑惑的道：“试探？”
    6启文眼中闪过一道精光道：“你就不觉得这些恶鬼来的奇怪吗，我就是要引那个幕后主使出现。”
    杨凝吟听了脸色微微一变道：“不好，刚才我在病房中见到一个红色的鬼影，怕是那就是幕后主使了，现在无人守护我们的肉身，我怕……”
    6启文也是脸色大变，连忙道：“既如此我送你出去，这些恶鬼我还能应付，你一定要护住我们的肉身。”
    杨凝吟点了点头，6启文大喝一声，眉头的舍利放射出万道金光，虚空裂开，杨凝吟的精神体被吸了进去消失不见。
    寂静的病房大楼中，在薛鸾的房间中，身穿只穿着贴身的内衣的薛鸾正躺在床上熟睡，雪白修长的**从白色的被单之下露出，一直露到大腿根处，白色的蕾丝内裤下一片的阴影，半露未露很是诱人。
    突然一道红色的人影透过房门出现在房间之中，房间里立刻温度降低了许多，熟睡中的薛鸾似乎感受到了冷意不禁扯了扯被单将露在外面的身子盖上。
    红色的鬼影的影像渐渐的清晰起来，眉目如画，豆蔻年华，身穿大红喜袍就像是一个待嫁的新娘一般，可是一双秀目之中却是闪着凶光。
    这女鬼不是纳兰幽若又是谁，只见纳兰幽若冷冷的盯着熟睡的薛鸾，突然红影晃动，躺在那里的薛鸾身子一僵，如同诈尸一般猛地从床上坐了起来，身上的白但滑落，露出欣长美好的上身来。
    薛鸾的眼中闪过一道红光，气势大变，扯过边上的白大褂传砸身上，将娇躯遮掩起来。
    推开房门，薛鸾经自出了休息室向着外卖你走去。
    寂静的楼道上静悄悄的，除了那昏暗的灯光。
    薛鸾向着6启文的病房走去，寂静的楼道中响起轻轻的脚步声，薛鸾猛地钻过身去，身穿白大褂，眼中闪过一道红光。
    只见从一间休息室里走出一个打着哈欠秀有些凌乱的小护士来，清秀的小护士穿着合身的护士服，胸前露出大片雪白的肌肤，而两条**也露了出来，看上去让人不禁想起一个词来，制服诱惑。
    星语见到薛鸾冷冷的看着她，不知道为什么觉得薛鸾很是古怪，不禁打了一个寒颤，睡意去了不少，连忙道：“薛医生，你在查夜啊”
    薛鸾点了点头，经自转过身去，星语不禁拍了拍自己的胸脯，两座小巧的鸽乳跳动不已。
        
第一百四十九章 以身护君，二女初战
    星语见薛鸾转过身去，那种浑身不自然的感觉一下子消失不见，连忙跑进厕所之中，过了一会出来，楼道之中已经是静悄悄的，没有了薛鸾的身影。
    6启文的病房之中静悄悄的，病房门突然之间被推开，一袭睡衣罩体的薛鸾漫无表情的走了进来，眼中不时的闪过凶厉的神光。
    病床之上，半裸着娇躯的杨凝吟正与6启文额头相抵，元神进入到了6启文的识海之中，可以说此时两人都是无法对外界的事情做出反应。
    薛鸾看到床上的两人的时候先是一愣，接着脸上露出喜色，一时之间眼中红光大盛，周身鼓荡着阴森的气息，就连身上薄薄的睡衣也仿佛是被无形的风给吹的动了起来。
    薛鸾一步一步的向着两人靠近，脚步声愈显得阴森，当靠近到病床的时候，薛鸾主动的停下了脚步，虽然看出此时6启文以及杨凝吟都无法控制自己的身体，可是曾经在6启文的手上吃过一次亏的纳兰幽若可是谨慎了许多。
    经过一阵的观察，薛鸾确认两人不是做戏引诱自己，于是房间之中登时阴气大盛，自薛鸾的眼中闪过一道红光，那一刻仿佛薛鸾的眼中没有其他的颜色只有血光之色。
    纤白如玉的手指上指甲疯狂的生长起来，眨眼之间就长出数寸长，闪烁着寒光，煞是恐怖。
    薛鸾脸上带着森冷的笑意，一步一步的向病床接近，很快就靠近了病床，闪着寒光的纤手向着杨凝吟那修长的脖颈之间的大动脉伸了过去，只要划开那大动脉，一时三刻死不了，但是绝对没有力气再挣扎，只能眼看着自己因为鲜血流尽而死。
    薛鸾的手己经接触到了杨凝吟那微凉的带着弹性的肌肤，甚至能够感受到手下那血管跳动的脉搏。
    眼中闪过嗜血的神光，薛鸾当即狠下杀手将要将杨凝吟的大动脉给划破，就砸这时杨凝吟眼中闪过一道亮光，周身气势大盛，螓微微一侧，竟然险之又险的避开了薛鸾的一下。
    杨凝吟感到自己脖颈之间还残留着那股寒意，心中也不禁为之后怕，如果不是自己躲避的及时的话，只怕自己这条命可就要被一个厉鬼给拿了去。
    上身不动，可是修长的**却是带着凌厉的力道向着进到床前的薛鸾踢了过去，那一下如果是踢中的话，就算是薛鸾也受不住。
    阴身于薛鸾身上的纳兰幽若尖利的娇斥一声，竟然不肯退后，硬用手接下了杨凝吟的一下重击。
    雪白的玉足踢在薛鸾的玉臂之上，两女的娇躯都是雪白如玉，肉光致致，看上去极为香艳，可是在这香艳之中却是隐藏着浓浓的杀机。
    薛鸾退后了一步，可是杨凝吟也感到一丝冰寒刺骨的寒意透过薛鸾的玉臂透入自己体内。
    深吸一口气将进入自己体内的阴寒气息逼出体外，一个跃身，扯过边上的睡衣遮掩住自己半裸的娇躯，眼中闪烁着精光盯着薛鸾冷声道：“你是哪里来的鬼怪，竟然敢在人间作乱，难道就不怕遭到天谴吗？”
    纳兰幽若一阵冷笑道：“老天无眼，如果它真是公正的话，我自然就不会含冤而死，更不会成为一个无法进入六道轮回的厉鬼了。”
    杨凝吟不禁一阵默然，从纳兰幽若的身上传来的那股凶厉的气息不禁让杨凝吟打了一个寒颤，能有如此的凶厉气息至少也是几百年道行的厉鬼，这可不妙。
    隐隐的将6启文给护住，杨凝吟冲着一脸凶厉的纳兰幽若道：“我不管你有什么冤情，可是正所谓冤有头债有主，你既然知道自己是冤死的，那么就不该多行恶事给自己增加罪业。启文与你无冤无仇，你为何要暗算于他”
    听杨凝吟的话，纳兰幽若眼中闪着恨意道：“谁说我与他无冤无仇，就在前不久他害得我损失了数十年的道行，害得我修炼了好多天才恢复了一些。”
    杨凝吟眉头一皱道：“既如此我们也没什么好说的了，你要是想要伤害夫君，那么就先过了我这一关再说吧”
    纳兰幽若讥笑道：“这男人是你夫君，可是却还有其他的女人，你还如此的护着他，真是不知所谓”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“你也不用如此的激我，我自然知道自己在做些什么，反正不管你怎么说，只要有我在，我就不会让你伤害到夫君。”
    房间之中登时犹若鬼域一般，周围鬼影重重，赫然是纳兰幽若招来的恶鬼，这些鬼类很多都是因为各种原因死在医院之中，为医院中的阴气所拘留无法转入轮回，久而久之身上就沾染了凶煞之气，也算得上是一种恶鬼。
    无数的恶鬼向着杨凝吟扑了上去，登时杨凝吟的周围鬼影重重，扑面而来的阴寒之气让杨凝吟眉头一皱，杨凝吟很清楚鬼类的攻击方式，除了向一些极为厉害的恶鬼可以附人躯体借着所附身之人的肉身来行凶伤人外，其他的一些弱小的鬼类若是不能阴身的话，也只能够通过影响人的神智来害人，不过这样一来只要当事人的神智清醒并且定力极强自然也就不会为鬼类所迷惑。
    杨凝吟是什么人物，心性修为自然是强大无比，面对这些恶鬼给她所施加的幻象，杨凝吟只自己是旁观者，甚至借着这些恶鬼的幻象来历练自己的心志。
    他强任他强，我自岿然不动。
    任是这些恶鬼如何的影响杨凝吟的神智，可是他们却想不到杨凝吟的心志竟然会有如此的坚定，躲在一边的纳兰幽若见了不禁冷哼一声，一道强横的神念向着杨凝吟攻了过去。
    杨凝吟脸上露出肃然的神色，同样放出自己的精神力抵住纳兰幽若的攻击，两股强大的精神力撞击在一起，轰的一下爆炸开来，不过因为是无形无质的精神力爆炸，没有声音，没有漫天的尘烟，可是无数的恶鬼却是遭了池鱼之殃，被暴虐的精神力冲击的当场灰飞烟灭从此消散于天地之间。
    等到狂暴的精神力渐渐散去的时候，房间之中已经没有一只恶鬼敢做停留，只有阴身于薛鸾身上的纳兰幽若站在那里。
    杨凝吟的面色苍白，嘴角流出一丝鲜血，显然在方才的交手中，杨凝吟处于下风。
    见到杨凝吟受伤，纳兰幽若不禁笑了起来，笑声中充满了得意，可是就在这是一道寒光向着她飞了过来，纳兰幽若附身在薛鸾的身上，凡兵利器根本就伤害不到她，可是此时她却从这道寒光之上感受到一股的危险。
    能够让自己感受到危险的东西想来一定可以对自己的魂体造成伤害，所以纳兰幽若一点都不敢大意，纤腰向后弯曲，整个人就像是一座拱桥一般，就在瞬间，一道劲风自胸前划过，险之又险的割破了薛鸾身上的睡衣，胸前传来的凉意让纳兰幽若打了一个寒颤，她没有想打对方竟然不管自己附身人的安危，出手就向着自己的心口袭来，根本就是一副置自己于死地的打法。
    一枚凤簪无声无息的飞回，纳兰幽若感到背后传来的凉意连忙直起身来，侧身躲闪，这次就没有刚才那么幸运了只感到自己的魂体腰部传来火辣辣的感觉，而薛鸾的身体上也在腰部被那凤簪划出一道深深的伤口，鲜血立刻就将那薄薄的睡衣给染红了一片。
    凤簪落在杨凝吟的手中，只见此时的杨凝吟脸色更加的苍白，嘴角依然是噙着鲜血，看上去刚才以神念御使凤簪耗损了她太多的精神力。
    受到惊吓的纳兰幽若回过神来，也不管薛鸾的身体留着鲜血，反正在她看来薛鸾肉身的生机只要能坚持一会就行，至于一会之后死还是活就不管她的事情了。
    脸上带着狞笑纤手闪着寒光向着瘫坐在那里的杨凝吟的心口抓了过去。
    阴风扑面而来，杨凝吟无力与纳兰幽若再战，如果避开的话，背后的6启文将直接面对纳兰幽若，心中一阵犹豫，最后咬牙没有挪动身体，闭上了双眸静等着对方的攻击临身。
    就在这时，纳兰幽若感到自己的身体被人推了一下，一下子就倒在了一边，原来就在这千钧一的时刻，6启文终于将识海之中的那些恶鬼给消灭掉，可是就是他自己也元气大伤，刚睁开双眼就见到薛鸾一脸凶厉的抓向挡在自己身前的杨凝吟。
    没想到杨凝吟在这个时候都如此的护着自己心中不禁感动万分，来不及出手对付纳兰幽若，而且他自己也是没有太大的把握，元气大伤的自己怕也不是纳兰幽若的对手，所以急中生智狠狠的推了杨凝吟一把，结果杨凝吟倒在了床上，而他却被纳兰幽若给卡住了喉咙。
    纳兰幽若见抓到6启文，眼中不禁闪过喜色，飞快的封住了6启文的**位看都没看杨凝吟一眼，提起6启文就向着窗口跃去，一脚将玻璃踢碎，几个起落消失在一片夜色之中。
        
第一百五十章 纳兰逞威，古朴墓室
    纳兰幽若见抓到6启文，眼中不禁闪过喜色，飞快的封住了6启文的**位看都没看杨凝吟一眼，提起6启文就向着窗口跃去，一脚将玻璃踢碎，几个起落消失在一片夜色之中。
    杨凝吟挣扎着起身，跌跌撞撞的追到床前，看到下方灯火通明，车来车往，可是哪里还有6启文与薛鸾的身影。
    心神一松，杨凝吟不禁倒在了地上。
    病房中再次的恢复了平静。
    6启文被纳兰幽若抓在手中，而纳兰幽若在高大的建筑之间不停的跳跃，迎面吹来的夜风撩动薛鸾身上薄薄的睡衣，睡衣下面玲珑有致的娇躯若隐若现，不过此时6启文的注意力并不在这香艳的娇躯之上。
    顶着吹来的夜风，6启文冲着一心向前飞掠的纳兰幽若道：“纳兰幽若我知道是你，如果你还想逃走的话最好封住薛鸾的**位，不然要不了多久薛鸾就会因为鲜血流失而死去，那时你可就不能附身了。”
    纳兰幽若冷哼一声，不过她也知道6启文说的有理，所以也听6启文的劝飞快的封住身上的**位止住鲜血往外流。
    6启文见了不禁松了一口气，若是薛鸾因为自己的原因而被纳兰幽若给害死的话，那自己心中定然难安，见到薛鸾暂时没有危险，6启文这才开始关心自己的安危来。
    也不知道对方抓自己去什么地方，落在对方的手里，等着自己的是什么样的结果，只怕也只有鬼知道。
    想到这里，6启文不禁笑了起来，纳兰幽若本身就是一个厉鬼，自己落在她的手里真的是只有鬼才能知道呢。
    听到了6启文的笑声，纳兰幽若不禁冷哼一声道：“笑什么呢”
    6启文轻哼一声道：“我都落到你的手中了，难道连笑一笑都不可以吗？”
    纳兰幽若冷哼道：“你知道落在我手中竟然还能笑的出来？”
    6启文看到一座大厦扑面而来眼看就要撞上不禁惊呼一声闭上双眼，纳兰幽若见了，眼中闪过一丝轻蔑的笑意，雪白的玉足点在那光滑的玻璃之上，身体扶摇直上，经自落在天台之上。
    站在数百米高的大楼之上，夜风阵阵拂动两人的衣衫，本来一男一女是很浪漫的事情，可是如果是一名女子提着一名男子一跳数十米远，那么这就显得诡异了。
    纳兰幽若不做停留经自向远处掠去，6启文睁开双眼见到他们正从一座大楼之上向下落去不禁吸了一口凉气，换做一般人，就是他自己也不敢就这么的向下跳，虽然知道以自己的修为并不会被摔死可是毕竟过不了心理上那一关，这可比蹦极来的刺激多了。
    6启文不禁暗自嘀咕道：“果然是做鬼的，整天飘来飘去，一个女孩子就敢爬高上低的。”
    结果6启文的话被纳兰幽若给听到，只见纳兰幽若冷笑一声，突然松开抓着6启文的手，6启文感到自己的身体一阵失重飞快的向下方落去。
    地面之上的景物在自己的眼中放大，明知道是纳兰幽若捉弄自己，但是仍然让6启文心理凉凉的，自己修为被封住，要是这么的落下去的话，怕是自己要成为第一个被活活摔死的先天高手了。
    眼看就要落在地上，一道身影划过提起6启文，玉足在一辆疾驰的出租车上踩了一下，身影腾起向着远处飘去。
    那出租车司机看到这一幕不禁呆住了，看着宛若仙子一般的薛鸾提着6启文消失在一片高楼大厦之间，等到被一阵车鸣声惊醒过来，司机不禁打了一个寒颤，自己差点就引了一场交通事故。
    “你要吓死我啊！”
    6启文经历了刚才的一下好大一会都没有回过神来，刚回过神来就冲着提着自己在高楼之间跳跃不停的纳兰幽若喊道。
    纳兰幽若冷哼一声道：“闭嘴，如果不是我出手接住你的话，现在你已经成了一堆烂肉了。你要是再敢乱说的话，我这次就真的将你给摔死”
    6启文嘿嘿一笑道：“真的吗，那你就将我扔下去吧，反正我想落在你的手里也未必会有什么好下场，如果只是这么被摔死的话倒也好了，省的到时候在你的手上被你折磨，
    纳兰幽若刚想生气，在听了6启文的话后不禁笑道：“哦，你不说我还没有想到这些呢，你想要寻死，可是我却偏偏不如你的愿，等到了我的地盘，你看我如何收拾你”
    不过纳兰幽若却没有注意到6启文在听了她的话之后嘴角露出一丝得意的笑容，本来6启文就怕纳兰幽若拿到他就将他打杀了以报曾经的过节，所以才会拿话语去激纳兰幽若，谁知道纳兰幽若虽然存在了几百年的时间，可是心性却和死时相差不多，依然是个刚刚长大的小姑娘受不得激。
    自己的安危暂时没有危险，6启文也就安静了下来，一边沉思如何从这女鬼的手中保住他和薛鸾的性命，一边观察着周围的环境，他十分好奇纳兰幽若究竟要带自己去什么地方。
    不能不说的是，纳兰幽若的度非常之快，才一会的功夫就离开了市中心，渐渐的接近了市郊，远处的大山也慢慢的显露在眼中。
    天边的一抹亮光渐渐的从天际升起，6启文知道天很快就要亮了，到时候天地之间会充斥着阳气，对纳兰幽若这种鬼类具有极强的压制，只看纳兰幽若的度越来越快就知道，就算是纳兰幽若是鬼类中的异类也一样逃不脱自然法则的压制。
    估计有半个小时的左右，纳兰幽若竟然带着他掠过了近五十公里的路程进入到大山之中。
    带着6启文在树木之上跳跃，6启文身上的睡衣被树枝划破露出里面强健的肌肤来。
    6启文眼中闪着精光，突然纳兰幽若的度慢了下来，一座山谷出现在6启文的眼中，见到这些6启文不禁愣了一下，这里竟然有一座历史古迹，据说是一位权臣所修建的坟墓所在，平时这里也有游客前来，6启文猜想了许多纳兰幽若带自己去的地方，可是却没有想到其会带自己来这里。
    无声无息的进入到墓葬群中，整片墓葬群显得破败了许多，毕竟再豪华的坟墓也禁不住岁月、自然的侵蚀。
    一座并不豪奢的坟墓出现在6启文的眼中，随着那墓碑的放大，6启文模糊的看到那墓碑之上所刻着的被风雨侵蚀的不成样子的字体，好像有纳兰两字。
    正当6启文呆呆的看着那坟墓的时候，只见纳兰幽若挥手向面前的坟墓挥出一掌，周围登时阴风阵阵，那坟墓竟然慢慢的裂开，按说应该是声势极大，甚至可以惊动休息中的工作人员，可是却偏偏没有一丝的声响传出。
    如果让人看到这一幕的话，只怕会被当场所吓死，6启文嘴己不禁张开，颇为不信的看着眼前的这一幕。
    纳兰幽若看到6启文那副惊讶的模样，脸上露出得意的笑容道“看到了吗，这里就是我的住处，待我带你进去，相信一定会喜欢这里的”
    6启文看着纳兰幽若眼中闪过的红光以及身上所显露出来的凌厉的凶厉气息，不禁打了一个寒颤，强自保持平静笑道：“不错，这里风水不错，的确是一处好地方”
    见到6启文竟然没有被吓得失魂落魄，纳兰幽若冷哼一声，这时天际透射出一道光芒，朝阳缓缓的升了起来。
    注意到这点的纳兰幽若抓起6启文就向着那裂开的坟墓之中走去，随着纳兰幽若走进坟墓之中，那坟墓竟然缓缓的合拢起来，当第一道阳光照射在坟墓上的时候，坟墓也刚刚合拢起来，一点异样都没有，就像是坟墓从来没有裂开过一般，说不出的诡异。
    如果说6启文心中没有一点的害怕那绝对是骗人的，可是当纳兰幽若带着他走进这墓室之中的时候，6启文心中不禁好奇心压过了恐惧，因为他所看到的景象与他所想象的坟墓里的阴森恐怖的情形大为不同。
    如果不是纳兰幽若还提着他的话，他都要怀疑自己是不是穿梭时空到了某一个小姐的闺房之中。
    只见墓室有一个普通的院子大小，其中的摆设赫然是一座闺房的里的摆放，经过那些台阶之后，迎面而来的是一块巨大的白玉屏风，见到那雕饰精美的屏风的时候，6启文不禁眼睛一亮，以他的眼力自然可以看出这是一件珍贵的宝贝，如果是出土的话，绝对会造成一时的轰动，不过如此一件宝贝竟然被这女鬼拿来当作屏风使用，真是暴殄天物。
    看到6启文盯着自己的宝贝屏风脸上露出可惜的神色，纳兰幽若冷哼一声，突然将6启文丢在地上，6启文正盯着屏风摇头不已却被重重的摔了一下，正向开口说话却见薛鸾也跟着软倒在地上，偏偏薛鸾那动人的娇躯还压在他的身上。
        
第一百五十一章 墓穴奇景，睡美人
    一道红色的身影自薛鸾的体内飘出，俏生生的出现在6启文的面前。
    这还是6启文第一次这么近距离的看着纳兰幽若，一身大红的喜袍打扮，却衬得一张精致的俏脸愈显得苍白，下身显得模糊，显然纳兰幽若的道行还不足以让她幻化出实质化的身体来。
    如果是到了那种程度的话，怕是有鬼仙的修为。
    看纳兰幽若的面目也不过是十七八岁，正是豆蔻年华的少女却一命呜呼，6启文不禁叹了口气，怜惜的看了纳兰幽若一眼。
    纳兰幽若看到6启文的眼中，心中一动，不禁挥手给了6启文一己掌，尖利的声音道：“你这可恶的人，不许这么看我。”
    6启文淡淡的笑了笑，虽然嘴角留着鲜血，不过看上去却让6启文多了一种洒脱的气质。
    嘤咛一声，倒在6启文身上的薛鸾醒了过来，一时之间有些摸不着头脑，可是当记忆进入脑海之中的时候，薛鸾才想起来自己被一个女鬼给附了身，连周围的情景都没有看清楚就出一声尖叫。
    6启文就在薛鸾的身下，被她这么一声大减差点震得耳朵都聋了，不禁开口道：“薛医生，不要喊了”
    听到6启文的声音，薛鸾立刻停下了尖叫，双手抱住6启文的腰身，将脑袋埋进6启文的怀中颤声道：“6……6启文，有鬼，有鬼啊”
    6启文没想到薛鸾竟然这么的胆小，轻抚着那丝滑的秀轻声安慰道：“不要怕，就算是鬼也没什么好怕的。”
    就在这时纳兰幽若眼中闪过一道异彩，清脆如同黄鹏出谷的声音响起道：“你看我是鬼吗”
    听到那动听的声音，薛鸾不禁从6启文的怀中慢慢的抬起头来向着纳兰幽若望去，在薛鸾想来，有如此动听的声音的女子怎么可能是恐怖的鬼类呢。
    可是一看之下，薛鸾不禁尖叫一声，直接翻了翻白眼昏迷了过去，原来薛鸾向纳兰幽若看去的时候只看到纳兰幽若披头散，七窍流血，舌头伸出老长，那恐怖的模样就是6启文也打了个寒颤，更何况没有心理准备的薛鸾，结果自然就是一下子昏迷了过去。
    就在薛鸾昏迷过去之后，纳兰幽若立刻又恢复成一副大家闺秀惹人怜惜的模样，脸上洋溢着诡计得逞的得意的笑容。
    6启文抱着薛鸾吓昏过去的娇躯，冲着纳兰幽若道：“吓人很好玩吗？”
    纳兰幽若娇哼一声道：“那是自然，我可是很少吓人呢，她也太不经吓了”
    6启文掐了掐薛鸾的**位，幽幽醒来的薛鸾刚睁开双眼也不知道从哪里冒出来的力气一下子扑到6启文的怀中，双腿盘在6启文的腰间，双手环住6启文的脖子，螓埋在6启文的肩膀之上，整个人恨不得融进6启文的身体口中颤声道：“鬼、太可怕了”
    6启文不禁看了一脸笑意的纳兰幽若一眼，轻拍着薛鸾的粉背，闻着那淡淡的处子清香安慰道：“不要怕，她刚才是故意吓你的，你要是不害怕的话，就算是她变成什么模样都吓不到你，再说不是还有我的吗”
    经过6启文的安慰，薛鸾的心情安静了许多，慢慢的从6启文的怀中抬起头来，看向站在他们面前的纳兰幽若，这次纳兰幽若并没有变成吓人的模样。
    见到纳兰幽若的面貌，薛鸾提着的心放了下来，长出一口气，这时才打量起周围的环境来。
    一看之下，薛鸾眼中不禁闪过诧异的神色，向着身边的6启文道：“6启文，这里是什么地方啊”
    6启文还没有来得及开口说话，就听纳兰幽若阴森的声音道：“不要看了，这里是我的墓室”
    听到纳兰幽若那森冷的声音，薛鸾不禁打了一个寒颤，向着6启文的怀中缩了缩身子，颤声道：“墓室？”
    6启文佳人在怀，而且两人身上都是穿着薄薄的睡衣，更何况薛鸾胸前的睡衣也被杨凝吟给划开一部分，雪白的粉腻的肌肤露出了一大片，就连那包裹着胸前椒乳的白色的胸罩也显露了出来。
    薛鸾坐在6启文的怀中，两瓣圆润的翘臀正坐在6启文的要害之上，隔着一层薄薄的睡衣根本就像是没有什么阻隔一般，6启文可以清楚的感受到薛鸾那两瓣圆润的翘臀的酥滑以及温热，加上薛鸾在6启文的怀中不时的挣动身体，结果那两瓣翘臀挤压着6启文的下身，就算是在这种环境之下，6启文也不禁被引的一阵气血沸腾，下身渐渐的抬起头来，恰恰的挤进薛鸾的雪臀之间。
    穆然感受到6启文的火热抵在自己的私密之处，薛鸾的身子不禁为之一颤，俏脸之上泛起红晕，清楚的感受到6启文的硕大在自己的下身轻轻的跳动着，低吟一声，薛鸾整个人软倒在6启文的怀中，呵气如兰，眼中也禁不住的流露出动情的神色。
    纳兰幽若看到薛鸾那副妩媚的神情，不知怎么的眼中闪过一丝嫉色，冷哼一声，薛鸾打了一个寒颤一下子从那种旖旎的意境之中清醒过来，俏脸微微有些烧，目光向着纳兰幽若望去。
    纳兰幽若苍白的俏脸之上弥漫着一层青黑色，看上去颇为吓人，盯着薛鸾森森的一笑，阴森的声音响起道：“现在你们都在我的坟墓之中，既然来到这里，那么就不要再想出去了，过几天我吸干了你们的精华，再将你们的魂魄拘谨在这里，以后也有人可以和我做伴了。”
    听了纳兰幽若的话，薛鸾不禁打了一个寒颤也不管自己此时的姿势与6启文是多么的暧昧，更是将身子向6启文的怀中缩了缩，结果6启文本来就坚挺无比的下身就一下子挤进薛鸾的双腿之间，正抵在薛鸾那包裹在纯棉内裤下的私密之处。
    低吟一声，薛鸾冲着6启文低声道：“6启文，她……她说的是真的吗？”
    6启文正感受着从薛鸾的双腿之间传来的热度与**的快感，听了薛鸾的话，回过神来，嘴角露出一丝苦笑，看着薛鸾望着自己的眼睛，点了点头。
    薛鸾眼中不禁闪过恐惧与失望的神色，不过接着眼中爆起光华，红唇轻启道：“难道我们就真的逃不出了吗？”
    6启文瞥了站在边上一副成竹在胸的模样的纳兰幽若，叹气道：“只怕是很难”
    纳兰幽若淡淡的一笑，伸手向两人虚抓一下，薛鸾感到自己的身体正在离开6启文的怀抱，大惊之下两忙用双手双腿将6启文给缠住，就连6启文的凶物差点抵进她的身体也不管。
    虚空提着两人越过屏风，出现在两人面前的是豪华的一处闺房，精致的有数百年历史的红木桌椅，一张雕凤牙床之上的帷帐如同新的一般，地上同样铺着名贵的地毯，两颗散出蒙蒙的亮光的夜明珠嵌在墓室的顶部，使得墓室之中并不显得黑暗。
    纳兰幽若重重的将两人扔到地面之上，红影一闪，整个人没入到那张垂下帷帐的牙床之中。
    薛鸾揽着6启文的脖子死活不肯放开，俏目不禁向着面前的牙床望去，只是透过那薄薄的帷帐根本就看不清楚里面究竟有些什么。
    可是6启文的目力犹在，而且经过这么长时间，原本消耗去的精神力也正以一种恐怖的度恢复着，或许要不了多久，6启文的精神力就能够恢复到全盛时期。
    帷帐遮挡不住6启文的目光，当他向着牙床之上望去的时候不禁愣了一下，因为在他目力所及的地方，赫然是一具尸体，那尸体穿着大红的喜袍，容貌与纳兰幽若一模一样，面容红润，如果不是6启文从其身上感受不到一丝生气的话，他还以为对方是睡着了呢。
    似乎注意到诱人窥视，忽然从那具尸体中飘出一道红色的身影，不是纳兰幽若又是何人。
    从帷帐之中飘出，纳兰幽若眼中闪过凶厉的神色，猛地伸手将6启文给抓在手中，而薛鸾则是跌倒在地上。
    见到纳兰幽若一副凶恶的模样对待6启文，薛鸾不禁吓了一跳，从地上爬了起来冲着纳兰幽若喊道：“你这恶鬼，你要做什么，快放开6启文”
    可惜的是纳兰幽若是一个魂体，薛鸾就算是冲到了纳兰幽若的身边，可是依然无法对纳兰幽若造成伤害，更不可能阻止纳兰幽若将6启文给抓起来。
    只见纳兰幽若另外一只手将薛鸾也给抓了起来，如有实质一般的阴气聚集成两只手抓着两人。
    两人呼吸变得急促起来，慢慢的面孔泛红，眼看两人就要被纳兰幽若给活活的卡死，纳兰幽若松开了手，两人重重的倒在地上。
    一阵剧烈的咳嗽，6启文喘过气来，目光盯着纳兰幽若道：“要杀就杀，不然一旦让我们逃出去，我绝对不会放过你的。”
    就算是6启文脾气再好，几乎从来不对女人火，可是如此的被纳兰幽若戏弄6启文还是不禁怒火中烧冲着纳兰幽若吼了起来。
        
第一百五十二章 夜阑珊，万佛寺
    纳兰幽若冷冷的看了6启文一眼，森冷的声音道：“就算是你不说我也会杀了你们的，不过再杀死你们之前，我还要吸干你们体内的精华，以你们两人体内充足的元气，相信要不了多久我就可以补会上次的损失”
    说到上次的损失的时候，6启文敏锐的感到纳兰幽若身上闪过的饿杀机。
    红影一闪，纳兰幽若再次的消失在床上，地上的两人对视一眼，6启文站起身来，扯着薛鸾寻了一个角落坐下。
    薛鸾靠在6启文的身边，偷偷的望了不远处的那神秘的牙床一眼，轻声向6启文道：“6大哥，你说她真的会杀了我们吗？”
    6启文点了点头道：“那是自然，如果她不杀了我们的话，那她的老巢不就暴露了出来吗，别忘了她可是厉鬼一名，你就别指望一名厉鬼会善心大”
    薛鸾不禁带着哭腔颤声道：“可是……可是我不想死啊”
    6启文拍着扑到自己怀中的薛鸾的粉背低声安慰道：“不要怕，不到最后谁都不知道会是什么结果，说不定我们福大命大能够逃过这次的劫难呢！”
    薛鸾脸上露出苦笑，娇躯向着6启文的身上靠了靠，想到自己生不能与6启文在一起，可是死后却能够在一起，绝望的心境不禁泛起一丝喜悦。
    6启文可不知道薛鸾的心中想些什么，轻抚着薛鸾那如云的秀，静坐在那里努力的恢复精神力，为将来的逃生多积聚一些力量。
    市中心的医院中，小护士星语洗了脸之后，收拾一番向着6启文的病房走了过去，因为她所负责的就是这个病房，所以一早起来查房是她的工作。
    敲了敲房门却没有听到回话的声音，星语看了一下时间，已经是早上七点多了，按说病人也该醒来了，不禁又在那房门上敲了几下，但是这次依然是没有回应声。
    星语愣了一下手上微微用力，房门当即被推开，星语走进病房之中只看到病房中乱七八糟的，仿佛是生了一场剧烈的打斗一般。
    小护士不禁四下打量起来，床上根本就没有人，就连那扇窗户也被人给打破，一个人正倒在窗前的地上。
    星语连忙跑到窗前，看清楚躺在地上的人的时候，星语呆了呆，沐浴在朝阳中，清丽脱俗的杨凝吟就像是仙子下凡一般，隔着薄薄的睡衣可以看到其中细嫩晶莹的肌肤。
    颤抖着手去扶杨凝吟，当星语推动杨凝吟的身体的时候，昏迷过去的杨凝吟一下子就醒了过来，一个跃身站了起来，当即惊得小护士张大了嘴巴。
    杨凝吟感受了一下自己的内息，体内气息滚滚如雷，昨夜的损耗经过一夜已经恢复了过来，可是当目光落在那破碎的玻璃之上的时候，眼中闪过焦虑的神色，6启文被人给抓走了，自己竟然没能救下他，一时之间就是杨凝吟也有些平静不下来，静静的站在那里。
    小护士诧异的看了杨凝吟一眼只觉得面前的女子脸上的神情变幻不定，像是担心什么一样。
    杨凝吟没有说话，星语也陪着站在那里，不敢有ｚＺznet中文网.其他的举动，生怕会惊动了杨凝吟。
    过了好大一会，杨凝吟才整理出头绪，反应过来立刻在房间中四下寻找了起来。
    可是找了一会却没有找到自己想要的东西，星语见了不禁开口道：“小姐，你在找什么东西吗？”
    杨凝吟似乎这时才看到星语一般，点了点头道：“是啊，我在找电话”
    星语愣了一下，指着放在床头的座机道：“电话不是在这里吗？”
    杨凝吟看了看床头的座机电话愣了一下，脸上不露神情的点了点头道：“哦，看我急的，谢谢你了”
    说话之间杨凝吟坐在床边，拿起电话，凭着记忆拨通了柳素颜的电话号码。
    一阵铃声响起，正睡得正香的柳素颜将手机拿在手中道：“找谁？”
    听到柳素颜的声音，杨凝吟松了一口气，立刻道：“素颜，你快过来，夫君出事了”
    柳素颜一下子睡意全消猛地坐了起来，就连美好的上半身露在空气之中都没有察觉到，脸上满是焦急的神色颤声道：“杨姐姐，启文他出什么事情了，你可不要吓我啊”
    杨凝吟深吸一口气道：“电话里说不清楚，你快些来医院一趟”
    柳素颜应了一声，挂了电话，慌忙穿衣服，一边将腰间的束带束上一边向外面跑了出去。
    正做早饭的柳母见了不禁喊道：“颜颜，这么急着出去做什么，吃过早饭再出去吧”
    柳素颜此时哪里还有功夫吃饭，一边换上鞋子一边道：“妈，我朋友有急事找我，我就不在家里吃饭了”
    说完就冲出了家门，一路飙车，大半个小时的路程，柳素颜硬是在十五分钟之内冲到了医院。
    冲进病房之中，此时病房之中的凌乱的东西已经被收拾好，看上去并不显得多么的乱，可是依然能够看出打斗的痕迹。
    见到病床上没有6启文的身影，而杨凝吟则是静静的坐在那里，柳素颜呆了一下，没有等杨凝吟数偶哈就冲进卫生间之中，可是让她失望的是，就似乎卫生间之中也没有6启文的身影。
    跑出来之后，抓着杨凝吟的肩膀，柳素颜急切的道：“杨姐姐，启文他怎么了，你快告诉我啊，你快说啊”
    杨凝吟看到柳素颜那副焦急的模样，叹了口气道：“夫君他被一个红衣女鬼给抓走了，我虽然尽了全力，可是也没能够将夫君救下来”
    柳素颜愣了一下口中低喃道：“红衣女鬼，红衣女鬼……”
    突然柳素颜的眼中闪过一道亮光惊呼一声道：“啊，我知道了，原来是她，真没想到她这么快就来找我们了”
    杨凝吟被柳素颜的反应搞得有些迷糊了，看来昨夜的那女鬼与6启文以及柳素颜还是熟识呢。
    柳素颜深吸一口气，目光落在杨凝吟的身上颤声道：“杨姐姐，你有所不知，其实那女鬼曾经就曾想害我，结果却被启文给察觉狠狠的教训了她一次，本来以为她要好久不来找我们的麻烦的，可是却没有想到这还不到一个月的时间启文就被她给抓了去，这可该怎么办啊”
    说着说着柳素颜不禁低声轻泣了起来。
    杨凝吟叹了口气道：“素颜，你先别伤心，我们现在最重要的就似乎要去寻找夫君的下落，既然那女鬼没有在这里杀死夫君，那么一时半刻夫君还不会有什么危险，只要我们能够尽快的找到那女鬼就能够救出夫君了。”
    柳素颜的眼睛一亮，可是立刻又黯谈了下来道：“人海茫茫，我们又上哪里去寻找启文呢，谁也不知道那女鬼会将启文给抓到哪里去啊！”
    杨凝吟一脸自信的道：“你放心吧，我们去见一个人，她会有办法帮我们找到夫君的。”
    柳素颜知道杨凝吟很有本事，可是这次连杨凝吟都没能够看住6启文，本来已经失望，可是见杨凝吟如此的自信，柳素颜的心中不禁升起了希望，颤声道：“杨姐姐，你说的是什么人啊，我们这就去求他，只要能够救出启文，让我们付出什么样的代价都可以的。
    杨凝吟点了点头道：“放心吧，我们这就去”
    说着两女就出了病房，很快就下了楼，坐进车子之中，柳素颜将车子启动起来这才想起来还没有问杨凝吟要去什么地方呢，于是冲着杨凝吟道：“杨姐姐，我们这是要去哪里啊？”
    杨凝吟淡淡的道：“万佛寺，前些时日我接到一位朋友的来信，她此时正居在万佛寺中”
    柳素颜呆了一下道：“万佛寺？”
    说话之间柳素颜已经将车动了起来，呼啸着开了出去，一边开车一边道：“前些日子我和启文一起去了万佛寺，回来的时候还请回两尊佛像辟邪呢，对了，我们在那里还见到一个女子呢，真是搞不清楚在寺庙里怎么会有女性的沙弥”
    杨凝吟听了淡淡的一笑道：“原来你已经见过她了啊”
    柳素颜将车子向市郊开去，听了杨凝吟的话愣了一下道：“见过什么人啊”
    突然柳素颜反应了过来一脸惊讶的道：“杨姐姐，难道我们要去请的那个人就是那名女沙弥不成？”
    杨凝吟点了点头道：“你可不要看她是一个女子，如果说降妖除魔的本事她自认第一，整个中国除了几个老不死的怪物之外，谁敢说自己是第一”
    没有想到曾经有过一面之缘的女沙弥竟然会得到杨凝吟这么高的评价，心中一动道：“原来她这么厉害啊，早知道的话，她送给我们一尊佛像的时候，我就向她求一个平安符了”
    杨凝吟脸上露出诧异的神色道：“她给过你们佛像吗？”
    柳素颜点了点头道：“是啊，现在那佛像还摆在家里呢”
    杨凝吟点了点头道：“难怪那女鬼会在医院对夫君下手呢，原来家中有她送的佛像镇压啊”
        
第一百五十三章 女天师，完璧身
    杨凝吟点了点头道：“难怪那女鬼会在医院对夫君下手呢，原来家中有她送的佛像镇压啊”
    柳素颜道：“既然这样，等见到这位厉害的高人，我一定要求她帮我们去救启文。”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“放心吧，虽然她不是佛门弟子，但是也是讲究缘分的，当初她既然送了你们镇宅的佛像，那么夫君出了事情她就不会坐视不理，他们天师府一脉无论男女老少都是这个性子。”
    说话之间车子飞快的就来到了万佛寺的山下，将车子停了起来，两人向着山上赶了过去。
    一路之上前去万佛寺上香的香客无论男女都不禁向两女投来注视的目光，毕竟两女走在一起就像是谪落的仙子，若是不吸引人的目光那才怪了呢。
    柳素颜一边向山上赶去一边道：“杨姐姐，她既然是天师府的弟子，可是为什么会在一座寺院中修持呢？”
    杨凝吟摇了摇头道：“这一点我也不知道，我们已经有近两年不见了，如果不是前不久收到她的一封信的话，我还不知道她就在这万佛寺中呢。”
    映入眼帘的是硕大的佛像，两女诚心的拜了拜，这时一名小沙弥向着两人走了过来。
    小沙弥的眼中露出惊艳的神色，不过不愧是沐浴在佛光之下的佛子，很快就回过神来，双手合十向二女行礼道：“两位女檀越有礼了”
    杨凝吟淡淡的点了点头道：“小师父有礼，不知有何见教”
    小沙弥道：“两位可是为了淡月女施主而来？”
    杨凝吟道：“正是，还请小师父前去通禀一声，就说故人求见”
    小沙弥脸上露出喜色道：“张施主已经派小僧在这里等两位许久了，我这就带你们前去”
    柳素颜不禁露出诧异的神色，想要开口说话，不过话到了嘴边又咽了下去，跟在这小沙弥的身后向着佛堂的后方走去。
    穿过几座大殿，出现在眼前的是一片的房舍，大大小小的院落错落有致的座落在大山之间，树木郁郁葱葱，鸟鸣声不绝于耳，端的是一处修心养性的绝佳所在。
    一般的人根本没有机会进入到后山，所以来到这里，柳素颜一时之间被这里的优美的风景所迷，眼中满是赞叹的神色。
    直到在一座精致的小院前停下了脚步柳素颜才回过神来，俏脸微微泛红，目光向着那小沙弥望去。
    只听这小沙弥道：“两位女檀越，张施主就在里面等着两位，小僧还有事情要做，这就告退了，
    杨凝吟点了点头，双手合十道：“多谢小师父带路”
    柳素颜也有样学样的向那小沙弥行礼。
    待到那沙弥离去，杨凝吟这才伸手去推开面前的木门，木门并没有从里面插上，所以随着杨凝吟轻轻一推，木门出吱呀的声音敞开了。
    映入眼帘的是一处清幽的院子，在院子中几棵参天大树投下树荫，即便是在夏季，院子中依然清凉。
    在一棵大树之下正背对着她们坐着一名少女，这少女身上穿着鹅黄色的宫裙，如丝绸一般的秀披散在肩膀之上。只看这少女欣长的背影以及坐在那里无形之间所散出来的脱世俗的气质就能够猜到这少女绝对是一绝代佳人。
    似乎听到了开门声，这少女缓缓的转过身来，一张眉目如画，精子和谐的面容出现在柳素颜的眼中，正是当初在佛堂中与她有过一面之缘的那名女沙弥。
    杨凝吟看到这少女，脸上竟然难得的露出一丝喜色，向前几步迈ｚＺznet中文网.电脑访问出，牵着少女的纤手颤声道：“淡月妹妹，你怎么跑到这里来了，我都几年没有你的消息了”
    张淡月轻轻一笑，向着柳素颜点了点头，招呼两女坐下，牵着杨凝吟的纤手笑道：“杨姐姐，我说你红鸾星动，当初你还不相信，这次信了吗？”
    听了张淡月的话，杨凝吟脸上飘过一丝绯红道：“都怪你，如果不是当年你说这么一句的话，我心中也不会留下破绽，那样一来也就不会在和妖教教主的交手中受伤，更不会有后面的事情生。
    张淡月淡淡的一笑道：“一切自有天定，上天注定了你的姻缘，不过是借我的口告诉你而已，说不定将来姐姐你还会感谢我这个媒人呢”
    杨凝吟没有与张淡月多做争论，指了指边上的柳素颜道：“我给你介绍一下，这是柳素颜，想来你们也曾见过”
    张淡月向着柳素颜轻笑道：“自然是见过，半个月前，柳姐姐和一位公子前来拜佛，我还亲自送了一尊佛像给你们呢”
    柳素颜感激的道：“多谢张姑娘送的佛像让我们避免了恶鬼的骚扰，可是……”
    柳素颜正想开口说出6启文被厉鬼抓走的事情，就听张淡月笑道：“放心吧，你们的来意我已经知道了”
    杨凝吟听了不禁道：“原来你都知道了啊，世上出了厉鬼，以降妖除魔为己任的天师府传人，你竟然放任不理，这不符合你们的作风啊”
    张淡月微微一笑道：“你以为我不想出手将那厉鬼拿下吗，只是我们张家祖上有愧于这女鬼，作为后人的我们对于她的所作所为也只能睁一只眼闭一只眼，只要她不是太过分，我们也就不太理会的。”
    柳素颜愣了一下道：“啊，原来那女鬼和你们天师教还有这样的关系，可是这次她将启文给抓了去，难道我们就只能眼睁睁的看着她害人不成？”
    杨凝吟看了张淡月一眼，张淡月盈盈一笑道：“不用着急，我曾经给那位6公子看过面相，他乃是大富大贵之人，不会英年早逝的，或许偶尔会有波折，可是总体来说一生顺顺利利，乃是少有的福缘深厚之人。”
    见张淡月这么说，杨凝吟松了一口气道：“你这么说我就放心了，你们天师教的相命之术还从来没有不准过呢”
    柳素颜轻声嘀咕道：“哼，封建迷信，算命之术都是骗人的东西”
    张淡月闻言淡淡一笑道：“如果柳姑娘还是不相信你的话，那么我向你保证，如果6公子真的出了什么意外的话，我愿意以自己的性命做保”
    杨凝吟见张淡月将话说到了这种程度就知道暂时是不可能请动这位朋友了，生怕两女之间闹僵，连忙开口道：“素颜，淡月妹妹是天师教这一代最出色的女天师，她的话绝对可信，我们就听她的暂时忍耐就是”
    柳素颜深吸一口气，点了点头道：“好吧，你们姐妹相见想必也有什么话要说，我去前殿为启文烧香祈福”
    说完柳素颜就出了小院径自去佛堂祈福去了。
    看着柳素颜离开，杨凝吟向张淡月道：“淡月妹妹，素颜就这脾气，你可不要见怪，毕竟她对你们天师教的威名不了解。”
    张淡月微微一笑道：“我自然不会放在心上，世人很多都不相信世上有鬼神之事，她怀疑我方才的话也在情理之中。”
    长出一口气，张淡月看了杨凝吟一眼笑道：“说说你最近的情况吧，你怎么下山了？”
    杨凝吟淡淡的瞥了张谈月一眼道：“你不是号称神算吗，那你就算一算吧”
    张淡月不禁笑道：“姐姐说笑了，你真当我是神仙了啊，就算是神仙也没这么大的能耐啊，能够算出吉凶祸福已经是偷天之能了，要是能事无巨细都算出的话，这老天还会让这么一个人存在与世上了”
    杨凝吟没有说话却是盯着张淡月看了起来，眉头渐渐皱起，张淡月却是被杨凝吟给看的一阵心慌，不禁低下头去，有些不敢去看杨凝吟的目光。
    杨凝吟见到张淡月的反应愈的肯定自己心中的猜测，深吸一口气道：“淡月，你……，你竟然**了，这是怎么回事，难不成是你那未婚夫……”
    张淡月出声道：“不是，杨姐姐就不要乱猜了，你也知道我的情况的，我说什么都不会去嫁给张硕成为家族联姻的工具的”
    杨凝吟微微一愣道：“那你也不能如此的糟蹋自己啊，你随便找一个男子坏了自己的清白，那是对自己的不负责任，你和以前一样，还是太任性了”
    张淡月笑了笑道：“姐姐多虑了，难道你忘了我们家的相人之术了吗，一个人是什么样的品行，我一眼就能够看出，我自然是要找一个自己看的顺眼又福缘深厚不会被我给牵连的人来坏我的身子。
    杨凝吟道：“所以你就躲到这万佛寺之中静修以避开家人的寻找吗？”
    张淡月点头道：“的确是如此，眼看婚期将近，我想现在家里已经出动了大批的人手来找我，我可不想被抓回去”
    杨凝吟苦笑道：“我就不相信以当代天师的算术能力他会算不出你身在何方，怕是你躲不了多久的”
    张淡月道：“我自然知道这一点，所以我才会那么急着坏了自己的清白，如果能够怀上孩子的话就更好了，到时候我看张硕会不会娶一个大肚婆回去”
        
第一百五十四章 香艳纠缠
    张淡月道：“我自然知道这一点，所以我才会那么急着坏了自己的清白，如果能够怀上孩子的话就更好了，到时候我看张硕会不会娶一个大肚婆回去”
    杨凝吟脸上露出震惊的神色，回过神来，摇头苦笑道：“你可真是大胆，一个女儿家竟然敢做出这样的事情来，姐姐还真是低估了你啊”
    张淡月咯咯一笑道：“我这也是无奈之举，反正我一生以降妖除魔为己任，能避开我命中的这一劫，以后就不会有什么麻烦了，如果真的不幸珠胎暗结的话，那我以后有一个孩子相伴，也不寂寞不是吗！”
    虽然不赞同张淡月的做法，不过杨凝吟却没有再说什么，一个人一个行事准则，她不能拿她的处世观去强求别人，好友做出了选择，自己只需要默默的支持就是了。
    见到杨凝吟默然不作声，张淡月站起身来笑道：“我们还是去看一下那位柳姑娘吧，如果他出了什么意外的话，你可就不好向人交代了。”
    杨凝吟淡淡的道：“我需要向人交代什么，你可不要乱说啊”
    张淡月轻笑道：“我观你红鸾星动，如果猜的不差的话，那被抓走的6公子应该就是你的意中人”
    杨凝吟没想到张淡月能猜到这些，脚步微微顿了一下摇头道：“我的志向你又不是不知，何必如此的取笑与我呢”
    张淡月看着杨凝吟神秘的一笑就没再说什么，有些事情乃是当局者迷，旁观者清，她相信以杨凝吟的聪慧总有一日会现自己已身陷其中，自己此时多说无益。
    二女心有灵犀的避开这些敏感的话题，诉说起各自的经历见闻来，却也有趣。
    离万佛寺数百里外的相国墓园显得很是幽静，初夏的朝阳虽然不刺目，但是也带了一丝夏天的炎热，那些墓园里的工作人员按照惯例巡视了一番就回房间聚在一起说笑去了，偌大一个墓园除了鸟虫的鸣叫声就再也没有其他的声音。
    在纳兰幽若的墓室之中，6启文与薛鸾已经睡去，墓室之中显得很是阴凉，两人身上也没有多少的衣服，6启文的修为已经到了寒暑不侵的地步，可是薛鸾却非如此，睡着以后感觉到寒意，薛鸾自然而然的就向附近温暖的地方靠过去。
    整个娇躯缩在6启文的怀中，身上的睡衣翻卷在身上，两条修长雪白的**盘在6启文的身上，白色的纯棉小内裤包裹着诱人的三角地带显露在空气之中。
    6启文拥着薛鸾滑腻的身子，不知什么时候一只手顺着睡袍的衣襟滑了进去，胸罩被推开，两座饱满丰挺的椒乳被6启文给握在手中，那两颗红樱桃或许是受到了刺激的缘故傲然挺立。
    不知不觉之间一夜过去，不过在墓室之中除了那柔和的夜明珠的光芒根本就没有一丝亮光，所以也无法去分辨外界究竟是过去了多长时间。
    在那牙床之上，静静的躺着一具宛若生人一般的尸体，突然一道红影自那尸体之中浮了出来，正是纳兰幽若。
    伸了一个懒腰，幻化出来的娇躯除了下半身模糊不清之外却也显得玲珑有致，别有一番韵味。
    经过一夜的静修，纳兰幽若与杨凝吟一场争斗所损耗的修为也补回了大半，撩开帷帐径自走了下来，在自己的墓室之中，纳兰幽若依然保持着作为一个普通人的习惯，能身体ｚＺznet中文网.力行的就身体力行，绝对不靠法术。
    坐在一张梳妆台前，赫然可以看到其中倒映着纳兰幽若的面容，如果不是纳兰幽若道行高深到了一定程度凝聚出了犹若实质一般的气体的话，根本就不可能照出影像来。
    如同大家闺秀一般，纳兰幽若坐在那里竟然梳理起秀来，其实那些头都是幻化出来的，纳兰幽若大可不比如此，只需要心念一动就可以让那秀丝顺如绸缎。
    正在这时，在6启文怀中熟睡的薛鸾嘤咛一声醒了过来，还没有睁开双眼薛鸾的俏脸就变得通红，自己胸前的两团敏感的椒乳被一双大手给抓在手中，那种**的感觉让薛鸾浑身一阵软，闻着从6启文身上所散出来的男人气息，一时之间竟然呆在6启文的怀中不知道该做什么反应了。
    在薛鸾醒过来的时候，6启文也睁开了双眼，当然也在第一时间感受到了两人之间尴尬而又暧昧的姿势，在自己的手中那团滑腻的柔软就像是一团暖玉一般酥滑，让人爱不释手。
    大手包裹着那团滑腻，6启文不知道是该将手抽出还是继续放在那里，怀中娇躯微微的颤抖着，同时薛鸾的呼吸也变得急促起来，俏脸越来越红，受到薛鸾身上所散出来的清香的诱惑，6启文的下身渐渐的饿挺立了起来，正抵在薛鸾的小腹处。
    薛鸾嘤咛一声，缩在6启文的怀中不敢稍动一下，6启文也是颇为尴尬，自己的火热的下身直挺挺的抵在薛鸾小腹之上，那种感觉很是**，但是也让人吃不消，毕竟他和薛鸾的关系还没有亲密到这种程度，而且以往薛鸾给6启文的印象是一个凶悍的女子，这次自己如此的轻薄对方，怕是一会自己就要承受来自薛鸾的狂风暴雨了。
    纳兰幽若注意到两人醒了过来，缓缓的转过身来，当看到两人之间的暧昧的姿势的时候，纳兰幽若的眼中闪过一道厉色，突然飘飞起来向着两人扑了过来。
    6启文见了不禁大惊，一个翻身拥着薛鸾闪身离开原地，见到6启文避开，纳兰幽若冷哼一声经自向薛鸾扑过去。
    6启文看出纳兰幽若是要上薛鸾的身，虽然不知道原因，但是6启文还是直觉的觉得自己应该阻止纳兰幽若的举动，虽然被封住了修为，但是从小修炼来的强健与灵活的体质却没有消失，抱着松软无骨的薛鸾在狭小的空间之中躲避着纳兰幽若，由于6启文一直用自己的身子将薛鸾护在怀中，所以纳兰幽若才没有成功的附身。
    薛鸾也知道纳兰幽若要做什么，一张小脸被吓得煞白，小手紧紧的抓着6启文胳膊，螓埋在6启文的怀中，不敢去看因为生气而显得挣狞了许多的纳兰幽若。
    纳兰幽若停了下来，眼中凶光闪烁，看着气喘吁吁护着薛鸾的6启文，纳兰幽若冷笑道：“你以为你能够护得住她吗，今天我就是要上她的身，看你能怎么样”
    6启文喘着气，望着一脸怒色的纳兰幽若道：“虽然我知道未必能够挡得住你，但是只要我还有一丝力气就绝不让你附身。”
    纳兰幽若咯咯笑道：“好啊，那我们就等着瞧吧”
    说话之间纳兰幽若的身影消失在原地等到再次出现的时候己经在6启文的面前，6启文连忙转过身去将薛鸾给护住，如此反复几次，纳兰幽若的眼中带着一丝笑意，仿佛是做了什么不起眼的事情一般，可是6启文要抱着薛鸾的身体躲闪纳兰幽若，一时半会还行，可是时间一长6启文就不禁气喘吁吁起来，最后身子一软，两人倒在地上。
    薛鸾看到6启文满脸汗水，呼吸急促就知道刚才6启文累得不轻，心中感动，眼中闪着晶莹的泪光，薛鸾望着6启文颤声道：“你明知道是不行的，为什么好如此做”
    6启文看着薛鸾淡淡的一笑道：“尽人事听天命，我不能眼睁睁的看着她上你的身吧”
    “6大哥……”，
    薛鸾一声低喃扑到6启文的怀中，热泪落在6启文的胸膛之上，站在边上的纳兰幽若见了冷冷的道：“真的好感动啊，不过这具身体还是借我用一用的好”
    说着纳兰幽若再次向薛鸾扑了过去，6启文见了也不知道从哪里冒出来的力气，一个翻身将薛鸾压在身下。
    纳兰幽若的身影停了下来，冷哼一声道：“你真是不知死活，当我真的不敢伤你不成”
    挥手之间飞出一道绳子将6启文给捆了起来绑在墓室之中的一根巨大的石柱之上。
    薛鸾见了护在6启文的身前道：“你要做什么，快放了他，我让你附身就是了，求你不要伤害他”
    纳兰幽若向着薛鸾扑了过去，6启文见了道：“薛鸾，快躲开啊”
    可是薛鸾站在那里一动不动，身子一僵，眼中闪过一道红光，显然纳兰幽若已经成功的上了薛鸾的身。
    慢慢的转过身来，薛鸾的脸上带着诡异的笑容，6启文见了叹了口气道：“说吧，你占了薛鸾的身子想要做什么？”
    纳兰幽若笑道：“我能做什么，你说我该做什么呢，这么一副好皮囊，如果我善加利用的话，你说我可以吸干多少的童男啊”
    纳兰幽若解开身上的睡衣，将那丰腴的娇躯显露在6启文的面前，饱满丰挺的椒乳，雪白平坦的小腹，堪堪一握的纤腰，两条修长结实的**以及那坟起的私密之处，整个就是诱人至极，6启文也没有想到冷艳的薛鸾竟然有这么性感撩人的身材。
        
第一百五十五章 真荒唐，被推倒
    纳兰幽若解开身上的睡衣，将那丰腴的娇躯显露在6启文的面前，饱满丰挺的椒乳，雪白平坦的小腹，堪堪一握的纤腰，两条修长结实的**以及那坟起的私密之处，整个就是诱人至极，6启文也没有想到冷艳的薛鸾竟然有这么性感撩人的身材。
    一时之间6启文不禁看的目瞪口呆，就连呼吸都变得急促起来，渐渐的下身有了反应。
    纳兰幽若看在眼中轻笑道：“连你这么有定力的人都难以抵挡这具皮囊的诱惑，你说还有什么人能够抵挡的住呢，
    一阵旋转，薄纱睡衣轻轻飘落，薛鸾的身体之上只穿着一件内衣与胸罩，如云的秀披散在肩头，娇躯玲珑有致，肌肤白皙如玉，6启文相信如果真的如纳兰幽若所说的那样，她若是真的靠着薛鸾的身体去引诱那些男人的话，真的没有男人能够抵挡得住这具完美的躯体的诱惑呢。
    深吸一口气，6启文道：“如果你这么做的话，怕是等你离开薛鸾的身体的时候，就是薛鸾毙命之时，你也是一个女人，难道就不知道这样的事情对一个女子来说是一种这么样可怕的事情吗？”
    纳兰幽若咯咯笑道：“我怎么会不知道呢，至少现在薛鸾这小丫头就是一心求死，可是我偏偏就不让她死，你们又能奈何”
    6启文怒吼一声冲着纳兰幽若道：“说出你的要求，你要怎么样才能够放过薛鸾，她不过是一个局外人，本来就是受我牵连的，正所谓冤有头债有主，你要报复的话，尽管找我就是，何必殃及到其他人呢。”
    纳兰幽若咯咯笑道：“是吗，不过你这么想，可是别人却不这么认为啊，这小丫头可是说了，她要和你同生共死，如果你死了的话，她可就不活了。”
    6启文愣了一下，看到纳兰幽若嬉笑嫣然的模样不禁有些拿捏不定纳兰幽若的话是真是假，如果是真的话，那真是有些难以置信，自己和薛鸾的关系似乎还没有到那种同生共死的地步吧，可是纳兰有肉好像也用不着拿这种话骗自己。
    纳兰幽若见6启文在那里不说话，轻笑道：“不信是吗，那好吧，我就让她和你说话。”
    说话之间薛鸾整个人气质一变，一股冷艳的感觉传来，就连凶厉的目光也变得柔和起来，没有了刚才纳兰幽若附身的时候的一股煞气，可是那目光望向自己的时候却透着浓浓的情意，让6启文有些惊讶。
    只见薛鸾的眼中含着泪光，冲着6启文颤声道：“6大哥，你还好吧”
    6启文确定此时和自己说话的人是薛鸾而不是附身的纳兰幽若，点了点头道：“我没事，倒是因为我的事情牵连到你了”
    薛鸾摇头道：“6大哥不用这么说的，我……我很开心的”
    6启文愣了一下疑惑的道：“开心？”
    薛鸾点了点头道：“是啊，能够与6大哥在一起，就算是一起死，我也很开心，可是……”
    眼见薛鸾哭了起来，6启文心中一动道：“放心吧，我一定不会让她占着你的身体做出她所说的那种事情的。”
    薛鸾轻嗯一声颤声道：“我的身子除了6大哥以外决计不会让其他的人见到，薛鸾此身只属君一人”
    6启文没想到薛鸾会说出这样如此直白的情话来，还没有反应过来就见薛鸾的气质一变，一股凶煞的气息扑面而来，6启文知道此时控制薛鸾的身体的定然是纳兰幽若。
    耳边还回响着薛鸾那充满深情的话语，直到现在6启文还感觉犹在梦中一般，自己何德何能竟然能够得到那么多女子的青睐。
    “看不出啊，没想到你还有这么大的魅力，将这小丫头给迷得对你是死心塌地的。”
    纳兰幽若阴阳怪气的冲着呆的6启文笑道。
    6启文回过神来，瞥了纳兰幽若一眼道：“废话少说，说出你有什么要求吧。”
    纳兰幽若眼中闪过一道红光盯着6启文道：“我只要吸取你体内的精华，吸你一人抵得上我吸取普通人上千人所得到的精华，虽然我可以强来，可是如果你能够配合着的话，我不是可以更顺利的吸收吗”
    6启文眉头一皱道：“只怕你吸尽我体内精华的时候，我也要一命呜呼了吧”
    纳兰幽若咯咯笑道：“那是自然，不过是做不**而已，你还是可以做鬼的啊，但是薛鸾这小丫头却是可以活命，用你的命来换她的命，不知道你肯还是不肯呢？”
    6启文一阵犹豫，低头沉思，突然纳兰幽若的脸上闪过一阵剧烈的挣扎，只听薛鸾突然开口道：“6大哥，千万不要答应她千万不要……”
    接着就听一个阴冷的声音自薛鸾的口中传出道：“真没想到这小丫头竟然这么的倔强，我还差点没有压制住她呢”
    6启文看了纳兰幽若一眼就知道刚才定然是薛鸾冲破了纳兰幽若的压制暂时的控制自己的身体说出那番话。
    见到6启文依然在犹豫，纳兰幽若开口道：“考虑的怎么样了，你到底是答应还是不答应，如若是不答应的话，我这就打散了薛鸾的神识让她以后成为一个植物人”
    6启文嘴角露出苦笑冲着纳兰幽若道：“你已经将我逼到了这种程度，还能做何选择，只要你能立誓放过薛鸾，我答应你便是”
    纳兰幽若脸上闪过一丝喜色，立刻举起手来道：“我纳兰幽若对天誓，只要6启文能听我的话，我一定放过薛鸾不伤害其一丝一毫。如若有违，愿遭天打雷劈，身入十八层地狱，永世不得生”
    见到纳兰幽若郑重其事的誓，6启文松了一口气，他可是知道对于鬼类来说誓言是十分有约束力的。
    过誓言之后，纳兰幽若冲着6启文道：“怎么样，这样可以了吧”
    6启文点了点头道：“我姑且信你，如果你胆敢骗我的话，我就算是做了鬼也不放过你”
    纳兰幽若咯咯一笑道：“你做了鬼难道能厉害过我不成，不过我纳兰幽若向来说话算数，我说到做到，你大可放心。”
    6启文道：“既如此你来吧，我身上的精华你随便吸取便是，我不做抵抗便是。”
    纳兰幽若眨了眨眼睛轻笑道：“你说的轻巧，你当这是想吸就吸的话，如果是这么简单的话，我早就有了足够的能量，早就成就鬼仙之身，哪里还会只是一只厉害一些的厉鬼而已。”
    6启文道：“那你要我怎么做？”
    纳兰幽若占据着薛鸾的身子，此时身上只穿着两件贴身的内衣俏脸之上带着妩媚的笑意扭动着娇躯向着6启文走了过去，一边走一边将身上的内衣脱下。
    当走到6启文的面前的时候，薛鸾的身体之上已经是不着寸缕，饱满的玉峰，神秘的三角地带完全的袒露在6启文的眼中。
    纳兰幽若的举动透着青涩的味道，估计没有做过这样的事情，虽然是厉鬼，可是毕竟还是一名女鬼，即便是占据的是别人的身体，可是依然有些放不开。
    可是即便是这样依然迷得6启文双眼盯着薛鸾的玲珑有致的诱人娇躯，完全裸露着的薛鸾全身可是散着一种强大的诱惑，6启文就是竭力的镇定心神也是忍不住的向薛鸾那凸凹有致的娇躯之上投去目光。
    一阵的口干舌燥，6启文强自将目光自薛鸾的躯体之上移开，深吸一口气冲着纳兰幽若道：“纳兰幽若，你这是做什么，难道你想违背自己的誓言不成？”
    经过这么一会的缓冲，纳兰幽若已经不再羞涩，似乎放开了许多，站在6启文的面前，伸出手轻轻的抚摸着6启文的胸膛轻笑道：“我可没有违背自己的誓言”
    6启文感受到那温热的小手在自己胸膛之上游走，竟然慢慢的撩拨起自己的**，从薛鸾身上散出来的女儿香扑面而来，差点、让6启文迷失其中。
    深吸一口气，6启文冲着薛鸾道：“你要做什么”
    薛鸾将6启文身上的衣服脱下，闻言娇笑道：“还能做什么，自然是要吸取你体内的精华了”
    6启文呆了一下，冷不丁的下身的火热被一只小手给抓在手中，那小手颤抖了一下，直舒爽的6启文差点呻吟出声。
    察觉到6启文的身体变化，纳兰幽若在6启文的耳边吐气如兰娇笑道：“是不是很舒服啊，我可是第一次做这种事情，比起你的夫人应该不差吧”
    说话之间小手包裹着6启文的下身律动了几下，6启文舒爽的深吸一口气，面红耳赤的冲着一脸媚笑的纳兰幽若道：“纳兰幽若，你真是太不知羞耻了，竟然做出这种事情来”
    纳兰幽若脸色大变，浑身透着凶煞之气，凤目圆睁盯着6启文，就是抓着6启文下身的小手也猛地握紧，差点痛的6启文喊出声来。
        
第一百五十六章 女失贞
    纳兰幽若脸色大变，浑身透着凶煞之气，凤目圆睁盯着6启文，就是抓着6启文下身的小手也猛地握紧，差点痛的6启文喊出声来。
    6启文正以为纳兰幽若会恼羞成怒，可是只见纳兰幽若脸上脸上露出笑容道：“是不是很痛啊，你放心吧，我会温柔一些的，你活着的时候是别的女人的男人，那么死了以后就做我的男人吧，我同自己的男人同房，这有什么羞耻的。”
    6启文被纳兰幽若的话给震得目瞪口呆，半天才回过神来，可是这时他已经被纳兰幽若推倒在那牙床之上。
    在边上躺着的正是纳兰幽若的尸身，身上穿着大红的喜袍，面色红润，身上甚至散着一股淡淡的女儿香，静静的躺在那里，如果不是知道的话，谁会相信这是一具完好的保存了几百年之久的尸体。
    纳兰幽若骑在6启文的身上，俏脸绯红，眼中露出春意，也不知道是纳兰幽若动情了还是薛鸾本身动情了。
    眼看着纳兰幽若控制着薛鸾的雪白的娇躯缓缓的分开修长结实的**，那诱人的私密之处对着自己一柱擎天的火热慢慢的坐下去，6启文狠狠的在舌头之上咬了一下冲着纳兰幽若大声喊道：“且慢！”
    纳兰幽若正克服内心的羞涩准备一鼓作气的坐下去的时候，突然被6启文给吓了一跳，翘臀微微一颤，方位一差，竟然滑进股沟之中，差点破开那菊花进入到身体的另外一处。
    纳兰幽若俏脸含春，圆润的两瓣小**坐在了6启文的小腹之上，那根火热则被滑进那腴臀缝隙之间，小手在6启文的胸前轻抚着，纳兰幽若轻笑道：“大喊大叫的做什么，你不会是后悔了吧”
    6启文深吸一口气道：“我虽然答应配合你，可是却没有答应你去坏薛鸾的清白女儿身，你这么做以后让薛鸾以后怎么办”，
    纳兰幽若轻哼一声道：“不要告诉我你不想，你们男人总是口是心非，如果你不想的话，你的身体却又是这么回事”
    说着纳兰幽若抓住6启文那坚硬如铁的凶物对着6启文轻笑不已。
    6启文一时无话可说，或许纳兰幽若说的不差，男人对女色一向都没有什么抵抗能力。
    见到6启文呆，纳兰幽若不再犹豫，下身对准6启文那直挺的凶器缓缓的坐了下去。
    等到6启文回过神来的时候，6启文眼看着自己的下身没入了薛鸾的身体，似乎顶破了一层障碍，嫣红的贞血顺着白皙的**缓缓的饿流出。
    嘤咛一声，薛鸾的眼中恢复清明，身上的气质为之一变，6启文感受到身上薛鸾气质的变化，连忙问道：“薛鸾，是你吗？”
    薛鸾痛的倒吸一口凉气，听了6启文的话，点了点头道：“6大哥，是我”
    说着薛鸾的凤目之中流出晶莹的泪珠。
    6启文不禁将揉捏着薛鸾那两瓣雪臀的大手收回前去给薛鸾擦俏脸之上的泪珠，不过手伸到半空中却又停了下来，这时6启文才想起自己已经坏了薛鸾的清白。
    两人的身体还连接在一起，自己的下身还能够感受到薛鸾那里的温热、**与湿腻，真个是一处**蚀骨的所在。
    脸上露出尴尬的神色，6启文叹了口气道：“薛鸾，对不起，幸好我要不了多久也活不成了，你就权当什么都没有生吧”
    薛鸾拼命的摇头，俏脸之上满是晶莹的泪珠，低下头去，红唇在6启文的脸上拼命的亲吻着，一边亲吻一边泣声道：“不要，我不怪你，真的，可是，我不要你死，我不想你死啊”
    6启文捧着薛鸾的俏脸轻轻的在薛鸾的额头之上ｚＺznet中文网.电脑访问亲吻了一下道：“好了，不要哭了，等我死后你就出去，告诉素颜还有凝吟她们，让她们把我给忘了吧”
    薛鸾眼泪哗哗的流出，拼命的摇头。
    突然薛鸾气质一变，纳兰幽若又一次的控制了薛鸾的身体，梨花带雨的俏脸之上带着一丝笑意盯着6启文道：“我让你和她说了这么一会话，你该怎么感谢我啊”
    6启文冷哼一声道：“你这女鬼如此的作恶多端，总有一日会遭报应的。”
    纳兰幽若咯咯一笑，两瓣翘臀缓缓的起落起来，两人的身体出撞击声，在寂静的墓室中显得甚是清晰与诡异。
    一具尸体边上，两具白皙的**纠缠在一起做着那种欢爱之事，场面说不出的**与诡异。
    一声低吼，6启文紧紧的扣着那两瓣滑腻的臀瓣，身体一阵剧烈的抖动，6启文感到自己体内的精华正飞快的流失，最后竟然昏迷了过去。
    在6启文昏迷过去之后，原本趴在6启文身上的娇躯之上突然闪过一道红影，纳兰幽若从薛鸾的体内出来，只见纳兰幽若俏脸含春，可是原本模糊不清的下半身竟然一下子清楚了许多，看上去就像是成了真人一般。
    纳兰幽若惊讶的看着自己身体的变化，脸上满是惊喜，看了一眼面色惨白，仿佛一夜之间苍老了许多的6启文一眼，轻声道：“真没想到你体内的精元还如此的大补，如果我能将你体内的精华吸尽的话，只怕一时三刻之间就能够成就鬼仙之身，从此全身戾气尽除，天地间任我逍遥。就是要报仇也不再是什么难事。”
    6启文只感到自己体内一阵空虚，那种生命力飞流失的感觉让6启文感到一阵的惊恐，面对死亡谁都会害怕，更何况6启文这还没有享受人生的人。
    不过就在这时，一道光芒自6启文的识海之中射出，6启文看的清楚，那道亮光赫然是自己识海中的那颗精神舍利，这半日，精神力虽然恢复了许多，可是6启文也不敢确定是不是能够对付纳兰幽若，加上顾虑到薛鸾的安危，6启文也就没有考虑以自己恢复了几分的精神力去对抗纳兰幽若的事情。
    可是此时精神舍利突然之间出现在自己的丹田之中，6启文不禁愣了一下，神念锁定了那颗精神舍利，他倒是要看一看会有什么事情生。
    只见那精神舍利慢慢的放射出万道金光，那些金光滋润着因为精元大泄而近乎干涸的丹田，很快6启文就感到自己全身充满了力量，那种空虚的感觉消失不见，似乎比之先前还要精神几分。
    6启文一脸诧异的看着在丹田之中滴溜溜直转的精神舍利，最后似乎见自己体内的精华已经补足，那精神舍利竟然飞回到了识海之中。
    慢慢的睁开双眼，6启文感到自己身上趴着一具香软的娇躯，低头看去赫然是脸上带着极乐神色的薛鸾，此时两人的身体还紧密的纠缠在一起，薛鸾胸前的两团饱满的柔软还压在自己的胸膛之上。
    向四周望了望，6启文现自己和薛鸾正躺在一张牙床之上，并且在他们的身边还躺着一人，身上穿着大红喜袍，6启文先是呆了一下，待到看清楚对方的面容的时候，6启文不禁呆了一下，因为他看到躺在他身边的不是别人，恰恰是纳兰幽若。
    6启文颤抖着手向纳兰幽若伸了过去，当手碰到纳兰幽若的脸的时候，一股沁骨的凉意传来，6启文当即打了一个寒颤。
    “是了，这是纳兰幽若的尸身，只是不知这是用什么方法进行保存的，竟然能够在几百年之后还能做到尸骨不坏，难不成身上带有什么异宝不成？”
    想到这里，6启文不禁好奇起来，正所谓好奇心害死猫，6启文蹲在纳兰幽若的尸身的边上，慢慢的解开纳兰幽若腰间大红喜袍的丝带，见到那丝带并没有被风化，6启文愈的相信纳兰幽若的尸身上藏有异宝的猜想，如果只是肉身不坏的话，古代的确是有防腐技术能够做到，可是若是连这衣服都能够防腐的话，那也太离谱了些。
    当腰间的丝带扯开，大红喜袍被6启文慢慢的分开的时候，一抹粉色的绸缎肚兜显露在6启文的眼中，饱满的玉峰好像还具有弹性一般，一根红色的细绳系着什么藏在那肚兜之下。
        
第一百五十七章 胭脂体
    当腰间的丝带扯开，大红喜袍被6启文慢慢的分开的时候，一抹粉色的绸缎肚兜显露在6启文的眼中，饱满的玉峰好像还具有弹性一般，一根红色的细绳系着什么藏在那肚兜之下。
    6启文不禁伸手去扯那红色的丝带，可是也不知道那丝带系着的是什么东西，6启文一扯之下竟然没有能够扯出来，6启文不得不伸手去扒开那粉色的肚兜，两座晶莹的**出现在6启文的眼中，6启文碰触了一下不禁吓了一跳，没想到那椒乳竟然冰凉无比，可是却不失弹性。
    一方刻着玄奥的花纹的玉佩正静静的躺在纳兰幽若的胸前的乳沟之间，莹莹的玉佩衬托的那两座玉峰更加的晶莹剔透。
    就在6启文准备伸手将那玉佩拿在手中仔细的打量一番的时候，一道红色的身影出现在墓室之中，纳兰幽若还没有走近牙床就见到原本应该全身无力的躺在床上的6启文半蹲在那里，好像在轻薄自己的尸身。
    即便是以魂体的状态附在薛鸾的体内与6启文行了那男女极乐之事，可是在看到6启文轻薄自己的尸身的时候，纳兰幽若不禁一阵羞怒。
    娇斥一声猛然之间出手向着6启文的背心打了过去，6启文被吓了一跳，没来得及躲闪就被纳兰幽若的手打在背心，幸亏纳兰幽若还记得6启文应该元气大损，所以并没有用出太大的力道，可是即便是这样，那一下也让6启文喷出一口鲜血，那鲜血正洒在纳兰幽若的尸身的胸前，其中有几滴更是滴落在薛鸾的那两座饱满的玉，峰之上，一滴落在那方玉佩之上。就在这时，吸收了6启文鲜血的玉佩闪过一道莹光，倏然之间纳兰幽若的尸身以肉眼可见的度飞快的失去了红润的色泽，直到成为一捧飞灰，最后只连那大红的喜袍也消失不见，只剩下一方玉佩落在牙床之上。
    看到这一幕，不止是6启文惊呆了，就连纳兰幽若的脸上也充满了矛盾的神情，有喜悦有留恋，有着种种说不清道不明的复杂的感情，不过纳兰幽若身上的凶煞之气却是飞快的增加起来。
    6启文感受到从纳兰幽若身上传来的凶煞之气不禁吓了一跳，连忙向纳兰幽若道：“纳兰姑娘，我不是有意的，还请你见谅”
    可是出乎6启文意料的是，纳兰幽若并没与像他所想的那样大雷霆要了自己的性命而是用一种复杂的眼神看了自己一眼，甚至脸上还带着一丝解脱的神色。
    深深的看了6启文一眼，纳兰幽若伸手一招，那方玉佩落在她的手中，轻轻的抚摸着那方玉佩，眼中满是缅怀的神色，最后只见纳兰幽若脸上闪过一丝厉色，手中的玉佩碎裂成了粉末。
    6启文呆呆的望着纳兰幽若，不知道这是怎么回事。
    并没有理会6启文脸上的奇怪的神色，纳兰幽若诧异的看了6启文一眼，眼中闪过一道异彩轻咦了一声道：“你……你怎么会恢复的这么快？”
    6启文自然知道纳兰幽若的意思，轻哼一声道：“幸好是这样，不然现在我只怕是没有一丝力气在那里等死呢”
    纳兰幽若咯咯一笑道：“怎么可能呢，我还准备分几次将你吸尽的，谁知道你竟然会有如此特异的体质看来老天要成全我成为鬼仙之体”
    见到纳兰幽若盯着自己的目光就像是饥渴的人看见了一潭泉水一般，恨不得一下子就将自己给吞到肚子里去。
    深吸一口气，6启文看了纳兰幽若一眼，目光扫过蜷缩在床上的雪白的泛着潮红的薛鸾的动人娇躯，眼中闪过一丝迷恋，冲着纳兰幽若道：“我可以帮你成就鬼仙之身，不过你必须答应我一个条件”
    纳兰幽若冷哼一声道：“你是想让我放过薛鸾这小丫头是吗？”
    6启文点了点头。
    纳兰幽若摇头道：“这是不可能的，没有了薛鸾丫头，谁知道你会和我玩什么花样，况且如果没有薛鸾的话，我又用谁的肉身来和你交合以吸取你体内的精华？”
    6启文倒是没有想到这一点，眉头微微一皱道：“反正我是不管这些，我只要看着你将薛鸾送出去让她平安的离开，至于其他的那都ｚＺznet中文网.是你的事情”
    薛鸾眼中神光闪烁不定显然是在思考6启文的话，见到6启文一脸的坚毅，薛鸾娇哼一声道：“好吧，我答应你就是，只要你能帮我修成鬼仙之身，我这就放过她又能怎么样。”
    6启文松了一口气，将薛鸾送走之后，就算是自己惹怒了纳兰幽若，至少不会因此而波及到薛鸾。
    轻轻的飘到床上，纳兰幽若向着薛鸾的体内输入一道精纯的气息，得到这股气息的刺激，昏沉睡去的薛鸾清醒了过来，睁开迷蒙的眸子，当看到正一脸关切望着自己的6启文的时候，薛鸾脸上露出安心的神色，突然之间像是想起了说明，猛地向自己身上看去，当看到自己赤身**的躺在床上的时候，薛鸾不仅尖叫起来。
    纳兰幽若眉头微微一皱，伸手在薛鸾的身上点了一下止住薛鸾的叫声道：“好了，喊什么喊，你自己又不是不知道，当时不知道你有多么享受呢”
    被纳兰幽若这么一说，薛鸾俏脸粉红，狠狠的瞪了纳兰幽若一眼怒哼道：“你这妖女，如果不是你的话，我怎么会**，我要杀了你”
    薛鸾挣扎着要向纳兰幽若扑过去，虽然她心中是万分的愿意成为6启文的女人，可是别一个外人当着6启文的面说出来，以薛鸾冷傲的性子自然是受不了，连纳兰幽若是一个厉鬼的事情都给抛到脑后去了。
    纳兰幽若轻蔑的一笑，身影一晃，6启文见了还没有来得及说一句话就见薛鸾的身子一僵，身上的气息一变，眼神变得阴森起来，6启文知道纳兰幽若又一次的上了薛鸾的身。
    6启文不禁冲着纳兰幽若道：“纳兰幽若，你想要做什么，千万不要伤害到薛鸾，不然你就别想从我这里得到一点的好处。”
    只听纳兰幽若咯咯笑道：“不用担心，我既然答应你这就放了这丫头，我自然不会食言”
    6启文松了一口气道：“这样就好，不过你这是要做什么？”
    纳兰幽若轻笑道：“不做什么啊，方才这小丫头不是装纯洁吗，分明内心很想和你做那种羞人的事情，可是却偏偏的要装作一副凛然不可侵犯的模样，我这就挑起她的**让她自己与你上床，我看到时候她还有什么话说。”
    6启文呆了一下，看到薛鸾的面容，叹了口气，摇头道：“你心胸开阔，没必要和她一个小丫头计较，你放过她吧”
    纳兰幽若娇哼一声道：“你不用再替她求情了，别忘了我可是一个女鬼，女人都是心眼很小同时也是很记仇的，所以我还没有你说的那么伟大。”
    说话之间，纳兰幽若控制着薛鸾的身子向着6启文扑了过去，6启文一个翻身躲过，纳兰幽若不仅笑了起来道：“你还真的要躲啊，我倒是要看看你还能躲到什么时候，我就不信抓不到你”
    6启文全身修为被封，自然不是纳兰幽若的对手，很快就被纳兰幽若给压在身下，闻着那属于薛鸾的沁人心脾的体香，6启文嘴角露出一丝苦笑，似乎从来都没有想到自己也有被女人给强上的一天。
    当初杨凝吟曾经说过如果自己不肯要她的话，她会强行和自己生关系直到给自己生一个孩子，结果杨凝吟放出了话还没有付诸行动，可是自己就已经先被一人给强行上了，如果说出去的话，只怕没人会相信。
    嘶，6启文身上披着的睡衣被纳兰幽若给撕了下来，纳兰幽若**着娇躯骑在6启文的小腹之上，脸上带着媚笑，圆润的小**在6启文的小腹之上慢慢的摩擦着，试图唤醒6启文的**。
        
第一百五十八章 兔吻毫
    嘶，6启文身上披着的睡衣被纳兰幽若给撕了下来，纳兰幽若**着娇躯骑在6启文的小腹之上，脸上带着媚笑，圆润的小**在6启文的小腹之上慢慢的摩擦着，试图唤醒6启文的**。
    6启文虽然被纳兰幽若给压在身下，可是却凝神静气，全力压制自己的**，希望能够扛过纳兰幽若的挑逗。
    纳兰幽若察觉到6启文的用意，嘴角露出一丝笑意，向着6启文抛了一个媚眼道：“如果你能够挡得住诱惑的话，我甚至可以将你和薛鸾一起给放掉”
    6启文深吸一口气道：“你说的可是真的？”
    纳兰幽若点了点头，雪白的小手在6启文的胸前轻抚着，撩动6启文的心神。
    6启文盯着纳兰幽若道：“希望你言而有信”
    说完6启文就闭上了双眼，将自己的神识从体内抽出完全的灌注到识海之中，一边恢复精神力一边以此来切断自己的心神与**的联系，6启文相信此时就算是天上的瑶池仙子脱得干干净净的站在自己的面前来诱惑自己，自己也能够坐怀不乱。
    察觉到6启文的身体一片死寂，纳兰幽若眼中闪过一道亮光，冷哼一声，嘴角露出一丝细虐的笑意，此时6启文封了六识，可以说对外界几乎没有了任何的感应。
    纳兰幽若用胸前的两团雪腻的椒乳在6启文的胸膛之上摩挲着，红唇吻着6启文的嘴，小香舌更是挤进6启文的口中搜取着6启文口中的津液。
    两条修长的**纠缠着6启文的下半身，神秘的三角地带摩擦着6启文的下身，毛茸茸的，这种情况就算是得道的高僧也受不住，可是6启文偏偏是封闭了自己的六识，竟然真的做到了不受诱惑。
    见到自己拿出勇气来诱惑6启文，竟然没能够对6启文造成一点的影响，纳兰幽若不仅一阵气馁，不过要让她认输放过6启文的话，她可不会同意，6启文这么好的双修对象她可不会就这么的放过。
    眼睛一转，纳兰幽若咯咯一笑轻声嘀咕道：“本姑娘对付不了你，不过却有人对付的了你，我不相信面对薛鸾你还能不动情”
    突然薛鸾的身子一僵，被释放了出来的薛鸾控制了自己的身体，可是当她觉此时自己正以一种无比亲密的姿势趴在6启文的身上的时候，薛鸾正要从6启文的身上翻身下来，可是此时耳边传来纳兰幽若的声音道：“如果你想让6启文死的话，你就从他身上下来”
    听到这句话，薛鸾的动作当即就停了下来，恨恨的看了纳兰幽若一眼道：“你这魔女究竟想怎么样，只要你能放过6启文，以后你就算是要长久的占有我的肉身，我也不再反抗”
    纳兰幽若眼睛一亮，最后还是摇了摇头道：“虽然听起来很让人心动不过我就快要修成鬼仙了，那个时候我就有了自己的肉身，我还要你的身体做什么”
    薛鸾委屈的差点哭出声来，从来没有受过如此的委屈的薛鸾冲着纳兰幽若道：“你到底想要我这怎么样？”
    纳兰幽若轻轻一笑道：“其实我并不想怎么样，只要你能做一件事情，我就不会伤害6启文”
    薛鸾眼睛一亮道：“什么事情，你这就说吧，我一定做到”
    纳兰幽若瞥了交叠在一起的两人的身体一眼道：“其实也不难，只要你能够挑逗6启文的**，并且和他交合一场的话，我不仅送你离开，更可以向你保证不会伤害6启文。”
    薛鸾面色一红，怀疑的看了纳兰幽若一眼道：“你会这么好心？”
    纳兰幽若神色不变道：“话已至此，我就不多说了，你相信的话就去做，不相信的话那就罢了”
    薛鸾看了看6启文的精壮的身子，咬咬牙，眼中泛着春潮，狠狠的点了点头道：“好，我做”
    纳兰幽若咯咯一笑道：“那好啊，我就在边上看着，什么时候你们做完了，我就履行自己的诺言。”
    薛鸾看了纳兰幽若一眼，怒哼一声道：“你……你欺人太甚”
    纳兰幽若淡淡一笑，并不理会薛鸾，径自坐在床边，目光灼灼的盯着两人的身体道：“还愣什么，开始吧”
    薛鸾深吸一口气，缓缓的低下头去，满含深情的亲吻着6启文的胸膛，一丝丝一点点都不放过。
    绵绵的情意通过薛鸾的动作传导6启文的心中，正不理外界的事情的6启文不禁呆了一下，心中煞是疑惑，如果纳兰幽若对自己有如此的深情的话，只怕也不会如此的对待自己了，可是除了纳兰幽若之外就只有薛鸾了，难道此时是薛鸾在挑逗自己的**不成？
    缓缓的放出一缕神念出去查探，只见此时薛鸾正撩起垂到身前的秀，低下头去，红唇轻吻着自己的小腹，温热的香舌轻舔着自己敏感的小腹，即便是一缕缕的神念，可是也不仅引得自己原本没有一丝反应的身体产生了一丝的反应。
    沉寂的凶物抖动了一下，虽然最终又沉寂了下去，可是却让薛鸾看到了希望。
    小香舌轻舔着6启文大腿内侧，薛鸾也不管纳兰幽若在边上看着，反正自己的身体对纳兰幽若来说已经没有了什么秘密而言，自己表现的就算是再放浪也没有什么，只要能够唤起6启文的**，自己就能够出去，到时候自己一定请来救兵来搭救6启文。
    纳兰幽若毕竟是亡于数百年前，哪里会想到现代的性文化的开放，虽然说薛鸾家教甚严，薛鸾根本就接触不到多少关于性方面的文化，可是毕竟是在医院里，耳濡目染也了解一些羞人的性知识。
    此时薛鸾就是将自己听来的方法一一的用在6启文ｚＺznet中文网.电脑访问的身上，也不管这方法有多么的羞人。
    白哲如玉的小手托着6启文那软成一团的凶器，眼中羞涩无比，全身布满了晶莹的汗珠的，娇躯微微的颤抖着。
    边上纳兰幽若已经是满脸差异的望着薛鸾，方才薛鸾所使出来的招式可是出了纳兰幽若的想象，给她所造成的震撼让她一时之间都没有反应过来。
    俏脸泛红的瞥了一眼边上的纳兰幽若，薛鸾光洁的额头之上沁着一层晶莹的细密汗珠，贝齿咬着红唇，招数使尽，可是6启文的下身却是没有一点的反应，如果不是此时自己下身传来的那种被**给蹂躏过的感觉的话，薛鸾都要怀疑6启文是不是有病了。
    看了自己狼籍的下身一眼，薛鸾咬咬牙唯有使出自己听来的对男人最优刺激的一招。
    看了6启文那团让自己手忙脚乱的凶物，薛鸾慢慢的低下头去，小手捧着那团凶物出现在她的面前，红唇慢慢的张开，闭着眼睛，薛鸾将那事物含到了红唇之中。
    边上的纳兰幽若看到这一幕，身子一颤，低呼一声，轻吟道：“怎么可以这样，怎么……”
    薛鸾那长长的秀垂下将6启文的下身给遮掩了起来，看过去只见**着娇躯的薛鸾正弯着腰跪在6启文的双腿之间，两瓣粉嫩白皙如玉的翘臀高高的翘起，一抹黑色在那臀瓣之间闪现不定。
    其实6启文一直放出一丝神念注意着薛鸾的举动，先前还能够忍得住，可是当薛鸾张开晶莹的红唇将自己的下身给含住的时候，6启文终于忍不住低吼一声，全身的血液向着下身汇聚过去，当即变得杀气腾腾。
    薛鸾一时之间没有心理准备，一下子被6启文给抵在了喉咙之上，薛鸾不禁一阵反胃，吐出6启文那挣狞的凶物，剧烈的咳嗽起来，俏脸眼红，俏目之中泛着晶莹的泪光。
    不过在看到6启文那挣狞之物正一柱擎天的挺立在那里，薛鸾脸上露出的笑意，脸上带着一丝得意向着边上看呆了的纳兰幽若投去目光。
    回过神来的纳兰幽若注意到了薛鸾的挑衅的目光不仅冷哼一声道：“有本事的话，你就榨出6启文的精华来，看你撑不撑的住”
    薛鸾可以说和纳兰幽若是死对头，所以在听了纳兰幽若的话之后不禁跨过6启文的身体，两条修长而又紧绷的**分开，露出玉股之间那片芳草萋萋的方寸之地。
    那里毕竟刚刚经历过风雨的摧残，当分开双腿的时候，薛鸾感到下身传来一丝痛意，可是依然对准那坚挺的凶器缓缓的坐了下去。
    看着那狰狞的凶器慢慢的没入到薛鸾的体内，纳兰幽若眼睛都没眨一下。
    同时薛鸾出一声高亢的呻吟，而6启文也在同时睁开了双眼，伸出两只手托住了薛鸾的两瓣雪臀。
    6启文狠狠的瞪了边上的纳兰幽若一眼，在薛鸾的滑腻的翘臀之上捏了一把道：“薛鸾，你不要命了！”
    被6启文在敏感的臀辩之上捏了一把，正感受着6启文的火热充斥着自己的下身的薛鸾不禁**一声，睁开满是春情的凤目向6启文投去一个充满挑逗性的目光，同时缓缓的吸气收腹，6启文只感到薛鸾那**的下身一下子变得更加的**”只让6启文舒爽的差点喊出来。
        
第一百五十九章 菊花蕾
    被6启文在敏感的臀瓣之上捏了一把，正感受着6启文的火热充斥着自己的下身的薛鸾不禁**一声，睁开满是春情的凤目向6启文投去一个充满挑逗性的日光，同时缓缓的吸气收腹，6启文只感到薛鸾那**的下身一下子变得更加的**，只让6启文舒爽的差点喊出来。
    看到6启文脸上所露出来的舒爽的表情，薛鸾那充满了红潮的俏脸之上闪过一丝笑意，控制着自己的气息，慢慢的收放自己下阴的肌肉，包裹着6启文的下身竟然别有一番风情。
    6启文此时也不记得自己是要去阻止薛鸾了，大手揉捏着那两瓣滑不留手的圆润小**，慢慢的顺着股沟滑进臀缝之中，正秉着一口气努力的控制下阴肌肉收缩的薛鸾身子忍不住的一颤，一口浊气吐出，身子一软翘臀落了下去。
    6启文的坚挺深深的陷入到一团滑腻湿热的软肉之中，仿佛顶在了甬道的尽头。
    一声**蚀骨的呻吟自薛鸾的口中流露出来，不过薛鸾为了榨出6启文的精华，小手按在6启文的胸前，颠动着自己的雪臀，臀瓣在空中荡起层层诱人的波浪，还有胸前的两座堆雪一般的椒乳更是跳动不已，惹得6启文的双眼盯着那峰顶的两点眼红为之失神不已。
    6启文的手指在薛鸾的臀缝之中摩挲游戈，慢慢的落在一处皱在一起的菊花处，轻轻的用手指碰了一下，仿佛是被碰触到了全身最敏感的部位一般，薛鸾哀鸣一声，娇躯猛地颤动不已，包裹着6启文的下身的甬道更是收缩颤动不已，舒爽的6启文出呻吟声。
    仿佛被淘干了一般，薛鸾在出一声哀鸣之后，整个人仿佛是从水里捞出来的一般趴在6启文的身上，两人的结合处却是湿漉漉的一片。
    6启文的收在薛鸾的粉背之上来回的游走，给**后的薛鸾以最舒适的抚慰。
    边上回过神来的纳兰幽若娇哼一声，听到纳兰幽若的娇哼声，原本趴在6启文身上的薛鸾仿佛一下子又有了力气一般，微微的坐起身来，再次的在6启文的身上颠动起来。
    6启文不仅握住薛鸾的雪臀强行将其按住道：“薛鸾，你不要命了，快停下来”
    薛鸾贝齿咬着红唇，妩媚的看了6启文一眼，淡淡的摇了摇头道：“不，我还想要，你都还没有泄出来呢”
    6启文苦笑道：“我没事，可是你刚刚破了身子，根本就承受不住的，伤了身体的话，我可是会心痛的。”
    听6启文这么以说，薛鸾俏脸之上满室感动与浓浓的情意，颤声道：“有你这句话，我就算是死了也能够含笑了。”
    说完薛鸾又在6启文的身上动了起来。
    6启文劝不住薛鸾只能在狠狠的瞪了边上一脸笑意的纳兰幽若之后一个翻身将薛鸾压在身下开始一阵疾风暴雨的进攻。
    薛鸾翻着白眼，口中已经不知道在胡乱的呢喃着什么，四肢抽搐，显然是到了极乐之境。
    突然6启文一声低吼，身体剧烈的抖动，附在薛鸾那布满了晶莹的汗珠的娇躯之上。
    过了好大一会，6启文从薛鸾的身上下来，盯着边上的纳兰幽若道：“纳兰幽若，如果你说话算数的话，这就送薛鸾离开”
    瞥了一眼仿佛成了一滩烂泥一般的薛鸾，纳兰幽若冲着6启文娇哼一声道：“送就送，本姑娘最讲信用了，不过现在开始青天白日，就算是我不怕阳光，可是你看她这幅模样能出去吗？”
    6启文深吸一口气，看了薛鸾一眼，薛鸾的睡衣已经被扯成了碎片，根本就没法再穿，更何况此时就算是让薛鸾出去只怕她也走不成路，毕竟薛鸾是刚刚**，有经历了一场激烈的欢爱，能动一下已经是不错了，要想走路，那简直是妄想。
    见到6启文沉思起来，纳兰幽若轻轻一笑道：“如果你还不放心的话，到晚上我就送他离开”
    6启文看了纳兰幽若一眼，点了点头。
    目光扫过6启文那依然威武的下身，眼中闪过一丝羞涩，冲着6启文道：“你先呆在这里，不许乱动我的东西，我要出去一下”
    6启文应了一声，从进入到这里之后他就四下的观察过了，根本就没有任何可以供人逃走的通道存在，四周都是用最坚硬的花岗岩所堆砌而成，如果6启文全身的修为不失的话，想要破开这座墓室也不过是五五之数就不要说现在了。
    纳兰幽若的形体穿过墓室出现在坟墓的上方，空中烈日炎炎，强盛的阳气扑面而来，纳兰幽若周身浮现出一层青气，那股青气竟然将炎炎的阳光给挡住，阳气无法接触到纳兰幽若的身体。
    除了精神力强的人可以看到无形无质的鬼类，一般人根本就无法见到，所以当纳兰幽若出现的时候，根本就不用担心被人给现。
    悬浮在坟墓上空，纳兰幽若辨认准了方向正准备离开的时候，突然从前方的一片葱绿的拍树之间传来一阵压抑的呻吟声。
    纳兰幽若愣了一下，不禁向着声音传来的方向飘了过去，一看之下，纳兰幽若先是面红耳赤接着眼中闪过一道冷光。
    只见在柏树之间，一对偷情的男女正忘我的做着那种繁衍人类的大事，两人应该是这里的工作人员，趁着午休的时间跑到这里偷情来了。
    葱绿的柏树下不禁能够遮掩住人们的目光，同时这里zＺznet中文网.电脑访问也恨事极为偏僻，除非必要更不会有人从这里经过。
    那女子的脸被垂下来的头所遮掩，身上穿着短裙，上身的短袖已经被身后的男子给脱了下来，随手扔在边上，两团硕大的**袒露在空气之中。
    那男子**着下身正以背入式进出女人的身体，女子放浪的呻吟着。
    就在两人欲仙欲死的时候周围的气温降了下来，尚不知道自己已经招惹了煞星的两人依然忘形的做着那种事情。
        
第一百六十章 人之初，性本色
    纳兰幽若娇哼一声，眼中闪过一道冷色，手中射出一道青色的气息向着两人飞了过去，如果被这鬼煞之气进入体内的话，一时三刻两人就会魂飞冥冥。
    就在这时一道人影无声无息的出现最喜爱纳兰幽若的前方，突然出现的人却是以青衣男子，只见这男子背着一把古朴的长剑，身上自然而然的散着一股脱俗的气息。
    见到这人的时候，纳兰幽若脸色微微一变，嘴角露出一丝笑意道：“不知这位小道长来此所为何事，难不成道长也有**的嗜好不成？”
    这青衣男子神色淡然，目光向着远处根本就没有察觉到自己已经在鬼门关之前走了一圈的两人看一眼谈淡的向纳兰幽若道：“你这恶鬼，这三年来我一直寻找你的巢**的所在，今日老天开眼终于让我察觉到了你的气息，没想到你又要行凶伤人，在下不才，今日定要替天行道，除掉你这恶鬼不可”
    纳兰幽若咯咯一笑，身形轻飘飘的向着远处飞去，一边再次向着下方的两人射去一道青光。
    那青衣男子见了脸色微微一变道：“孽障，敢尔！”
    倏然之间长剑出鞘，剑光划过，那青色的阴气被剑气所击散，脚下微微用力，整个人如同然脱俗的世外仙人一般向着纳兰幽若追了过去。
    纳兰幽若注意到身后的青衣人，嘴角不禁露出一丝残忍的笑容，厉鬼本来就是最凶残的恶鬼，6启文被纳兰幽若给擒住能够保住性命真的是万幸，可是厉鬼毕竟是厉鬼，这青衣人可就没有6启文哪么好的运气了。
    李丹阳乃是驱魔李家的子弟在三年前注意到了纳兰幽若的存在，可是一直无法察觉到纳兰幽若藏身在何方，这一日忽然感受到了纳兰幽若的存在，当即就赶了过来。
    李丹阳一心的追在纳兰幽若的身后，纳兰幽若飞在前面，带着李丹阳向着山中飞去。
    李丹阳见了并没有停下来而是松了一口气，本来他们就不该在世俗之人面前展现出自己人的能力，所以能够在偏僻无人的地方将纳兰幽若给消灭再好不过了。
    本以为纳兰幽若会向着人多的地方跑，那样自己出手的时候就会受到许多的限制，但是纳兰幽若却如他所愿的那样向着山中跑去，所以李丹阳不禁加快了度化作一道青光消失不见。
    站在一棵参天的大树之上，纳兰幽若目光森冷的盯着追过来的李丹阳。
    “小道士，真是不知死活，报上名来，本姑娘不杀无名之辈。”
    纳兰幽若冲着立在对面的李丹阳冷生道。
    李丹阳拍了拍身后的古扑的剑匣，猛地百道剑光出现在李丹阳的头顶，按一道道精纯的剑气以那把古扑长剑为中心正对着纳兰幽若。
    纳兰幽若见了不禁眉头微微一皱道：“你这小家伙竟然是驱魔李家的人？”
    对于李家的招牌绝招万剑诀纳兰幽若可是知道的，想当年明末清初天下大乱妖魔横行，李家的一名弟子化名燕赤霞行走天下除魔卫道，一手万剑诀出神入化，当真是让这以绝招名扬四方。
    虽然纳兰幽若自持自己修为高深，对于只修炼出百道法剑的李丹阳纳兰幽若并不放在心上，可是她也不愿意轻易与李家交恶，毕竟打了小的，来了老的，真是正道人士的习惯。
    李丹阳见到一直平静的纳兰幽若路出迟疑的神色不禁得意的笑道：“你这孽障，知道本尊是什么人了吧，识相的话，本尊还能放你一条生路，不然要你灰飞烟灭。”
    纳兰幽若眼睛一转咯咯笑道：“不知仙长要怎么样才能放过小女子？”
    李丹阳原本一副世外高人的模样一下子消失不见，眼中满室遮掩不住的**光芒盯着纳兰幽若的玲珑有致的身影，差点流出口水来。
    纳兰幽若感受到李丹阳的那如有实质一般的可恶的目光，眉头皱在一起，如果不失强自压制内心的怒火的话，只怕她已经出售取了李丹阳的性命了。
    李丹阳似乎也察觉到了自己的失态，连忙做出一副高人的模样，一只收背到身后，看着纳兰幽若道：“我乃是李家传人，李丹阳是也，我身边正好缺一名贴身丫头，你就勉强来做吧”
    纳兰幽若仿佛听到了什么笑话一般，清丽的俏脸一下子变得狰狞起来，周围的温度陡降，李丹阳不拘泥退后一步，一脸防备的望着纳兰幽若。
    只见纳兰幽若嘴角慢慢的荡漾开一丝残忍的笑意，性感的红唇开启，一声索命魔音传出道：“来年的今日就是你李丹阳的祭日”
    化出青色的巨掌向着李丹阳抓了过去，还没有临近身体，李丹阳就感到一股透骨的杀气传了过来。
    李丹阳的人品虽然差了点，可是修为却是不差，只见其手掐剑诀，悬浮在空中的百道法剑方剂向着纳兰幽若化出的巨掌刺了过去
    可是让李丹阳惊惧的却是他那万事万灵的招数竟然被纳兰幽若给破去，那大手只是将百道法剑抓在手中以抓，百道法剑竟然生生的被捏碎。
    李丹阳的身子微微的一颤，差点当场就吐出血来。那可是自己一点点的凝聚体内的精气神所凝聚出来的一道道凌厉的剑气，可以说是威力无穷，如果能够修炼出万道法剑的话，简直就是仙佛辟易，可惜的是他只不过是修炼出百道而已，根本就无法尽显万剑诀的威力。
    见到自己轻而易举的就破去了李丹阳的招数，纳兰幽若不禁笑道：“小家伙，你可真是花架子一个啊，和你的祖宗比起来可就差了太多了。”
    李丹阳此时才恍然道：“我知道了，你……你竟然是厉鬼！”
    纳兰幽若用一副看白痴的目光看着李丹阳道：“你可真是够白痴的啊，竟然脸本姑娘是什么来历都没有搞清楚就敢跑过来触本姑娘的眉头，我要是不让你得到一点教训的话，你还真以为仗着自己祖宗的威名就能够横行无阻了。”
    说话之间，纳兰幽若倏然伸出鬼爪向着李丹阳的心口要害抓了过去。
    李丹阳当即被吓得魂飞魄散，连忙御剑逃离，知道纳兰幽若乃是一名厉鬼之后，李丹阳哪里还敢再做停留，拼了命的逃跑。
    可惜的是纳兰幽若已经下定了决心要将其给留下了，因此就在李丹阳没有逃出多远的时候，纳兰幽若出现在李丹阳的身后，眼中闪过一道凶光，猛地向着李丹阳的背心狠狠的抓了下去。
    感受到身后传来的森森寒气，李丹阳被吓得肝胆俱裂，连忙转身将手中散着一股浩然正气的长剑刺了出去。
    纳兰幽若轻蔑的一笑，如有实质一般的鬼手向着那长剑抓了过去，可是以抓之下并没有将那长剑抓碎，不禁如此，受到纳兰幽若身上的阴森鬼气的刺激，那长剑猛地暴起一团耀眼的光芒。
    纳兰幽若感到一股强悍的天地正气自剑尖之上向着自己冲了过来，纳兰幽若虽然可以接下，但是必然会受伤，所以尖叫一声放开李丹阳的古朴长剑，倏然消失在原地。
    李丹阳被吓呆了，似乎没有想到自己竟然会被自己手中的长剑所救，不过李丹阳的好运也就到此为止，怒气冲天的纳兰幽若猛地显出一具挣狞的鬼体来。
    七窍流血，面目狰狞，周身鬼气四溢，当纳兰幽若显出鬼体的时候，原本艳阳照射的天空似乎有所感应一般竟然聚起一团乌云悬浮在空中。
    飓风将相国墓园刮的一片凌乱，所幸的是墓园中zＺznet中文网.都是遍植的松柏，只见绿浪滚滚，呼啸声不绝于耳。
    见到纳兰幽若的鬼体，李丹阳被吓了一跳，虽然见过不知多少惨死的鬼类，可是在看到纳兰幽若的时候依然是被纳兰幽若的惨状给惊了一下。
    “给我去死吧”
    纳兰幽若尖叫一声，周围弥漫着一股浓郁的黑雾的大手向着李丹阳抓了过去。
    李丹阳将手中的长剑举了起来，可是这一次长剑虽然放出了光芒，但是毕竟已经威了一次，长剑之中所积聚的能量已经被损耗了太多，所以在那光芒还没有完全的扩散开来就被纳兰幽若的大手给抓破。
    随着李丹阳的一声惨叫传来，漫天血雾飘过，李丹阳被纳兰幽若给抓成了血沫飘散在天地之间，叮当一声，长剑重重的掉落在地面之上。
    收了鬼体，纳兰幽若又恢复成一副大家闺秀的模样，不过脸上却弥漫着一层凶煞之气经自向着不远处目睹了这一切的那两名偷情的男女走了过去。
    此时两人正浑身没有一丝力气的倒在地上，眼中满是惊惧的神色，二人身上的衣服凌乱不堪，显然是偷欢过后还没来得及将衣服整理好就被天地异象给吓到了。
    凝聚出实质一般的身体，纳兰幽若出现在两人的眼中，那男子在看到身穿古装的纳兰幽若飘然行来的时候，一双眼睛不禁在纳兰幽若玲珑有致的娇躯之上来回的巡视起来，竟然忘了自己刚才所看到的那恐怖的一幕。
        
第一百六十一章 劫雷降，收鬼女
    凝聚出实质一般的身体，纳兰幽若出现在两人的眼中，那男子在看到身穿古装的纳兰幽若飘然行来的时候，一双眼睛不禁在纳兰幽若玲珑有致的娇躯之上来回的巡视起来，竟然忘了自己刚才所看到的那恐怖的一幕。
    纳兰幽若见了眼中闪过一道红光，而那女子则是认出了纳兰幽若，浑身颤抖，想要大减可是却吓得连话都说不出来，眼中不禁流露出绝望与哀求的神色。
    纳兰幽若冷哼一声，幻化出一只鬼手向着两人抓了过去道：“可恶的人，都去死吧”
    眨眼之间两人为纳兰幽若所杀死，不**形的尸体重重的落在地上，纳兰幽若伸手一招，原先女子身上穿着的衣服落在纳兰幽若的手中，另外一只收翻转一下，地上出现一个大坑将两人的尸体给埋了起来。
    高天之上的乌云之中有一股能量正在汇聚，纳兰幽若在杀了那两人之后才现空中的异象，当感受到空中传来的越来越强的压力，纳兰幽若不禁脸色大变，因为纳兰幽若知道这异象所针对的目标正是自己。
    世间厉鬼奇少正是因为厉鬼形成之后上天就会降下天雷，能够侥幸躲过天雷的却是少之又少，而纳兰幽若却因为有那方存在于尸身上的玉佩压制住了她的气息，所以天雷一直都没有降下，今天其尸身为6启文所坏，玉佩也被她忆起往事一怒之下毁去，加上方才为了除掉李丹阳而放出了自己的气息，结果引来了天雷。
    天雷的恐怖纳兰幽若虽然不知道，可是此时她却能够感受到从那乌云之中所传来的让她心悸的感觉，纳兰幽若知道，如果自己不能过度过这次劫难的话，别看自己已经要成为鬼仙之体了，可是一样会被天雷给劈的魂飞魄散。
    就算是面对世间最强大的修行者，纳兰幽若也有信心斗上一斗，可是此时，纳兰幽若却没有一丝的把握。
    “该怎么办，我该怎么办”，
    纳兰幽若眼看那劫雷很快就要成形不禁急得来回走动，这时纳兰幽若才后悔自己先前不该一时任性将那玉佩毁去，结果引来了雷劫。
    想到玉佩，纳兰幽若不禁想到自己墓室中的6启文来，眼中闪过一道亮光，纳兰幽若一个闪身消失在原地，可是高天之上的那团劫云却依然是有增无减。
    突然郁郁葱葱的松柏之间出现两道身影，一道正是显得惶恐不安的纳兰幽若，而另外一位却是一脸平静的6启文。
    以6启文强悍的精神力，墓室外么大的动静自然瞒不过他的感应，在被纳兰幽若抓到外面的时候，6启文显得很平静。
    在6启文的身上穿着一件勉强可以遮掩住身体的睡衣，淡淡的看了空中的劫雷一眼，目光落在纳兰幽若的身上道：“看来你作恶多端，老天都不放过你呢”
    纳兰幽若冷哼一声道：“你少说风凉话，如果我过不了这一劫的话，我死了也不打紧，可是在我死去之前一定会拉上薛鸾这丫头的。”
    6启文脸色一变，神色变得很是难看，她自然看得出纳兰幽若的修为已经到了一定的程度，世间能够对付她的只怕没有几人，如果天劫能够将其打杀的话，那么世间将少了一大祸害，可是此时纳兰幽若却如此的威胁于他。
    一阵沉思，6启文看了纳兰幽若一眼，摇了摇头道：“我很清楚你打得到底是什么注意，可是我只能说，我是不会帮你的，如果用我和薛鸾的性命换来和你同归于尽的话，那也是莫大的荣幸。”
    纳兰幽若听了，脸色一变，神情变得很是难看，盯着6启文道：“你敢，我这就先送你上路”
    说着纳兰幽若向着6启文的脖颈抓了过去，意图在天劫来临之前将6启文给打杀了。
    6启文全身修为被封，但是并不代表6启文会束手待擒，见到纳兰幽若向自己抓了过来，6启文不禁利用刚刚摸索出来一点运用方法将自己的精神力释放出来向着纳兰幽若攻了过去。
    突然在6启文的身前出现一个无形的屏障，竟然将纳兰幽若的攻击给挡了下来。
    虽然肉眼看不见，可是在纳兰幽若的眼中却是能够清楚的看到那层金色的护罩，以6启文的额头识海为中心，金色的光罩牢牢的将6启文给保护起来。
    此时高天之上的乌云已经停止了翻滚，其中赫然传来轰隆隆的雷声，纳兰幽若听了，眼中闪过焦虑的神色，不禁咬了咬牙，拼尽全力攻击挡住自己的那zＺＺnet中文网…层金色的光罩。
    6启文额头之上满是冷汗，虽然精神力强悍无比，可是6启文却没有有效的方法将精神力的威力挥出来，就像是坐拥一座宝山却不知道该怎么使用一般。
    不过即便是这样，6启文自己所摸索出来的方法也不容小视，就算是先天高手的真气护体，如果被纳兰幽若如此的攻击的话，只怕也撑不了多久，可是6启文的精神护罩愣是挡住了纳兰幽若几下攻击。
    就在纳兰幽若准备全力一击将6启文那已经松动的护罩给打破的时候，高天之上的乌云终于有了异状，猛然之间那乌云仿佛裂开了一般，一道耀眼的闪电从天而降直取纳兰幽若。
    巨大的危机感让纳兰幽若放弃了去攻击6启文，而是将聚足了的力量向着天上落下来的闪电迎了上去。
    滋滋声响起，纯阴的鬼气遇到纯阳的雷电，两者并没有出爆炸声而是出相互销蚀的声音。
    起初的时候纳兰幽若还能够凭着自己几百年积累下来的精纯的鬼气来抵挡不断落下的劫雷，可是就算是存储的再多，也无法与自然相抗，渐渐的纳兰幽若变得有些不支，原本因为鬼气极度的消耗而变得模糊的身影在劫雷的轰击之下竟然有溃散的迹象。
    纳兰幽若感到自己似乎随时都有可能被劫雷给劈散，想要等到劫雷消失，可是只看高天之上那劫雷仿佛没有终结一般的落下，纳兰幽若心中不禁一阵绝望。
    目光不禁去搜寻一个人的身影，眼中显得平静无比，没有对死亡的畏惧，虽然她不能算是死而是彻底的消失在天地之间。
    当看到6启文的身影的时候，纳兰幽若嘴角路出一丝笑意，接着身影开始溃散，就在纳兰幽若的神智开始模糊的时候，一道金光将她那削弱至极的鬼体包裹起来。
    失去了对纳兰幽若的感应，天上的劫雷停止了下来，接着倏然散去，天空中再次的出现艳阳。
    出手的人不是别人，正是站在边上的6启文，那天雷仿佛具有灵性一般，6启文就站在纳兰幽若的边上，可以说是近在咫尺，可是那劫雷却一点都没有伤害到6启文，就连周围的花草树木也没有受到一丝的伤害，仿佛刚才所生的一切都是幻象一般。
    见到一团金光之中模糊不定的纳兰幽若的鬼体，6启文叹了口气，就连他自己也说不清楚自己究竟为什么要出手救下纳兰幽若，只要自己不出手，最多再有一两道劫雷，纳兰幽若就会永远的消散在天地之间。
    虚弱至极的纳兰幽若被6启文的精神护罩给包裹着，感到天空上的危机感消失不见，眼中竟然带着一丝情意看向边上的6启文。
    注意到纳兰幽若的神情变化，6启文吓了一跳，纳兰幽若的身形虽然涣散，可是一张俏脸却是将其内心的感情表现的淋漓尽致。
    如果说以往有人告诉他厉鬼会感谢人，也有感情，6启文绝对不会相信，可是此时6启文却不得不承认，就算是最凶残的厉鬼一样是有感情的。
    纳兰幽若虚弱的声音传来道：“你……你终于还是出手救我了，我就知道你不会看着我死去的”
    6启文轻哼一声道：“你还没有解开下来薛鸾身上的禁止，我自然不会看着你死去，不过虽然你死不了，但是我既然从劫雷之下救了你，那么我就要负责看护你，不允许你再为恶人间”
    说话之间6启文神念一动，那团精神力就将纳兰幽若给包裹起来，渐渐的精神力渗入到纳兰幽若的魂体之中，原本涣散的魂体得到6启文精神力的滋润竟然变得更加的凝实起来。
    再次的幻化出身体，纳兰幽若心中不禁有一种劫后余生的感觉，虽然以后在6启文的看管之下很难为恶，可是纳兰幽若却并不感到泄气，反而有一种十分欣喜的感觉。
    见到纳兰幽若再次的幻化出身体来，6启文长出一口气，他可以通过渗入到纳兰幽若魂体之中已经成为纳兰幽若魂体一部分的精神力来控制纳兰幽若，可以说随时都可以在一念之间要了纳兰幽若的性命。
    看了纳兰幽若一眼，6启文道：“打开墓室，我们进去”
    纳兰幽若咯咯一笑道：“难道你要住在这里不成，既然出来了，干吗还要回去啊”
        
第一百六十二章 内中空
    纳兰幽若咯咯一笑道：“难道你要住在这里不成，既然出来了，干吗还要回去啊”
    6启文瞪了纳兰幽若一眼道：“带上薛鸾，我们这就离开这里，这里闹出这么大的动静，要不了多久就会引得周围的修行之人前来查看，你要是不怕麻烦就继续呆在这里吧”
    纳兰幽若知道6启文说的有道理，嘴角微微一翘道：“难不成你要薛鸾光着身子出来吗，墓室里可是没有衣服的。”
    6启文这才想起薛鸾此时并没有衣服可穿，愣了一下，目光扫过周围正好看到先前那女子所脱下来的衣服，一件外衣一件短裙，眼睛一亮，6启文将两件衣服拿在手中轻笑道：“这不就是了吗”
    纳兰幽若打开墓室，一道通道出现在6启文的面前，6启文跟在纳兰幽若的身后径自走进墓室之中。
    眼前以暗，后面的裂缝合拢了起来，走到床边，掀开帷帐，只见薛鸾正四肢大张的躺在那里昏睡，显然先前的一番**已经使得她透支了体力与精力。
    伸手在薛鸾的翘臀之上拍了一下，薛鸾嘤咛一声，显摆的玉手仿佛是驱赶什么一般将6启文放在她翘臀上的收给扫落到一边，微微的翻动了一下娇躯再次的进入梦乡。
    纳兰幽若在边上见了，嘴角露出一丝笑意，突然之间向薛鸾射出一道青气，那青气进入到薛鸾的体内，薛鸾不禁打了一个寒战一下子坐了起来，口中道：“好冷，好冷”
    看到薛鸾瑟瑟抖的娇俏模样，6启文不禁瞪了纳兰幽若一眼，转过身来看了薛鸾那玲珑的娇躯一眼将手中的衣服放在床上道：“薛鸾，快穿上衣服，我们这就要离开了”
    薛鸾刚反应过来就听到6启文的话，先是一愣，立刻欢喜的道：“6大哥，你说的是真的吗，那女鬼会放我们离开吗，难不成你将她给除掉了？”
    纳兰幽若见薛鸾根本就不将自己看在眼中不禁冷哼一声道：“小丫头，你说什么？”
    薛鸾这才现纳兰幽若就站在一边，想到自己方才所说的话不禁打了一个寒战，颤声道：“你……你竟然在这里”
    纳兰幽若咯咯一笑道：“那是自然，不然你以为我去哪里了”
    薛鸾疑惑的目光转向6启文，6启文道：“我们要快些离开这里，有什么事情等我们离开之后我再告诉你！”
    薛鸾又向纳兰幽若看了一眼，似乎要确定纳兰幽若会不会反对。
    纳兰幽若感受到薛鸾的目光，直接瞪了薛鸾一眼道：“看什么看，还不快点，你要害死我啊”
    薛鸾这才确信纳兰幽若准备让他们离开这座墓室，连忙手忙脚乱的将那衣服拿到手中，正准备穿上，可是忽然想到了什么，俏脸一红不禁愣在那里。
    6启文见了不禁道：“薛鸾，怎么了？”
    薛鸾抬头娇羞的看了6启文一眼颤声道：“没有内衣啊，我怎么穿啊”
    6启文呆了一下反应过来道：“你就先将就一下吧”
    薛鸾应了一声，连忙将那衣服换上，那衣服穿在薛鸾高挑的身体之上显得有些小，不过这样一来却衬托得薛鸾的曲线玲珑有致。
    胸前白色的衬衫被两座玉峰给顶起，那峰顶的凸起清楚的在衣衫上显露出来，纤腰一抹，翘臀更是被短裙包裹的圆润无比，这短裙紧紧的箍住薛鸾的两瓣雪臀，大段雪白修长的**显露在外面，绸缎一般的秀垂下，加上薛鸾长久以来所形成的冷艳的气质，使得此时的薛鸾即性感又有一种拒人千里之外的冰冷。
    见到随便一件衣服穿在薛鸾的身上就有如此的效果，纳兰幽若不禁露出一丝艳羡，现在她只能看着那些花花绿绿的衣服却不能穿，这让一个女孩子如何能够忍受。
    见到6启文盯着薛鸾直看，纳兰幽若不禁冷哼zzznet中文网…一声道：“什么呆呢，我们要走了”
    说话之间纳兰幽若径自向墓室外走去，6启文回过神来向正用两只手挡在胸前的薛鸾道：“薛鸾，我们走吧”
    薛鸾俏脸通红的道：“我这样怎么出去见人啊，羞死人了，我不出去”
    6启文叹了口气，如果说让薛鸾穿着这身衣服出去的话，绝对会吸引众人的目光，但是毕竟薛鸾也算是自己的女人了，别人欣赏是可以，如果是占便宜的话，那他可就不愿意了。
    目光在墓室里看了看，一抹水绿色映入6启文的眼中，6启文走到床边将那水绿色的东西从床上拿了起来。
    薛鸾见了眼中闪过一道亮光道：“这是一件肚兜，刚好可以让我穿”
    6启文感觉这水绿色的肚兜丝滑无比，仿佛是用什么奇异的蚕丝制作而成，不然也不可能抵挡的住岁月的侵蚀。
    薛鸾欣喜的将肚兜接过，转过身去将肚兜穿上，这才转过身来向着6启文笑道：“6大哥，我们可以走了”
    6启文点了点头，两人这才赶忙向纳兰幽若追了过去。
    纳兰幽若站在墓室外看到两人走了出来，不禁道：“你们终于出来了，我还以为你们两个喜欢上这里了呢”
    6启文不管纳兰幽若阴阳怪气的语调，目光向周围扫视了一番，见到墓室已经完全的合拢在一起，完全看不出一丝异样，松了一口气向二女道：“我们这就离开这里，不然等一会想走也走不了”
    纳兰幽若向着薛鸾扑了过去，薛鸾见了不禁连忙向6启文身后躲去，6启文挡在薛鸾的身前盯着纳兰幽若道：“纳兰幽若，你要做什么？”
    纳兰幽若幽怨的看了6启文一眼道：“我要附身到薛鸾的身上，不然这大白天的，我如何受得了啊，况且我也可以借助薛鸾的气息压制我的气息，这样一来绝对不会引起有心人的注意。”
    6启文知道纳兰幽若说的在理，可是毕竟她是要附身在薛鸾的身上，于是6启文看了薛鸾一眼道：“薛鸾，你怎么看”
    薛鸾畏惧的看了纳兰幽若一眼道：“6大哥，你说怎么办就怎么办吧，我相信你”
    6启文没想到薛鸾会这么说，叹了口气冲着纳兰幽若道：“你藏身到薛鸾的身上我不反对，不过你不许控制薛鸾的身体，如果你答应这一点的话，我就不会阻拦你”
    纳兰幽若点了点头道：“那是自然。”
    说着纳兰幽若就向着薛鸾扑了过去，薛鸾只感到一阵凉风扑面而来，那阵凉风仿佛是消失最喜爱自己体内一般，握了握手觉自己还能够控制自己的身体，薛鸾脸上不禁露出一丝喜色。
    远处传来一阵急促的脚步声，被纳兰幽若所引来的劫雷给惊动的墓园里的工作人员见到乌云散去不禁跑了上来，想要见识一番究竟生了什么事情。
    “有人来了，我们走吧”
    此时6启文体内的禁止已经被纳兰幽若给解开，一身的修为恢复，所以来人在数百米之外的动静都难以逃过6启文的灵觉。
    6启文拉着薛鸾在葱郁的松柏之间穿行，很快就离开那片墓地进入到一片树林之中，这里显得很是阴暗，阳光透过密密麻麻的树叶，很难将阳光照射到地面之上，所以整个树林显得阴暗无比，进入到树林之中就给人一种恐怖的感觉。
    不过在6启文的眼中这里也没有什么好怕的，连厉鬼都见识过的人，这点小场面自然就不被他所放在心上。
    等到觉得不会被人给现，6启文这才将奔跑的度慢了下来，耳边却传来薛鸾急促的呼吸声。
    6启文向薛鸾看去，只见薛鸾俏脸通红，粉嫩晶莹的额头之上沁着一层细密的汗珠，饱满的胸脯剧烈的起伏着，明显刚才的那阵急奔让薛鸾消耗了不少的体力，加上先前刚被破了身子，行走不便，能够坚持到现在已经是薛鸾以莫大的毅力咬牙挺过来的。
    双股之间火辣辣的痛意传来，薛鸾只能咬牙坚持，还要做出一副没有事的模样。
    见到薛鸾的眉头皱在一起，好像是在忍着痛苦一般，6启文不禁关切的道：“薛鸾，你怎么了，是不是不舒服啊？”
    薛鸾见到6启文如此的关心自己，心中一暖，摇了摇头道：“没事，就是有些喘不过气而已。”
    6启文见薛鸾面色苍白，根本就不像是她所说的那么简单，可是怎么问薛鸾就是不说，6启文也不急着赶路了，扶着薛鸾在一棵大树下坐下。
    小腹处的痛意越来越强，坐在那里的薛鸾额头之上豆大的汗珠不禁滚落下来，而身子更是颤抖不已。
    6启文坐在薛鸾的对面，只见薛鸾小手按着自己的小腹，牙齿打颤，6启文不禁呆了一下，目光在薛鸾的短裙之间一扫而过，可是一片殷红让6启文惊呼一声。
    一下子出现在薛鸾的身前，扶住薛鸾颤抖不已的身子，满脸怜惜的将浑厚的内西注入到薛鸾的体内。
    在薛鸾的一声惊呼声中，6启文一下子将薛鸾那包裹着圆润的翘臀的短裙给翻到了腰间，下身的私密之处完全的展露在6启文的眼中。
        
第一百六十三章 帝道剑
    在薛鸾的一声惊呼声中，6启文一下子将薛鸾那包裹着圆润的翘臀的短裙给翻到了腰间，下身的私密之处完全的展露在6启文的眼中。
    映入眼帘的是一片殷红的血色，只见在那大腿根处正缓缓的流出鲜血，白皙的**被鲜血染红，6启文只看了一眼就看出薛鸾之所以会这样正是私密处的创伤因为刚才的一阵急斧给撕裂了伤口。
    五指翻飞，6启文连忙封住了薛鸾小腹处的**位，止住那不停的流出的鲜血。
    薛鸾没想到6启文竟然会将自己身上的短裙给翻开，下身传来一阵凉意，她甚至可以感受到6启文盯着自己下身的如有实质一般的目光，嘤咛一声想要从6启文的怀中挣出身来，可是6启文察觉到薛鸾的举动不禁伸手狠狠的在薛鸾的翘臀之上拍了一下，清脆的响声在寂静的树林之中显得很是响亮。
    “你这小女人，都伤成了这幅模样还要装出一副没有事的模样，你不要命了吗？”
    6启文紧紧的箍住薛鸾的身子，冲着一脸幸福神色的薛鸾大声喊道，毕竟见到薛鸾下身满是鲜血的模样，6启文不禁吓了一跳。
    “人家只是不想让你分心而已，况且这也不是多么严重的伤势，只不过是伤口裂开了而已”
    薛鸾螓埋在6启文的怀中颤声道。
    6启文叹了口气，看到薛鸾下身股红一片，想要将血迹擦去可是手边又没有什么东西可用不禁愣了一下，缓缓的将手向着那沾满了鲜血的大腿内侧伸了过去。
    察觉到6启文的举动，薛鸾不禁惊呼一声道：“脏，不要……”
    6启文伸手又在薛鸾那粉嫩的翘臀之上拍了一下道：“不要动，给我老实的呆着”
    薛鸾俏脸殷红，听了6启文的话也不再挣扎而是静静的靠在6启文的怀中，不过露在外面的娇躯却是不停的颤抖着。
    就在6启文的手就要消失在薛鸾微微开启的双腿之间的时候一声娇斥传来，声音还没有落下6启文就敏锐的感觉到一股劲风向着自己冲了过来。
    6启文没有想到在这里竟然还会被人给现，来不及回身去看对方是什么来历，也顾不得形象了，揽住薛鸾的娇躯，顺势在地上打了一个滚，避开来自背后的袭击。
    只见一名长披肩的女子恍若仙子临尘一般从一棵大树之上飘然落下，手中持着一把古朴的长剑。
    这女子的穿着很是怪异，并非华夏服饰，女子平静的望着看向她的6启文。一种静谧的气息自这神秘女子的身上散开来，整个阴暗的树林也因为这女子的存在而多了几分然脱俗的气息。
    6启文看清楚对方的时候虽然很是惊讶这女子的绝美的容颜，可是在看到对方的穿着的衣服的时候眼中欣赏的神色却是一变，冷哼一声道：“东瀛人？”
    这女子身上穿着的的确是一件白色的与和服近似的衣衫，虽然腰间是以丝带系住将那纤柔的蛮腰曲线展露出来，可是6启文却认得出这样的打扮绝对不是华夏人会穿出来的。
    这白衣和服女子见6启文一眼就看出自己的出身，眼中闪过一丝讶异，不过瞬间消失不见，手中长剑遥指6启文，气机更是将6启文给锁定，只要6启文敢有什么异动，迎接6启文的将会使不死不休的疯狂攻击。
    纯正的华夏语自女子的口中传出道：“将这女子放开”
    6启文愣了一下，反应过来忽然大笑起来，指着白衣女子道：“你让我放开她是吗？”
    白衣女子虽然不知道6启文为何笑，不过还是点了点头道：“有我在，我就不会让你伤害这女孩子”
    6启文面色一正道：“我想你是误会了，我可不是什么**的淫贼，她可是我的女人”
    白衣女子显然不相信6启文的话，不过明显她修养很好，身上隐隐的有宗师的气度，目光向着薛鸾望了过去，薛鸾俏脸泛红，注意到白衣女子的目光，薛鸾倒是对这女子很有好感，点了点头道：“这位姐姐，你真的是误会了”
    白衣女子这才将锁定着6启文的气机给散去，感到那股巨大的压力消失不见，6启文也松了一口气，心中不禁嘀咕起来，这女子不知是什么来历，竟然有如此的修为，如果自己的感觉不差的话，只怕这女子的修为要高过自己，比起杨凝吟来怕也差不了多少。
    深吸一口气，6启文向着白衣女子道：“在下告辞”说着6启文拥着薛鸾的纤腰向着远处掠去，不过就在6启文跃身上了一个大树的时候，眼前白影以闪，那白衣女子再一次的出现在6启文的面前，隐隐的挡住了6启文的去路。
    6启文脸上露出不愉的神色，盯着前方白衣飘飘、气质然脱俗的女子道：“你为何要阻我去路？”
    白衣女子珠圆玉润的声音显得平静无比道：“你是高手，我要与你一战”
    6启文翻了翻白眼道：“无缘无故的我干吗要和你交手，真是脑袋有问题，如果我是你的话早就回到日本去了，中原大地藏龙卧虎，你一个小姑娘家家的，万一被人欺负了，让你哭都哭不出来。”
    见到6启文一点都不给这神秘女子留面子，薛鸾不忍白衣女子受窘，白了6启文一眼向着白衣女子道：“这位姐姐，你还是听他的话回自己国家吧”
    白衣女子神色淡然道：“我自海上而来，一行之上与数十华夏高手过招，鲜有能够在我手下走过十招之人，难道硕古震今的华夏武学已经开始没落了不成？”
    说话的时候，白衣女子脸上满是失落与失望的神色。
    6启文心中一动，这女子话语真诚，6启文听得出对方真的是因为找不到对手而出如此的感慨，并不是看不起华夏武学，反而是抱着一种崇慕的态度来对待华夏武学，可惜的是她一路行来，竟然没有遇到对手，心中难免会有失落的感觉。
    深吸一口气，6启文眼中精光闪烁道：“人外有人、山外有山，你当真认为我华夏无人吗，不说别的，只是华夏无数宗门流派就不是你等海外岛国可比，你之所以没有遇到高手，怕是那些真正的高手人都隐世不出，不屑于出手与你过招罢了”
    听6启文这么一说，白衣女子眼中闪过一道精光，倏然之间一道剑气向着6启文射了过来。
    6启文惊呼一声，连忙闪身避开，落在一棵大树的树梢之上，满脸怒色的盯着白衣女子道：“我看你是女人所以才不和你一般见识，如果你再不知趣的话，我可就不会和你客气了。”
    白衣女子宛若仙子一般的俏脸之上露出兴奋的神色，身影忽然消失，6启文大叫一声不好，凭着强悍的精神力先一步察觉到白衣女子的身形，一拳捣出，没有任何的技巧，可是一力降十会却是至理名言。
    布满了6启文内息的拳头坚逾金刚正中那女子手中古朴的长剑，这白衣女子明显是想逼6启文与她过招，所以也没有尽全力，不然6启文仓惶之间还真的很难接下这么一下呢。
    手上传来一丝痛意，6启文见了眉头一皱，不禁向着白衣女子手中的古朴长剑望去，当看清楚这女子手中持着的长剑的时候不禁惊呼一声道：“赤霄”
    自从这女子现身，6启文一直感到这女子身上隐隐的散着一股磅礴的帝道气息，6启文本以为对方是日本皇室中人，因为沾了皇家龙气才会有那么一股帝气，当认出女子手中的古扑长剑乃是排在华夏十大神剑中第三的帝道之剑赤霄的时候6启文终于知道为什么这女子身上会有这么一股浩然的帝气。
    白衣女子嫣然一笑，眼中闪过一丝温和道：“你竟然识得这把神剑！”
    6启文冷哼一声道：“我华夏十大神剑哪一把我不认得，只是没有想到消失了近百年的帝道神剑赤霄竟然会流落到一介小岛之上，真是千载华夏的大不幸。”
    白衣女子淡然道：“这把神剑乃是近百年前昭和天皇得自中土，后送于我宗门的。”
    6启文将薛鸾放在一边，一个跃身立在树顶与白衣女子对峙道：“你那师门竟然得让昭和如此看重，想来也非是无名之辈，只是不知你又如何称呼？”
    “地藏青（ｈua）！”
    白衣女子清脆的声音响起。
    6启文身上穿着一件薄薄的睡衣，甚至可以清楚的看到在双腿之间的一团阴影，可是面对6启文的地藏青却仿佛一点都不受6启文那近乎**的身体的影响，可见其心性修为已经到了无色无相的境界。
    “你是出身佛门？”
    6启文听了地藏青的名字立刻就知道了地藏青的来历，日本的姓氏颇杂，除了十大姓氏之外尚有十三万多个姓氏，而以地藏、青鬼、调月、天道等为姓氏的却大多是佛门或者是道家之人，因此6启文才会说地藏青是出身佛门。
        
第一百六十四章 青嬅女，华夏重
    6启文听了地藏青的名字立刻就知道了地藏青的来历，日本的姓氏颇杂，除了十大姓氏之外尚有十三万多个姓氏，而以地藏、青鬼、调月、天道等为姓氏的却大多是佛门或者是道家之人，因此6启文才会说地藏青是出身佛门。
    地藏青微微一笑，点了点头，手中的赤霄神剑向着下方掷去正落在薛鸾的身边，6启文有些不解的忘了地藏青一眼。
    地藏青淡然道：“你手上没有趁手的兵器，我也不占你的便宜，我们就赤手过招就是”
    6启文听地藏青如此说，心中不禁升起一丝好感，至少在6启文看来地藏青应该是日本少有的不让他讨厌的人，能有如此的心胸气度，6启文不禁在心中暗赞一声。
    伸手摆出自己唯一纯熟的先天罗汉拳元始十八手的起手式，见到6启文转眼之间浑身气质一变，就像是一尊罗汉出现在自己的面前，地藏青眼中一亮，她知道这次自己可以放手与对方交手切磋一番了，而不用像以前一样放不开手脚。
    地藏青虽然主修的是剑道，但是从小也是受佛法熏陶，对于佛门武功自然也不陌生，甚至比佛门的佛子还要精纯，因此一看到6启文所摆出的招式就认出对方所使的乃是达摩东渡留下的唯一绝学，更是罗汉拳的前身拳法。
    普通人或许会瞧不起这门拳法，可是真正的佛门弟子都很清楚如果能够将这门功夫练到极致，所谓的少林七十二绝技也不过如此而已。
    地藏青脸上露出慎重的神色，双手合十向着6启文行了一礼，猛然之间全身气质一变，手掐灵诀，周身散着一股祥和的佛家气息，看上去地藏青就像是一尊菩萨一般。
    6启文感到对方的气势越来越强，哪里还敢再等对方积聚气势，本身自己就比对方弱一些，如果真的让地藏青将气势完全的释放出来的话，只怕到时在对方的气势压迫之下，自己连出手的念头都难以升起。
    一声大吼，6启文腾身而起，一拳送出，凌厉的气息向着地藏青涌去，劲风侵袭之下，地藏青身上的白色衣衫紧紧的贴在娇躯之上，曲线玲珑、真正的是凸凹有致，可是交手中的两人谁也没有因此而分心。
    只见地藏青纤手舞动，漫天的手影出现在地藏青的身前，一个个晶莹的手影看上去犹如实质一般向着6启文的直拳迎了上去。
    红唇微启，只听地藏青道：“千手观音”
    恍然之间受到地藏青声音的影响，6启文心中微微一颤，眼前的地藏青在6启文的眼中已经变成了大慈大悲的观世音菩萨。
    不过6启文的精神力何等的强悍，如果不是一时不察的话，决计不会为地藏青突破心防，眉心处一丝凉意传来，6启文当即就清醒了过来，眼前哪里有什么观世音菩萨，只有漫天的手影。
    先天罗汉拳元始十八手，每个单势都是炼气的桩功，即可使精气神力充足，又可使下盘稳固，既内又外，既神又形，既静又动，易筋洗髓功夫无不在也，可获性命双修之效。
    6启文或许并没有将这门功夫练到家，可是十几年的不懈苦练，几分心得还是有的，因此面对地藏青攻来的漫天手影，6启文只是淡然一笑道：“如此花俏的功夫，怕也不实用，看我如何破它”
    说话之间，6启文脚尖轻点下方的树尖，全身内息流转不息，收拳放出，如同猛虎下山一般，浩浩荡荡，破空声在耳边响起，刹那间，空中的漫天手影消失不见。
    地藏青一手指天一手指地做天上地下惟我独尊状，6启文的拳头破开一切虚幻瞬间出现在地藏青的身前。
    只见地藏青口中吐出一口精纯的内息，那口内息竟然化作一朵莲花状，径自迎向6启文的拳头。
    拳头与莲花相撞，莲花倏然散去，可是6启文那一往无回的攻势也一下子被消减，当拳头出现在地藏青的面前的时候，只是拂起地藏青鬓角的一缕秀而已。
    地藏青眼中闪过兴奋的神色，冲着6启文笑道：“你也接我一招看”
    说话之间地藏青的攻势已经开始，6启文只看到一道道的剑气自地藏青的手中射出，6启文不禁大惊，一个翻身险之又险的避开数道凌厉之极的剑气。
    气息不稳，6启文落在树顶，身体不禁随着树枝晃动而摇晃不已，深吸一口气，强自平复翻滚不已的内息，6启文眼中闪烁着奇光盯着地藏青道：“你竟然练成了先天剑气！”
    地藏青淡淡的点了点头道：“只是摸到了一点门道而已，练成还算不得”
    6启文点头道：“不错，如果你真的练成先天剑气的话，只怕此时我已经一命呜呼了”
    知道地藏青只是摸到了先天剑气的门槛而已，6启文不禁松了一口气，要知道先天剑气这种只有在传说中才会存在的神奇功夫威力之浩大绝非普通人可以想象，据说如果能够完全的掌握这门功夫，大成之时，全身十万八千的毛孔均可释放出凌厉的剑气，此剑气无坚不摧，完全可以与修成元婴的地仙一脚长短。
    先天罗汉拳元始十八手虽然神妙无方，修炼至极致也不比先天剑气差，金刚护体神功完全不惧任何的打击，可惜的是6启文只是勉强的修炼了十八式中的十二式离大成还有很长的一段距离，偏偏地藏青又对这先天罗汉拳元始十八手十分的熟悉，没有大成之前，6启文使用这门为地藏青所知根知底的功夫与其相斗，根本就是吃了大亏。
    偏偏6启文又不会其他的功夫，只能一边躲避一道道精纯的剑气一边向地藏青挥出一拳。
    肩膀之上传来一阵剧痛，6启文一个躲闪不及，终于还是伤在了地藏青的手中。
    身体一个踉跄，6启文勉强的在树枝之上站稳了身体，额头之上满是冷汗，肩膀之上立刻被鲜血所染红，丝质的睡衣也被鲜血所沾染。
    见到6启文负伤，地藏青一个闪身出现在6启文的面前，俏脸之上闪过一丝担忧的神色道：“你……你没事吧”
    6启文伸手将肩膀之上的**位封住，向着地藏青笑了笑道：“还好，可惜的是我不是你的对手，只怕是让你失望了”
    地藏青摇了摇头道：“你还是第一个能够在我的先天剑气之下走出几十招的人，而且我也看得出你虽然内息浑厚无比，可是只专修先天罗汉拳元始十八这一门功夫，虽然这门功夫也是神妙无方，奈何你非是佛门弟子，没有佛性，很难将这门功夫修炼大成，不然你也不会败得如此快。”
    6启文听了地藏青的话，眼睛一亮，很久以来心中的疑惑一下子被解开，6启文不禁伸手向着地藏亲青拥去，不过人影一闪，原地只有地藏青身上谈淡的女儿香，身影再次出现的时候已经离得6启文远远的。
    6启文尴尬的一笑道：“谢谢你让我解开了心中的一个节，我说为什么我修炼先天罗汉拳元始十八越来越慢，原来原因这么简单，我竟然在你的提点下才明白过来，看来我真的要修炼一门其他的功夫了，不然对付一般的高手还可以，但是一旦遭遇向你这样的人，只怕我会败得很是凄惨。”
    地藏青之所以提点6启文就是希望6启文能够迷途知返，此刻听了6启文的话，脸上也不禁露出一丝笑意。
    向着6启文行了一礼，地藏青笑道：“我也该继续游历天下，寻找华夏高人过招了”
    6启文心中一动向着地藏青道：“青姑娘，虽然你是日本人，不过我看得出你不像其他的日本人一样自大、凶残成性，如果你想要找我华夏武道高手，我倒是可以帮你一下”
    地藏青眼睛一亮道：“真的吗，你真的可以帮我？”
    6启文笑着点了点头。
    地藏青如同许多普通的日本人那般给6启文深深的鞠躬，曲线玲珑的肢体柔韧无比，看上去整个人就像是一个弱不禁风的女孩子，谁又能想到在这玲珑的肢体内却蕴含着强大的力量。
    6启文淡然的受了地藏青的礼，他之所以会如此的帮地藏青是有自己的私心的，如果就这么的让地藏青一路挑战下去，如果有隐士高人出手将其拦下还要，如若不然只怕很少有人回是她的对手，加上她手中还持有华夏神剑赤霄，只怕就是一些隐士高人也非其对手，将来传扬出去，华夏武林竟然无人是一日本女子的对手，那还不贻笑大方啊。
    杨凝吟是不是地藏青的对手6启文不知道，可是如果连结成金丹的杨凝吟都不失地藏青的对手的话，6启文真的想不出还有何人是地藏青的对手。
        
第一百六十五章 红颜俏
    杨凝吟是不是地藏青的对手6启文不知道，可是如果连结成金丹的杨凝吟都不失地藏青的对手的话，6启文真的想不出还有何人是地藏青的对手。
    与地藏青一起飘落在地面之上，6启文一边将薛鸾扶起一边道：“我这就带你去见一下有华夏剑道白凰之称的人，相信不会让你失望的。”
    地藏青听6启文如此一说，眼睛一亮道：“真的吗，这位剑道白凰想必也是一位巾帼红颜吧”
    6启文愣了一下道：“是啊，只是你是如何知道的，难道你听过她的名号不成？”
    6启文心中疑惑不已，其实哪里有什么剑道白凰，那只不过是6启文为杨凝吟打出来的招牌而已，不是说真正的高手都会有一个很是厉害的称号吗，如果杨凝吟这样的高手都没有一个称号，怕是要被人瞧不起了。可是地藏青竟然知道杨凝吟是一个女子，这如何不让6启文心中为之诧异。
    地藏青淡谈的一笑道：“凤为雄，凰为雌，对方既然是白凰，那么很明显对方应该是一名女子”
    6启文轻笑道：“你猜得不错，她的确是一名女子，而且与你年龄相仿，相信到时候你一定不会失望。”
    地藏青眼中闪过一道精光道：“太好了，我们这就去见她吧”
    露怯无奈点了点头。
    这时薛鸾身上闪过一道阴寒的气息，地藏青眼中闪过一道厉色，周身气质一变，目光紧紧的盯着薛鸾，娇斥一声道：“孽障，胆敢附在别人体内，还不与我出来”
    6启文愣了一下，立刻就反应了过来，显然刚才纳兰幽若在薛鸾体内所泄露出来的气息为地藏青给察觉到了，只是6启文没有想到地藏青竟然能够现纳兰幽若附在薛鸾的体内。
    叹了口气，6启文不得不向地藏青道：“青小姐，你莫要惊讶，这女鬼能够附身在薛鸾的身上是经过我们允许的，她不会伤害到薛鸾的。”
    听6启文如此说，地藏青不禁诧异的看了6启文与薛鸾一眼，绷着的气势也收敛了起来，低头跟在6启文的身后，也不知道在想些什么。
    出了大山，6启文三人站在公路边上，这里显得很是偏僻，就连出租车都难以看到，远远的行来一辆豪华大巴，6启文看了知道是开往市区的，所以连忙将车拦下。
    上了车，车上的乘客不禁向三人投来怪异的目光，其中有惊艳，疑惑，好奇，6启文穿着睡衣、薛鸾穿着短裙，修长白皙的**显露在外面，而地藏青直接是来一身民族服饰，三人的组合要是不引人注目的话那才是奇怪了呢。
    售票员走到三人的面前道：“三位，请买车票”
    6启文习惯性的去身上掏钱，可是却现自己身上并没有钱，不禁呆了一下，嘴角露出一丝苦笑，6启文向边上的薛鸾望去，而薛鸾干脆是摇了摇头。
    6启文知道薛鸾身上也没有钱，再向地藏青望去，地藏青同样是摇头不己，6启文这次可是傻眼了，尴尬的向售票员道：“真是对不起了，你看我们身上都忘了带钱了，要不……”
    “朋友，你们的钱我帮你们出了”
    这时一个声音响起，6启文不禁向着对方望去，只见一名三十许，气度不凡的男子正看着他们。
    6启文见其付过车票钱，连忙向其道：“多谢先生，钱我一定会还给你的。”
    这男子微微一笑道：“小兄弟气度不凡，如果可以的话我们不妨交一个朋友如何？不知道我顾汉良有没有这个荣幸”
    6启文愣了一下，立刻笑着向顾汉良伸出手笑道：“顾大哥说笑了，小弟6启文，这两位是我的朋友，薛鸾、地藏青”
    两女向顾汉良点了点头，即不显得亲密又不显的疏远。
    顾汉良看了两女一眼，眼中闪过惊艳的神色，目光在两女身上一扫而过，眼中一片清明，并没有露出让人厌恶的**的光芒，6启文见了”心中对顾汉良又多了几分好感。
    两人说起话来显得很是投机竟然滔滔不绝的谈天说地起来，仿佛是遇到了知己一般。
    说到开心处，两人相视一笑，心中泛起知己的感觉，虽然只是相遇不到一天的时间，可是两人觉得对方就像是自己交往了好久的挚友一般。
    通过交谈，6启文知道顾汉良竟然是清华大学的客座教授，这次之所以前来这里就是应了自己母校的邀请来做讲座的。
    得知6启文就是自己要去的大学的学生，顾汉良笑道：“看来我们很是有缘哦，
    6启文笑着点了点头，不过脸上露出一丝疑惑道：“顾大哥，你既然是来讲座的，按说应该有专人来接你吧，可是你怎么坐这车过来了？”
    顾汉良笑了笑道：“这不是很好吗，难道坐小轿车很舒服吗？”
    6启文没有想到顾汉良会做这样的回答不禁呆了呆，继而笑道：“不错，小轿车也未必舒服，顾大哥说的太有趣了。”
    说话之间，远远的可以看到屹立在市中心的大学，6启文笑着道：“顾大哥，学校到了，要不我陪你去学校吧”
    顾汉良看了坐在6启文身边的两女一眼轻笑着摇了摇头道：“不用了，大哥自己去就可以了，你还是陪着这两位姑娘去做自己的事情吧”
    看到顾汉良向自己投来的戏虐的眼神，6启文不禁感到一阵的羞赧。
    顾汉良一阵哈哈大笑走下车去，看着顾汉良的身影消失，一直静坐在那里的地藏青眼中闪过一道精光轻声道：“华夏大地果然多奇人异士，这位顾先生竟然也是一位深藏不露的高手。，
    6启文愣了一下道：“什么，你说顾大哥是一个深藏不露的高手？”
    显然6启文并没有看出顾汉良是一名高手，因此听地藏青这么一说，6启文的脸上满是惊异的神色。
    地藏青点了点头道：“不错，虽然他的修为比你差了些，但是功法确实玄奥无比，一般人根本就很难察觉，如果我猜的不差的话，他应该走的是你们华夏儒家一脉的修行法门。”
    6启文长出一口气笑道：“原来是这样啊，如此我就放心了，能够修习儒家一脉功法的人绝不会是心思险恶之辈，难怪我总感觉面对顾大哥时心中会无比的放松，一点都不会升起防范之意。”
    薛鸾突然开口道：“6大哥，我们到地方了呢！”
    6启文向外面望去，正好看到市医院已经近在眼前。
    点了点头道：“我们这就下车吧，也不知道素颜还有凝吟她们还在不在！”
    下了车三人径自走进医院中，对于走进来的三人，医院中的工作人员以及病人都感到十分的诧异纷纷的投来关注的目光。
    不过那些目光并不能影响到几人，地藏青修为深不可测，自然不会因为别人的目光而露出异样的神色，6启文即便是穿着睡衣走在外面，依然是面不改色，不过薛鸾可就没有两人那么好的定力了。
    下身的短裙将两瓣圆润的翘臀紧紧的包裹起来，走动之间一阵阵的凉意自下身传来提醒着薛鸾她那短裙下面是真空上阵。
    平日里薛鸾冷艳无比，穿衣服算不上开放，可是在失踪几天之后突然一副性感无比的打扮出现在医院中，立刻就引起了许多人的注意。
    薛鸾微微的低下头去，脚步迈的更快，不过毕竟下身受创颇重，一走快，立刻就从下体传来一阵痛意，使得薛鸾皱着眉头。
    终于顶着太多人怪异的目光，三人进入到薛鸾的办公室，将房门关上的时候，薛鸾不禁长长的出了一口气。
    看到薛鸾送了松了一口气的模样，6启文不禁笑了起来。
    薛鸾看了两人一眼道：“6大哥，你先换一件衣服吧”
    6启文看了看自己身上的睡衣，跟着薛鸾走进里间，目光盯着薛鸾那堪堪一握的蛮腰，最诱人的则是在短裙的包裹下显得圆润无比的翘臀。
    似乎察觉到了6启文那灼热的目光，薛鸾俏脸泛红，身子微微一颤，蹲下身去从衣柜之中取出一身崭新的病服递给6启文道：“6大哥，我这里没有其他的衣服，你先将就着穿这身病服吧，等一会给素颜姐姐打电话让她给你送来衣服”
    6启文点了点头目光从薛鸾因为蹲下去而绷紧使得臀部的曲线完全的展露出来的翘臀上收回，接过病服笑了笑道：“好吧，不过你最好也换一身衣服，还有那里的伤口也要记得上药”
    薛鸾俏脸泛红，推着6启文走进浴室中，待到6启文将浴室的门关上，薛鸾这才红着脸取出自己的衣服，找来止痛的药。
    洗了一个热水澡，6启文只感到浑身舒爽，穿着病服走了出来，刚好见到薛鸾正拿着换洗的衣服坐在那里。其中一抹黑色的蕾丝内裤映入6启文的眼帘。
        
第一百六十六章 嫩肌肤
    洗了一个热水澡，6启文只感到浑身舒爽，穿着病服走了出来，刚好见到薛鸾正拿着换洗的衣服坐在那里。其中一抹黑色的蕾丝内裤映入6启文的眼帘。
    6启文不禁呆了一下，似乎没有想到薛鸾要换的是这么一件性感的情趣内裤，不知道这诱人的丝质内裤包裹住薛鸾那两瓣雪白圆润的翘臀的时候会是一副何等动人的景象。
    注意到6启文的目光，薛鸾见到自己的内裤被6启文给注意到，俏脸一红，连忙将内裤藏在衣服的下面，俏脸泛红。
    6启文心中一动道：“薛鸾，你快些去洗一洗吧，我出去陪地藏青说话”
    薛鸾红着脸点了点头，自6启文的身边闪过走进浴室之中。
    浴室中传来哗哗的水声，透过那模糊的毛玻璃，6启文隐约的看到一具动人的娇躯在水雾中若隐若现。
    脑海之中不禁想起这两日中所生的事情，性感妩媚的薛鸾给他留下了深刻的印象，尤其是那魔鬼一般的身材以及诱人的呻吟更是让6启文难以忘怀。
    深吸一口气，6启文转身出了房间。
    浴室之中，蒙蒙的水雾之间正有一具钟天地之灵气造化而成的完美娇躯屹立在水雾之中，晶莹的水珠顺着那嫩滑的肌肤滑落在地面之上，葱嫩的玉足宛若玉脂一般，淡青色的血管宛若白玉之上的纹理一般，煞是精致。
    浑圆的屯般之上水珠一滴滴的滚落，深深的股沟中更是水流如注，两条修长的**微微的并拢在一起，水流顺着平坦的小腹在双腿之间的神秘地带汇聚，冲刷出一片稀疏的萋萋芳草，柔顺的毛组成完美的倒三角覆盖在薛鸾的双腿之间。
    猛然之间扬起头来，胸前的两座饱满微微颤动不已，峰顶寒梅上的晶莹露珠也随之洒落，转过身来，薛鸾微微的将闭合在一起的**分开，股间的神秘地带展露无余。
    颤抖着小手将那萋萋芳草拨开，一条红色的缝隙出现在薛鸾的眼中，只不过那里一片红肿，哪有以往的粉嫩晶莹。
    俏脸泛红，薛鸾叹了口气，取来浴巾将身上的水珠擦去，就连双股之间也没有放过。
    缓缓的打开双腿，拿出止痛的药膏，薛鸾颤抖着小手将乳白色的药膏抹在那娇嫩之地，一丝凉意传来，惹得薛鸾禁不住的出一声呻吟。
    将性感的情趣黑色蕾丝内裤穿上，慢慢的提起，胸前也带起了黑色的胸罩，整个人一下子显得更加的性感妩媚。
    其实薛鸾并不想在这个时候穿这件性感的内衣的，但是这里却没有其他样式的内衣，如果不穿的话，只怕又要内里中空上阵了。
    将白色的套裙穿上，套裙垂到膝盖处，只露出一截晶莹粉嫩的小腿来。
    将秀梳理一番，薛鸾这才出了房间。
    外间，6启文正与地藏青说话，不过往往是6启文说几句，地藏青才说上一句。
    见到薛鸾走了出来，6启文立刻迎了上去道：“薛鸾，你出来了，快点帮我问一下，那病房有没有退”
    薛鸾笑着点了点头，冷艳之中透着妩媚，此时的薛鸾要比平时冷冰冰的看起来要美上几分。
    只见薛鸾拨了一个内线电话，唤来一个人，星语在薛鸾的办公室的门上敲了几下，听到房间中传来声音这才推开房门走了进来。
    走进房间之间当看到房间里的人的时候，星语不禁愣了一下，似乎没有想到失踪了两三天之久的6启文竟然会呆在薛鸾的办公室之中，而且边上还坐着一名仿佛世外仙子一般的女子。
    星语不仅多看了地藏青两眼，心中暗自将其与曾经见到过的杨凝吟做比较，最后得出结论确是两女竟然是春兰秋菊、各有所长。
    “薛医生，你找我？”
    星语目光落在薛鸾的身上，虽然觉得今天的薛鸾有些怪异，不过还是开口问道。
    薛鸾点了点头道：“星语，你负责的那间特护病房有没有退掉啊？”
    星语诧异的看了6启文一眼，摇了摇头道：“没有啊，不过这两天除了6先生的那几位朋友会去那里坐一会，平时都空着。”
    6启文听了连忙问道：“她们一般都是什么时候去啊？”
    星语道：“现在已经是下午了，她们一般是早上来的，今天已经来过了，怕是不会再来了。”
    6启文听了脸上露出一丝暗淡，薛鸾见了，心中微微一酸冲着星语道：“没事了，你快点去将病房收拾一下，一会6先生要回去的。”
    星语点了点头。
    6启文看了薛鸾一眼道：“薛鸾，我已经没事了，再在这里住下去的话，怕是要被憋疯了，你去帮我将出院的手续办了吧”
    看到6启文仿佛一刻都呆不下去，薛鸾只好点了点头道：“那好吧，你们先在这里等着，我这就去将出院的手续给办好。”
    看着薛鸾出了房间，6启文长出一口气，目光瞥过边上静坐着的地藏青，6启文心中一动道：“地藏青，你来中国有什么目标吗？”
    地藏青讶异的看了6启文一眼，点了点头，自然而然的道：“有呢，我来中国就是要会一会中国的武道高手”
    6启文道：“可是在你们日本也一样有修行高手啊，干嘛非要远跨重洋来到人生地不熟的中国呢？”
    地藏青摇了摇头道：“我已经在国内挑战过了，可是却没有人是我的对手，后来听武藏前辈说中国乃是武术的圣地，所以我就前来中国了。”
    6启文不禁在心中腹诽那位武藏前辈来，看来这位武藏前辈也没安什么好心，只怕是畏惧地藏青在国内的声望盖过他，所以才会将地藏青来个祸水东引，使其东渡来到中国。
    如果说地藏青能够在中国搞出巨大的动静来，那时也是大大的为日本武人长了脸面，如果不幸死在中国的话，正好可以达到借刀杀人的目的。
    6启文瞬间就将这位武藏前辈的用心给分析的**不离十，嘴角不禁露出一起不屑的笑意，看了地藏青一眼，叹了口气道：“看你这么聪明，难道就没有现自己被人给利用了吗？”
    地藏青灿然一笑，竟然让6启文瞬间为之失神，回过神来，6启文摇了摇头道：“你以后还是少笑一些的好，世间凡夫俗子能我这么好的定力的可不多。”
    地藏青脸上的笑意收敛了起来淡淡的道：“武藏村正的用意我自然是一清二楚，不过我一心追求剑道极致，自然不将日本武道第一人的虚名放在眼中，毅然前来中国就是要向其表明自己的心思。
    6启文呵呵一笑道：“你的想法是不错，奈何，人无伤虎意，虎有害人心啊，你能够如此想自然是不错，可是武藏村正始终会将你当作他的心腹大患的。”
    6启文脸上满是笑意，不过心中却是算计重重，自己一定要努力的挑拨地藏青与武藏村正的关系，如果能够让这两人斗起来的话，那日本武道界可就有大乐子可瞧了，这也算是自己身为华夏儿女该做的事情吧。
    地藏青深深的看了6启文一眼，那一眼仿佛要将6启文给看穿一般，以6启文的修为都忍不住的泛起不舒服的感觉。
    淡淡的一笑，地藏青没有答话，仿佛入定了一般。
    就在这时，房门被推开，薛鸾走了进来，6启文见了连忙道：“薛鸾，怎么样，有没有将出院的手续办好啊“薛鸾点了点头。”
    6启文脸上露出兴奋的神色道：“太好了，出来好多天了，终于可以回家了。”
    薛鸾脸上闪过一丝暗谈道：“6大哥，你有时间的话就来看我”
    这时6启文回过神来，看了薛鸾一眼，走到薛鸾的身边，伸手将薛鸾环到怀中，闻着薛鸾身上传来的淡淡的清香道：“要不你随我一起回去吧”
    薛鸾脸上闪过一丝喜色，不过摇了摇头道：“不了，我还有工作，等以后有了时间再说吧”
    6启文知道薛鸾是怕去见柳素颜还有杨凝吟，所以才以要工作为接口拒绝的。
    伸手揉捏着薛鸾的两瓣翘臀，6启文在薛鸾修长粉腻的脖颈之上吻了一下，薛鸾的身子一软，整个人靠在6启文的身上。
    6启文含着薛鸾晶莹的耳垂，吐了口热气，薛鸾娇躯一颤，口中流露出一声低吟，6启文一边把玩薛鸾的腴臀一边道：“这样也好，等我回去将我们的事情和素颜她们说了，那个时候你再去更好”
    薛鸾被6启文挑逗的春心荡漾，迷迷糊糊的应了一声。
    这时薛鸾身上的气息一变，6启文知道纳兰幽若控制住了薛鸾的身体，轻轻的放开薛鸾的身体，6启文盯着薛鸾那闪着红光的双眼道：“你搞出那么大的动静来，只怕会惊动不少人，这几天你就附在薛鸾的身上吧，在医院里阴气重，即方便你吸收阴气又能藏身在这里。”
        
第一百六十七章 脉脉情，二女逢
    这时薛鸾身上的气息一变，6启文知道纳兰幽若控制住了薛鸾的身体，轻轻的放开薛鸾的身体，6启文盯着薛鸾那闪着红光的双眼道：“你搞出那么大的动静来，只怕会惊动不少人，这几天你就附在薛鸾的身上吧，在医院里阴气重，即方便你吸收阴气又能藏身在这里。”
    纳兰幽若冷哼一声道：“不用你说本姑娘也知道”
    6启文叮嘱道：“记住你答应我的话，不许伤害薛鸾，不然我不会放过你的”
    纳兰幽若根本就不回答6启文的话，直接消失在薛鸾的体内，薛鸾的身子一颤，6启文知道纳兰幽若已经放开了对薛鸾身体的控制。
    幸好比这更恐怖的事情薛鸾都已经经历过，所以对于刚才的事情也没有什么过激的反应，只是抬起头来在6启文的脸上吻了一下道：“你快些回去吧，想来两位姐姐都已经等急了，你不用担心我，我不会有事的。”
    6启文深深的看了薛鸾一眼，点了点头道：“那好吧！”
    看着两人出了房间，薛鸾不禁叹了口气，摇了摇头，又恢复成一副冷冰冰的模样。
    6启文与地藏青拦了一辆出租车，6启文报了自己要去的地方，不过却不见那司机开车，6启文向那司机望去，只见司机一副傻傻的模样正盯着地藏青呆，显然是被地藏青给迷住了。
    嘴角露出一丝苦笑，6启文不禁轻咳一声，暗自用上了内息，只见那司机的身子猛地一颤整个人清醒了过来。
    带着敬慕与畏惧的看了地藏青一眼，脸上露出一丝尴尬道：“两位要去哪里？”
    6启文不得不再次的将别墅的地址报了一遍，这司机才动车子。地藏青静静的坐在6启文的身边，脸上一片平静，仿佛刚才的事情和她没有一丝的关系一般。
    6启文闻着从地藏青身上所散出来的谈淡的体香，嘴角露出笑意。两人坐在那里并没有说话，只是闭目养神，6启文想着回去之后如何将自己与薛鸾的事情讲给两女听，柳素颜如果知道自己和薛鸾生关系的事情的话，不知道会有什么反应。
    可是如果不告诉柳素颜她们的话，自己又实在是对不起她们几人，更何况薛鸾还等着自己的消息呢。
    长出一口气，6启文心中有了决定，缓缓的睁开了双眼，瞥了边上的地藏青一眼，只见地藏青正透过深色的玻璃向车外望去，似乎注意到了6启文的目光，地藏青转过身来，两人的目光一触即散。
    6启文淡淡的笑道：“青小姐，很快就要到地方了，在那里就能见到可以做你对手的人了，不过你千万不能乱来，一切都要听我安排”
    地藏青道：“青晓得，断然不会给6公子带来麻烦的”
    6启文点了点头道：“如此我就放心了”
    车子停在了小区前，取出出来的时候薛鸾塞给他的钱付了车费，两人向着小区之内走去。
    远远的看到自家的那座别墅，别墅的门关着，也不知道里面有没有人，不过这些倒难不倒6启文，只见6启文慢慢的将自己的精神力释放出去，很快方圆几百米内的一切动静都在6启文的监控之中。
    心中一动，6启文笑着向地藏青道：“她们就在前面”
    说话之间，6启文转身向着另外一座别墅走去，正是被澹台风华师徒暂住的那座别墅。
    随着靠近别墅，以6启文还有地藏青的修为已经可以清楚的听到别墅之中传来的声音。
    其中赫然有柳素颜那熟悉的声音，还有澹台风华、方月清等女，听到几人的声音，6启文不禁加快了脚步，推开微微关着的大门走了进去。
    草地之上，如同几朵白云一般正坐着几女，其中在中间正有一人穿着白色的运动服，似乎是正在练功。
    6启文看的清楚，那身穿练功服的女子不是别人正是柳素颜，显然是澹台风华在指点柳素颜功夫。
    地藏青似乎也注意到了柳素颜，虽然柳素颜已经到了先天之境，不过给地藏青的感觉却没有澹台风华强。
    凭着灵敏的直觉，地藏青就感觉到在场修为最高的人正是一脸笑意的坐在那里的澹台风华。
    心中立刻就认定了澹台风华就是6启文口中的剑道白凰，感觉到对方丝毫不比自己弱的修为，地藏青身上自然而然的就散出一股强烈的战意。
    突如其来的强大气势立刻就引起了澹台风华的注意，目光向着两人望了过来，当看到走在前面的正是失踪了的6启文的时候，澹台风华的眼中闪过惊喜的神色，猛地站起身来。
    与此同时，仿佛是心有灵犀一般，柳素颜也停了下来，直觉的向着6启文望了过去，仿佛早就知道6启文会出现一般。
    见到6启文，柳素颜俏脸之上满是惊喜的神色，身子轻轻的颤抖，突然只见一个跃身向着6启文跑了过去。
    站起身来的澹台风华迈出的一只脚收了回来，脸上闪过莫名的神色，目光却投向跟在6启文身后全身散着一股强大气势的地藏青的身上。
    气机牵引之下，澹台风华体内的内息也疯狂的运转起来，一股庞大的气势自澹台风华的身上散出来，瞬间两人的气势纠缠在一起，周围凭空的出现一阵飓风，站在澹台风华身边的方月清几女不禁身子微微摇晃，后退了几步，这才感觉压力减弱了许多。
    柳素颜一个跃身出现在6启文面前，俏脸之上满是激动与欢喜的神色，6启文失踪的这两天，柳素颜可以说是坐卧不安，时刻都在担心6启文的安危。
    在万佛寺里虽然有张淡月作保说6启文会平安无事，可是柳素颜依然是担心不已，最后实在是在那里呆不下去，所以就别了杨凝吟回到别墅。
    澹台风华见她安不下心来，所以就决定传授她武功，希望这样能够转移她的注意力，虽然有那么点效果，不过明显就算是练功的时候，柳素颜还是有些精神不集中，不然以她的资质也不会一天的时间连一个招式都没有练熟。
    柳素颜扑到6启文的怀中，玉臂环在6启文的腰间，抱得紧紧的似乎害怕自己以松手，6启文就会消失不见一般。
    6启文感受到柳素颜对自己的紧张与在意，心中暖暖的，轻抚着柳素颜的粉背轻声道：“素颜，你还好吗”
    柳素颜点着头颤声道：“我很好，就是有些想你”
    6启文可是从来没有听柳素颜向他说过这么动人的情话，嘴角露出一丝笑意道：“是不是想我想的睡不着觉啊！”
    听出6启文话里挪逾的意思，可是柳素颜却一点都不在意，反而是重重的点了点头道：“是啊，我就是想你想的睡不着觉，6启文心中一阵感动，轻轻的拂动柳素颜绸缎一般的秀。”
    就在两人亲亲我我的时候，澹台风华与地藏青的对峙也进入了白热化，以两人为中心弥漫着一股强大的气势，起初的时候还没有什么，可是随着两人气势的增强，就算是以6启文还有柳素颜的修为都有些受不住了。
    从温馨的意境之中被惊醒，6启文立刻就现了罪魁祸正是怒目以视的两人。
    6启文见两人随时都可能动手，虽然他也想看一场龙争虎斗，可是却不是这个时候，于是气沉丹田，6启文冲着两人大声喊道：“你们这是要做什么，还不散开”
    声音虽然大，不过却传不很远，因为6启文针对的是澹台风华以及地藏青两女，在两女的耳边，6启文的声音就像是惊雷一般。
    两女心中同时一颤，对视一眼，二人仿佛配合默契的同时将气势收回，立刻以两人为中心的飓风停了下来。
    6启文见两人停了下来，这才松了一口气，如果说两女真的斗起来的话，他还真没有能力将两女给劝开呢。
    这时柳素颜的心思才从6启文的身上转移开来，注意到跟着6启文过来的确是一名比她还要美貌几分仿佛仙子一般的女子，看上去就像是第二个杨凝吟，柳素颜心中不禁泛起一丝危机感。
    当即双手将6启文的胳膊环抱起来，隔着一层丝质的衣衫，6启文可以清楚的感受到柳素颜那两座乳峰的温热滑腻。
    对于柳素颜的反应，6启文是看在眼里，乐在心上，因为柳素颜如此的紧张自己，正是因为她是真的在意自己，如果没有一点反应的话，6启文倒是要担心了。
    笑着走到澹台风华与地藏青之间道：“我给你们介绍一下吧”
    说着6启文向澹台风华笑道：“澹台前辈，这位是地藏青，她可是来自日本的剑道第一高手，前来我国以武会友的，不过据说到现在未逢敌手。”
    澹台风华听了6启文的话，眼睛一亮，身上战意一闪而逝，显然是动了与地藏青交手的心思。
        
第一百六十八章 长寿论，春宫秀
    澹台风华听了6启文的话，眼睛一亮，身上战意一闪而逝，显然是动了与地藏青交手的心思。
    6启文看在眼中，嘴角微微一笑，冲着地藏青道：“青小姐，这位乃是我国一唤作玉女门的宗门的门主，澹台风华，可是一名了不得的巾帼红颜呢！”
    澹台风华见6启文如此的称赞自己，眼中闪过一丝笑意，向着地藏青伸出手笑道：“欢迎你来到中国”
    地藏青也伸出纤白如玉的小手，两双丝毫不差的玉手握在一起，6启文不禁看的微微一愣。
    当6启文以为两女会像许多男人那样暗自较量一番的时候，两女却撒开了手。
    澹台风华感受到对方并不比自己差的修为心中大为惊讶，要知道自从她在机缘巧合之下炼化了自己体内的纯阴之气之后，修为却是大增，眼看就能够结成金丹，可以说在世上除了有限的几个隐世不出的高人外，几乎没有敌手，谁知道自己修为大进才几天的时间就冒出这么一个来自异域的高手，而且对方以双十年华就有如此的修为当真是世间少有的奇才，只怕也只有杨凝吟这样的人物才能与其相比。
    澹台风华心中暗自惊讶，同样地藏青也是一样的惊讶，本来一路西来虽然也曾遇到一些修为精深之人，可是最多也就是达到了先天之境而已，根本就不被地藏青所看重，本以为煌煌华夏也不过如此的时候她遇到了6启文，接着先是见到顾汉良这样的高人，还没有多久又见到不比她差的澹台风华。
    地藏青的心中不禁收起了轻视之心，相信了华夏乃是藏龙卧虎之地的说法。
    当地藏青的目光落在依偎在6启文的怀中的柳素颜的身上的时候，6启文笑道：“这是柳素颜，我的未婚妻子”
    地藏青听6启文如此说，不禁讶异的看了6启文一眼，显然奇怪6启文与薛鸾关系亲密，偏偏又和眼前的这名女子纠缠不清。
    6启文自然知道地藏青心中想些什么，眼中闪过一丝尴尬。
    柳素颜见6启文如此向对方介绍自己，心中的那点吃醋的意思立刻就消失不见，俏脸之上带着羞赧向着地藏青点了点头道：“青小姐，欢迎你来这里，大家不要在这里坐着，我们进去说话。”
    澹台风华笑道：“是啊，贵客远道而来，我们可不能怠慢了”
    地藏青谦虚的笑了笑，跟在几人身后走进客厅之中，立刻就有方月清、黄琰端来香气扑鼻的茶水。
    澹台风华看了6启文一眼道：“启文，听素颜说你被一厉鬼给抓走了，这几天可是让我们担心坏了”
    6启文笑了笑道：“让大家担心了，不过幸好有惊无险，我这不是又回来了吗？”
    柳素颜与6启文的手握在一起，听6启文如此说，柳素颜脸上露出一丝笑意道：“杨姐姐还在万佛寺呆着呢，要是你再不回来，我就要去万佛寺求人前去救你了”
    6启文笑着在柳素颜的瑶鼻之上点了一下道：“担心什么啊，难道你老公我是短命之人吗”
    澹台风华听了道：“启文乃是福缘深厚之人，自然是大富大贵，长命百岁之相”
    6启文笑着摇了摇头道：“此言差矣”
    柳素颜愣了一下道：“澹台前辈说的不差啊”
    正品茶的地藏青也不禁向6启文投来讶异的目光，毕竟大富大贵、长命百岁乃是世人所追求的最高境界了，6启文的反应自然是让众人感到很奇怪。
    见到几女都诧异的看着自己，6启文笑道：“大富大贵就不要说了，既然是大富大贵了，如果只能够享受百年的时光的话，那也太短了点吧，至少我还又希望结出金丹，那时寿延百年，我不就是可以活上二百多岁了吗”
    众人愣了一下，澹台风华轻笑道：“你说的倒是不差，如果不出意外的话，在你三十岁之前定然可以结出金丹”
    6启文笑道：“澹台前辈也不差啊，以你的修为怕是要不了几年一样能够结出金丹的。”
    澹台风华脸上闪过一丝喜色道：“我能有今天也是多亏了你，如果不是你的话，只怕我已经成了黄土一堆了。他日若有所成，全赖你之功劳”
    客厅之中诸人神色不一，修出金丹就能够延百年的寿命，这可是无数人所追求不来的，正所谓千金难买寸光阴，任是他再有权势、金钱，在时光的面前一样是阻拦不了时光的流失。
    柳素颜脸上不禁露出了暗淡的神色，以她如今的修为怕是结出金丹无望，一想到6启文能够逍遥百年，可是那时自己却要老去，柳素颜心中不禁微微一酸，原本因为6启文平安归来的喜悦也被这股悲伤给冲淡了许多。
    察觉到身边柳素颜的神色不对，6启文愣了一下道：“素颜，你这是怎么了，是不是不舒服？”
    看到6启文一脸关心的望着自己，柳素颜心中一暖，摇了摇头道：“没什么，只是想到了一些伤心事而已”
    6启文疑惑的看了柳素颜一眼，搞不懂柳素颜到底想到了什么伤心事，倒是边上的澹台风华眼中闪过了然的神色，叹了口气道：“想来你也不知道素颜这丫头的想法，你想啊，将来你可以结出金丹，长命百岁，可是素颜呢，如果以后没有什么际遇的话，怕是结不出金丹，那时你青春健在，而她却要红颜老去……”
    澹台风华没有说完，可是6启文已经知道澹台风华没有说出的话，先是愣了一下，接着哈哈大笑了起来。
    见到6启文笑，柳素颜不禁狠狠的在6启文的身上拍了一下道：“你还笑，看来你是没将人家放在心上”
    6启文连忙停下笑声，摇头道：“你想到哪里去了，我怎么会不将你放在心上呢，要知道你可是我的亲亲小宝贝呢”
    被6启文当着众人说出如此肉麻的情话来，柳素颜不禁俏脸泛红，娇哼一声，心中欢喜却不敢与众人对视。
    见到两人情意绵绵，众人反应不一，地藏青一脸淡然，澹台风华却是脸上带着慈爱的笑意，而方月清眼中更是露出羡慕的神色，至于黄琰几女则是轻笑不己。
    安抚好柳素颜，6启文道：“放心吧，只要我能长命百岁，你自然也要陪在我身边，没了你，我自己长命百岁又有什么作用啊”
    柳素颜笑着在6启文的身上拍打了一下道：“哼，我早早的去了不正是遂了你的心思吗，那个时候你又可以去找漂亮的小姑娘了”
    6启文哈哈大笑起来。
    用过晚饭，6启文与柳素颜回到自己的住处，地藏青却是没有跟来，而是留在了澹台风华那里，说是要养精蓄锐以待来日与澹台风华好好的比较一番。
    6启文却是乐见其成，少了一个前来打扰的，到了晚上他做起事情来也可以放开手脚，不然以地藏青的修为，自己就是做点什么也能被其注意到。
    看到6启文脸上的坏笑，柳素颜似乎猜到了6启文的心思，俏脸晕红，羞答答的跟在6启文的身后。
    一进入客厅，连灯都没有打开，6启文一把就将柳素颜给抱在怀中，一双大手撩开柳素颜身上的运动衫，那两团饱满的滑腻当即就落在了6启文的大手之中，另外一只手则是顺着柳素颜那光滑的背脊缓缓的向下滑去，慢慢的没入到那运动裤之中，触手的是滑腻的肌肤，大手再向下探去正好将柳素颜的软滑的翘臀包裹在大手之中。
    柳素颜俏脸之上春意盎然，整个人软倒在6启文的怀中，随着6启文大手在她身上敏感部位的撩拨，柳素颜口中禁不住的出诱人而又**的呻吟。
    6启文感到自己的下身已经挺立，正抵在柳素颜的小腹之上，将柳素颜抵的娇躯轻颤不已。
    一把将柳素颜的运动裤给脱了下去，柳素颜配合的抬起**将裤子脱了下去，下身只剩下一件薄薄的鹅黄色的内裤，上身的衣服也随之被脱了下来。
    柳素颜修长的玉臂环在6启文的腰间，**抬起勾在6启文的背后，下身的私密之处在6启文的下身轻轻的磨动，使得6启文的呼吸变得急促了许多。
    清楚的感受到6启文喷在自己脖颈之间气息的火热以及那狰狞的凶物正一下又一下的顶在自己的私密之处，如果不是有那层薄薄的内裤挡着的话，只怕此时6启文已经进入到她的体内了。
    就在6启文的大手准备将柳素颜下身的内裤给脱掉的时候，客厅之中的灯突然之间亮了起来。
    先前并没有察觉到房间里有人的6启文不禁吓了一跳，正春情荡漾的柳素颜嘤咛一声埋在6启文的怀中。
    客厅之中正坐着一个绝色佳人，不是杨凝吟又是何人。
    见到是杨凝吟，6启文不禁送了一口气，还好自己虽然脱了衣服，不过至少下身的内裤还没有脱下去，不过高高的隆起一团也是十分的醒目。
        
第一百六十九章 暧昧夜
    见到是杨凝吟，6启文不禁送了一口气，还好自己虽然脱了衣服，不过至少下身的内裤还没有脱下去，不过高高的隆起一团也是十分的醒目。
    杨凝吟的目光扫过6启文的身体的时候，脸上一片平静，不过如果看的自己的话却能够现杨凝吟的目光在扫过6启文双腿之间的时候，眼球收缩了一下，显然其内心并不像她所表现的那样平静
    6启文拍了拍怀中柳素颜的粉背轻声道：“不要怕，是凝吟！”
    柳素颜听了6启文的话，这才缓缓的抬起头来，俏脸之上满是羞赧的神色，看了杨凝吟一眼，目光连忙收回颤声道：“杨姐姐，你怎么回来了”
    杨凝吟淡淡的一笑，仿佛两人近乎赤身**的身体并没有给她带来任何的影响一般。
    “淡月说夫君已经平安归来了，我在那里呆着也没什么事情，所以就回来了”
    6启文见杨凝吟坐在那里没有回避的意思，知道至少现在没法与柳素颜欢好了，于是抱起柳素颜的娇躯径自坐在杨凝吟边上的沙之上。
    柳素颜雪白修长的**被6启文给分开坐在6启文的小腹之上，鹅黄色的小内裤包裹着柳素颜的两瓣翘臀，在那神秘的三角地带却有一抹清晰的黑色阴影。
    柳素颜被6启文挡着杨凝吟的面摆出如此的姿势，当即羞涩的嘤咛一声，伏身在6启文的怀中不敢抬起头来。
    不过6启文却没有一点不好意思，反而当着杨凝吟的面揉捏着柳素颜的翘臀，让那臀丘在自己的手中变幻着**的形状。
    看了一脸平静的杨凝吟一眼，只见杨凝吟并没有刻意的回避，目光落在6启文揉捏柳素颜翘臀的大手之上，似乎很是好奇一般。
    6启文见杨凝吟如此的反应，心中不禁升起沮丧的感觉，也不知道杨凝吟是真的性冷淡还是定力高到了如此的地步，连这种场面都难以撼动她的道心。
    心中一动，6启文的嘴角露出一丝笑意，冲着杨凝吟道：“凝吟，你不急着休息吧”
    杨凝吟觉得6启文嘴角的笑容显得很是诡异，不过料想6启文最多就是以柳素颜的**来撼动自己的道心而已，自己若是怯惧的话那才是着相了，所以点了点头道：“不知夫君有什么事情要凝吟做？”
    6启文笑着道：“没什么，只是想大家一起看一部电影而已”
    杨凝吟呆了一下道：“好啊”
    6启文伸手在杨凝吟的翘臀上拍了一下，臀波为之荡漾，柳素颜嘤咛一声，浑身瘫软的被6启文放在沙之上，一股**的气息自柳素颜的身上散开来。
    赤着脚跑到客厅的巨大的液晶电视前将自己以前的收藏的碟片选了一张放进影碟机中，嘴角露出一丝邪邪的笑容，如果有人看到6启文所取出的那张碟片的封…手机小说站皮上的**画面的话就知道6启文放的是什么性质的碟片了。
    想到自己能拉着仙子一般的杨凝吟来看三级片，怕是世上的能做出这样的事情的男人也只有他一个。
    电影开始播放，起初的时候确实是感人的情节，杨凝吟与柳素颜倒是看的入神了。
    6启文坐在沙之上，左边是杨凝吟，右边是身着三点式的柳素颜，6启文的一只大手自柳素颜的腰间还过，胸前的两团柔软确是落到了6启文的大手之中。
    见到两女看的入神，6启文嘴角露出一丝笑意，这可是他所收藏的几件精品中的一个，画质极好，而且情节感人，不过到了后面则全部是三级的情节，两名主角也是颇为敬业，尤其是那女演员可以说是牺牲大大的，私密处被柏摄的细嫩的肌肤的纹理都能看的一清二楚就不要说那诱人之地上的蜷曲的乌黑毛了。
    当画面一转，一张大床之上，男女主角正一上一下颠动不已的时候，似乎没有想到会这样，两女均呆了一下。
    6启文敏感的察觉到柳素颜本来就已经湿漉漉的下身一阵剧烈的收缩抽搐，一股液体自柳素颜的体内喷涌而出。
    边上的杨凝吟俏脸之上也失去了平静淡然，虽然双目闭上可是那诱人而又**的声音却是一丝不差的传入到她的耳中，加上柳素颜**之后所泄出的体液所散出来的**的味道，6启文的一只手更是悄悄的落在她的翘臀之上。
    当6启文的手握住杨凝吟圆润结实的臀瓣的时候，杨凝吟的身子猛地一僵，呼吸一滞，粉嫩的俏脸之上露出红晕。
    杨凝吟的身体也不是没有被6启文给碰触过，就连胸前的饱满以及下身的私密之处都没有逃过6启文的魔爪，可是那个时候杨凝吟没有一点的感觉，整个人就像是一根没有思想的木头人一般，让6启文大为泄气。
    现在6启文心中却是为之雀跃不已，自己只是摸了一下杨凝吟的小**而已，结果杨凝吟的身体就有了反应，看来经过这么些天的努力，杨凝吟已经比初次下山的时候多了几丝人气。
    慢慢的6启文的大手不在满足与隔着衣裙去抚摸，而此时杨凝吟却是睁开了双眼，目光落在前方的电视之上，只见电视之中两名演员正在进行着剧烈的肉搏战，尤其是那女子的下体私密之处更是做了特写，清晰的可以看清楚那娇嫩部位的每一根毛。
    6启文现杨凝吟的呼吸竟然变得平稳了下来，瞥了一眼电视，6启文当即血脉贲张，扯过软倒在边上，眼神迷离的柳素颜，一把拉下柳素颜那湿漉漉的米黄色小内裤，将小内裤褪了下来挂在修长的**之上。
    释放出自己的凶器，慢慢的托起柳素颜的翘臀，缓缓的放了下去，柳素颜感到下身传来一阵充实的感觉，不禁出一声满足的呻吟，而6启文也是低吼一声。
    杨凝吟没想到6启文竟然会在她身边与柳素颜做出这种羞人的事情来，想要起身离开可是此时6启文的大手却已经滑进了她的裙子之中，正隔着一层内衣揉捏着她的翘臀。
    幽幽的叹了一口气，杨凝吟仿佛是入定了一般坐在6启文的身边，对于6启文在她娇躯之上的探索没有一丝的反应。
    过了好大一会，6启文不禁一阵索然无味，自己如此的挑逗杨凝吟，可是杨凝吟只是有了那么一丝反应之后就又变成了木头人，根本就是给6启文当头浇了一盆冷水。
    隐隐的心中升起一股邪火，于是6启文进出柳素颜的身体的度又快了许多，受到如此的刺激，柳素颜的白嫩的小**颠动的更加快了，口中出**的呻吟。
    放任柳素颜在自己身上的举动，6启文一把将杨凝吟扯倒在自己的身边。
    睁开双眼，杨凝吟的双眸清澈如一潭幽泉一般，被杨凝吟一眼看来，6启文顿时感到脑海一片清明，虽然下身依然坚挺无比的进出柳素颜的下身，可是那种快感却仿佛变淡了许多。
    6启文不禁停留在那种空明的境界之中，那种身与天地合的感受让6启文差点迷失在其中，一时之间，在6启文看来世间的任何事情再没有比追求天道更有意义，就连男女之间的欢爱也一下子变得不再吸引人。
    就在这时，一道清凉自6启文的识海之中传出，如同被当头浇了一桶凉水一般，6启文一下子从那种空明的境界之中清醒了过来，回过神来的6启文当即被吓得出了一身的冷汗，恶狠狠的看了软倒在身边的杨凝吟一眼。
    此时6启文有识海的精神舍利护持，自然是对精神攻击百无禁忌，再去看杨凝吟的双眸的时候，虽然依然是清澈无比，可是却没有再引得6启文进入到那种无欲无求的境界之中。
    想到自己差点被杨凝吟给害的去做一个没有追求的和尚道士，6启文心中就升起一股怒火，一把掀翻了杨凝吟的身子，伸手将杨凝吟的白色的裙子给扒了下来。
    只见两瓣完美的雪臀在白色的纯棉内裤的包裹下显得结实而又圆润无比，6启文闻到一股淡淡的清香扑面而来，差点就被那白皙的腴臀给迷惑住。
    深吸一口气，6启文挥手在杨凝吟的臀瓣上狠狠的打了一下，登时一个红艳艳的手掌印在杨凝吟的臀瓣上显露出来。
    杨凝吟感到小**上传来火辣辣的感觉，虽然以她的修为可以躲闪，可是她知道自己刚才的作为定然是激怒了6启文，如果不让6启文将怒火泄出来的话，以后两人之间怕是就没有缓和的余地了。
    所以即便是被6启文在敏感的小**上打了一下，心中羞怒，但是杨凝吟还是默默的承受了下来，脸上一片平静的伏在那里。
    6启文看到杨凝吟脸上露出的那副然脱俗的神态就一阵不舒服，一只手自柳素颜的蛮腰之间离开，两手并用，眨眼之间将杨凝吟剥光，如同一具小白羊一般的倒在6启文的身边。
        
第一百七十章 卿吹箫，吾品玉
    6启文看到杨凝吟脸上露出的那副然脱俗的神态就一阵不舒服，一只手自柳素颜的蛮腰之间离开，两手并用，眨眼之间将杨凝吟剥光，如同一具小白羊一般的倒在6启文的身边。
    杨凝吟这时自然无法保持那副然的姿态，俏脸之上泛起一丝殷红，不过神情却也平静无波，静静的靠在沙之上，随意之间的姿势就有一股诱人的味道，如果不是柳素颜坐在6启文的身上正上下起伏的话，只怕此时6启文也会受不住杨凝吟的诱惑而扑到杨凝吟的娇躯上去了。
    就在这时，迷失在**中的柳素颜出一声高亢的呻吟，娇躯一阵剧烈的抖动，整个人就那么的软倒在6启文的身上。
    6启文的火热感到柳素颜的下身一阵的痉孪、抽搐，一股热流自柳素颜的体内涌出，差点让6启文当场泄身。
    缓缓的将凶物抽出，让瘫软无力的柳素颜躺在边上，6启文脸上带着笑意望着边上一脸平静的杨凝吟。
    一只手轻轻的在杨凝吟的娇躯之上来回的游走抚摸，嘴中啧啧有声的称赞道：“多么细嫩的肌肤啊，还有这山峦起伏的身材，就是素颜比你都差了一分，可是这么美的人儿却偏偏要做一个无情的木头人，真是可惜了。”
    如果说6启文一上来就扑到她的身上为所欲为的话，杨凝吟绝对不会如此的难受，最多就是**给6启文而已，反正她早就做好了**的心理准备，可是现在6启文却能够面对她的**诱惑保持着清醒，这让杨凝吟不禁高看了6启文几分。
    杨凝吟瞥了6启文一眼，当看到6启文那沾满了晶莹的硕大的下身的时候，眼睛猛地收缩，深吸一口气，坐起身来，山峦起伏，6启文感觉随着杨凝吟的举动，仿佛这片天地都随着动了起来。
    回过神来的时候，杨凝吟正盘坐在那里，修长的**盘膝在一起，这样一来却使得下身的私密之处完全的显露在6启文的眼中。
    6启文瞥了一眼只见在那细嫩的小腹之下、玉股之间一片乌黑的倒三角正将那神秘地带覆盖起来。
    注意到6启文的目光，杨凝吟感到一丝不自然，悄悄的挪动了一下自己的腴臀，尽量的避开6启文那如有实质一般的目光，冲着6启文道：“刚才是我不对，你要怎样？”
    6启文嘿嘿一笑道：“你也知道刚才自己做的不对啊，你知道不知道，如果不是我精神力够强大的话，只怕现在我就要准备出家去做和尚了，我们6家将自我而断，这就是你要来报答我父亲的恩情要做的吗？”
    杨凝吟脸色一变道：“不是，我绝没有引导你出家的意思，刚才的事情我也没有想到，在我那一眼之下一般人最多就是升不起一丝**而已，没想到你竟然能够一下子进入到无情无欲的境界，如果真的要一个解释的话，只能说你具有很强的慧根。”
    6启文听了不禁大笑起来，好大一会才听了下来道：“我竟然有什么劳子的慧根，你真是会开玩笑，我有娇妻美妾，快活似神仙，干嘛要去做和尚，我不管你怎么说，你就说我该怎么惩罚你吧”
    杨凝吟看了6启文一眼，只见6启文嘴角挂着一丝坏笑，心中莫名的一颤，杨凝吟避开6启文那火辣辣的目光道：“你待如何，我一切依你便是。”
    6启文伸出手慢慢的托起杨凝吟那嫩滑无比的娇俏下巴低头在那红润娇艳的唇瓣之上吻了一下道：“真的吗，我让你做什么，你就做什么？”
    6启文居高临下，在气势上压住了杨凝吟的气势，加上本身杨凝吟就有些理亏，所以才会如此的纵容6启文对她无理，换做是其他的时候，就算是杨凝吟愿意，6启文也无法压过杨凝吟的气势如此的对待她。
    杨凝吟淡淡的道：“难道我杨凝吟…电脑小说站还能骗你不成？”
    6启文听了站起身来，哈哈大笑道：“是吗，你可不要后悔哦”
    看到6启文脸上的笑意，杨凝吟心中不禁升起不好的感觉来，不过最多就是**而已，杨凝吟咬咬牙，带着一丝怒意的道：“我绝不后悔”
    6启文嘿嘿一笑，将那坚挺的下身以挺，硕大的下身立刻就出现在杨凝吟的面前，如果不是杨凝吟躲开的及时的话，怕是6启文的下身就要碰到杨凝吟的俏脸。
    杨凝吟吓了一跳，目光不敢去看近在咫尺散着一股体液的味道的6启文的下身，盯着6启文道：“你要做什么？”
    6启文笑道：“我不做什么，只是让你长以长记性而已”说着6启文将火热的凶器向着杨凝吟的红唇送了过去。
    当碰触到杨凝吟那柔软晶莹的唇瓣的时候，6启文不禁出一声呻吟，而杨凝吟则是受不住那股压力，惊呼一声，一个闪身避开，俏目之中闪烁着羞怒的神色，俏目圆睁，满脸怒色的瞪着6启文颤声道：“你……你竟然这样作践我”
    6启文摇了摇头道：“这怎么能是作践呢，古时就有品玉吹箫之说，更何况现下也是很正常，不信你看”
    说着6启文指了指客厅中的电视，只见电视中的那对男女正以69式做那品玉吹箫之事。
    杨凝吟一时语滞，挥手狠狠的在那影碟机上拍了一下，结果一阵火花闪过，那台影碟机就报销掉了。
    6启文愣了一下，淡谈的看了俏丽站在那里如同神女一般的杨凝吟一眼道：“言而无信也就罢了，干嘛要拿一个死物出气，如果真的气不过的话，你大可拿拳头来砸我，行那谋杀亲夫的事情啊，反正以你的能力，还有什么事情是你做不到的。”
    6启文这分明是在激怒杨凝吟，果然，听了6启文的话之后，杨凝吟的脸上神色变幻不定，也不知道杨凝吟想到了什么，慢慢的杨凝吟的神色平和了下来，一直悬着心的6启文这才松了一口气，可是就在这时，人影一闪，6启文感到自己已经被人给制住，身子倒在一具香软的娇躯之上。
    杨凝吟那精致的面容出现在6启文的眼中，6启文愣了一下颤声道：“杨凝吟，你不会真的要谋杀亲夫吧”
    看到6启文那副惊讶的模样，杨凝吟眼中闪过一丝笑意，伸手将6启文平放在沙之上，娇躯耸立在6启文的面前，只听杨凝吟道：“你不是要和我做那品玉吹箫之事吗，我让你如愿便是，我杨凝吟从来是说到做到，你既然是我的夫君，夫妻之事我自然一切依你，至于你所手的谋杀亲夫的事情，至少我现在还不感兴趣，或许有那么一日，我也会做一做这等刺激的事情。”
    6启文听了，仿佛不认识的看着杨凝吟道：“杨……杨凝吟，你没有烧吧”
    如果不是杨凝吟封住了6启文的**位的话，怕是现在6启文会伸出手去探一下杨凝吟有没有烧。
    杨凝吟似乎是真的要和6启文做那等品玉吹箫的事情，只见杨凝吟缓缓的分开**向着6启文身上落去。
    6启文可以清楚的看到杨凝吟那完美的臀瓣之间的一抹阴影，6启文的心剧烈的跳动起来，眼看杨凝吟的娇躯就要趴在他的身上，6启文不禁大吼一声道：“且慢！”
    杨凝吟愣了一下，圆润的小**坐在6启文的小腹之上，秀目之中带着一丝疑惑，俏脸泛红，羞怒的盯着6启文道：“你这恶人，还有什么事情，难不成你还要想什么可恶的事情作践我不成？”
    6启文连忙摇头道：“你误会了，我只是喊住你而已，如果你不愿意的话，我就不勉强你了，就当我方才的话没有说吧，你就放开我吧”
    杨凝吟先是愣了一下，接着摇头道：“你会这么好心？定然是有什么阴谋，免得以后你拿这件事情说我言而无信，我自然是不能这么的答应你。”
    6启文听了苦笑道：“我说的是真的，是你想多了”
    杨凝吟不再理会6启文缓缓的将身子贴在6启文的身上，修长的**在6启文的脸上分开，那神秘的方寸之地送到6启文的面，一股淡淡的清香扑面而来，6启文不禁嗲了一下轻笑道：“杨凝吟，原来你这里还是香的呢，就是不知道里面的**是不是甜的”
    说话之间，6启文在杨凝吟的私密处轻舔了一下，6启文清楚的看到杨凝吟的两条修长的**抽搐了一下，缕缕的清香源源不断的自杨凝吟的下身散出来，等闲之人哪里会有如此奇异之处，定然是一处宝地。
    杨凝吟贝齿咬着红唇，粉面通红，就算是一介仙子在这种情况下怕是也要有所反应，更何况是那女儿家的羞人之处被一个男子给含在口中。
        
第一百七十一章 樱唇艳，销魂窟
    杨凝吟贝齿咬着红唇，粉面通红，就算是一介仙子在这种情况下怕是也要有所反应，更何况是那女儿家的羞人之处被一个男子给含在口中。
    杨凝吟忍着下体传来的异样的感觉，愣是不肯出声音来，6启文只察觉杨凝吟会阴处的肌肉抽搐不已，修长的**也有合拢在一起的意思，如果不是6启文被杨凝吟给封住了**位的话，只怕此时6启文会一把分开杨凝吟那圆润结实的**，大嘴狠狠的含住那片芳香四溢的**窟。
    6启文的下身保持着一柱擎天的状态，看着那近在咫尺的凶物，杨凝吟俏脸之上满是羞红，难道自己真的要将这丑东西含到嘴里吗，只是想一想杨凝吟就觉得羞赧不已，尤其是那**上还沾染着方才自己柳素颜体内泄出的体液。
    深吸一口气，杨凝吟幽幽的叹了一声，只怪自己方才应了6启文的话，不然也不用做这种羞人的事情，只盼自己做了之后6启文能不拿这件事情取笑自己，不然若是被人知道的话，自己可是没有脸面活下去了。
    抓起边上自己的内裤颤抖着手将6启文的凶物握在手中，纯棉的小内裤将6启文下身的的体液擦干净，这才松了一口气，不过即便是这样，那异样的味道仍然还残留着。
    此时杨凝吟有些受不了6启文在她下身的逗弄，所以腴臀微微的抬了起来，使得自己的下身离开了6启文的脸，结果6启文只能看着那粉嫩的股沟以及眼前蓬乱的乌黑蜷曲毛以及隐在其中的那道殷红的缝隙，心中着急，冲着杨凝吟的敏感的下身吹了一口热气，结果杨凝吟的娇躯猛地一颤，6启文甚至看到一滴晶莹正慢慢的从那殷红的缝隙之中溢出。
    “哈哈……，杨凝吟，看来你的身体已经有了反应了，你也不是木头人一个吗”
    嘤咛一声，杨凝吟羞愧的想要堵住6启文的嘴巴，于是翘臀向下放，私密处正堵住6启文的嘴巴，虽然听不到6启文那讨厌的声音，可是下身却传来一股股让杨凝吟敢到惶恐的快感。
    一时之间杨凝吟的注意力都集中到下身的小腹处，只觉得在自己的小腹中，正有一团火热的气息聚集，全身竟然变得酸软无力。
    猛地抬起腴臀，原来6启文竟然用牙齿在那细嫩的下身轻轻的咬了一下，敏感的杨凝吟娇呼一声握着6启文的下身的小手猛地一紧颤声道：“6启文，你做什么”
    6启文嘿嘿一笑道：“我都帮你做这么大会了，你倒是什么楞呢”
    杨凝吟俏脸一红，恶狠狠的道：“做就做，难道怕你不成”
    受了6启文的取笑，杨凝吟竟然如同寻常女儿家一般与6启文较劲起来，如果是平时的她的话，只怕6启文就是如何的去逗她，她都不会有一丝的情绪波动的。
    话虽然说了出去，可是真的要杨凝吟去含住6启文那看上去挣狞无比的凶物的话，杨凝吟还真的有些做不到，整个人不禁望着面前的凶物起呆来。
    6启文似乎也察觉到了杨凝吟的犹豫与迟疑，虽然并不一定喜欢这种方式，可是毕竟只是想以想杨凝吟这样矜持、高洁的女子可以为自己做这样羞人的事情，6启文就感到心中一阵火热，于是被杨凝吟握在白皙小手中的凶器跳动了一下。
    没有去催杨凝吟，6启文只是闻着从杨凝吟下身传来的越来越浓郁的清香，不禁思索起杨凝吟这究竟是什么奇异的体质来。
    突然之间6启文想起一本书上有关于这样事情的记载，好像这样的女子也是生有一名器，唤作九曲天香，女子动情之时下身会异香大作，并且就是那甬道也如九曲盘肠一般，可以说是女人中的极品，号称六大名器中的第一极品，6启文当初只当时别人杜撰来的，可是近日却真的在杨凝吟的身上见识道了，不禁感叹世间造物之奇妙。
    六大名器，如今6启文已经见识到两个，柳素颜身上的乃是九曲涡旋，与九曲天香比起来除了没有异香之外倒是有异曲同工之妙。
    杨凝吟可不知道6启文这时在想些什么，只是有些奇怪6启文怎么肯安静下来。
    咬咬牙，杨凝吟缓缓的张开红唇，慢慢的向着6启文的凶物低下头去，绸缎一般的秀随即从粉嫩的肩膀之上滑落正好遮掩住。
    6启文猛然之间感到自己的下身进入到一处湿腻、火热、**之中，灵动的小香舌竟然在自己下身的顶端轻轻的碰触了一下，只是生涩的一下差点就让6启文当场泄身。
    两人都没有注意到原先瘫软在沙之上的柳素颜慢慢的睁开双眼，察觉到6启文没有在自己的身边，柳素颜不禁寻找起6启文的身影来。
    可是映入她眼帘的却是一副**到极点的画面，两居**的身体纠缠在一起，虽然杨凝吟的秀遮掩住了大半的面孔可是柳素颜一眼就看出此时正伏在6启文的双腿之间含着6启文的凶物的人正是杨凝吟。
    柳素颜眼中满是惊讶与不敢相信的神色，倒不是惊讶两人会当着她的面做这种事情，而是为杨凝吟竟然会帮6启文做这种事情而感到吃惊不已。
    要知道在柳素颜看来杨凝吟是极为端庄、圣洁的女子，看到杨凝吟，一般人根本就不会升起一丝亵渎的念头来，可是偏偏此时本应该是高高在上如同女神一般为众人所仰视的杨凝吟却趴在6启文的双腿之间用那樱桃小嘴含着6启文的凶器。
    一声惊呼自柳素颜的口中传出，正做着品玉**的事情的两人身子同时一颤，杨凝吟一张俏脸当即如同天边的晚霞一般红彤彤的，嘤咛一声，柳素颜连衣服都没有穿，一个闪身消失在客厅中，彭的一声响，杨凝吟的卧室的门被关上。
    被吊在半空的6启文看到柳素颜张着小嘴，一脸不敢相信的望着自己，嘴角露出一丝苦笑，坐起身来，走到柳素颜的身边将柳素颜的娇躯抱在怀中。
    回过神来的柳素颜看着6启文颤声道：“我没有看错吧，方才那人是杨姐姐吗？”
    6启文把玩着柳素颜胸前的椒乳笑道：“你自然是没有看错，不是凝吟难道还有有别人不成，你以为还有谁像你那么傻会看上你老公我啊”
    柳素颜娇哼一声，将6启文在自己胸前乱摸的大手拍到一边道：“你别以为我看不出来，其他我不知道的就不说了，方月清对你的情意可是傻子都能够看的出来，如果你开口的话，就是立刻让她陪你上床，我看她也不会说什么。”
    6启文听了伸手在柳素颜的翘臀之上拍了一巴掌道：“有你这么说别人的吗”
    柳素颜白了6启文一眼，幽幽的道：“真不知道你前辈子究竟烧了多少的高香，这一世竟然要祸害那么多的女儿家，反正我不管，不管你有多少女人，你一定要最疼我”
    6启文将柳素颜抱起来，一边向浴室走去一边道：“放心吧，我不疼爱你那还去疼爱谁啊”
    两人泡在温水之中，互相在对方的身上轻轻的抚摸着，柳素颜靠在6启文的怀中，小手在揉捏着6启文的下身道：“夫君，那女鬼将你抓走，你是怎么逃回来的，难道是被地藏青给救了不成？”
    6启文呆了一下，想到自己和薛鸾的事情还是要告诉柳素颜的，所以想了想就将这几天所生的事情讲了一遍，就连和薛鸾在纳兰幽若的逼迫下有了夫妻之实的事情也没有遗漏。不过6启文刻意的渲染他们两人是被逼得，以此来获得柳素颜的同情。
    果然一听到6启文差点被纳兰幽若给害死，柳素颜心中就一阵后怕，连6启文与薛鸾之间的事情都不太在意了只是道：“我早就觉得这薛医生对你的态度有些古怪，没想到她竟然是喜欢你的，现在都成了你的人了，如果有时间的话，你就带她回来吧，我们姐妹也好说一说话。”
    6启文诧异的看着柳素颜，似乎很是奇怪柳素颜竟然只是如此轻描淡写的就将这件事事情给揭过，要知道如果是一般的女人知道自己男人在外面有了其他的女人的话，怕是非闹得天翻地覆不可。
    看到6启文诧异的望着自己，柳素颜嘴角露出一丝笑意，狠狠的抓着6启文的下身捏了一下，痛的6启文低呼一声，狠狠的在柳素颜的雪臀之上拍了一下道：“死丫头，你要害死我啊，断了的话，你们可就要守活寡了。”
    柳素颜感到小**上传来火辣辣的感觉，娇哼一声道：“断了也是活该，省的你再出去害人”
    6启文嘿嘿一笑道：“好老婆，这几天有没有什么事情啊，岳母、岳父不知道我的事情吧”
    见6启文问起这些，柳素颜立刻就想起水清柔的事情来，也不知道水清柔是怎么想的竟然非要借6启文的种不可。
        
第一百七十二章 选女伴，慰凝吟
    见6启文问起这些，柳素颜立刻就想起水清柔的事情来，也不知道水清柔是怎么想的竟然非要借6启文的种不可。
    自己当时怎么就答应了她呢。
    嘴角露出一丝苦笑，摇了摇头，看了6启文一眼道：“启文，你说大嫂想要一个孩子，我们该怎么办啊”
    6启文呆了一下道：“这不可能啊，大哥没有生育能力的，甚至连性生活都不能过，要孩子根本就是天方夜谭啊”
    不过6启文突然反应过来，露出一副惊讶的神色盯着柳素颜道：“你……你不会是说大嫂她已经有了身孕了吗，那孩子是谁的，大哥知道了还不抓狂的要杀了那人啊”
    柳素颜翻了翻白眼道：“你想到哪里去了，大嫂是那样的人吗”
    6启文松了一口气道：“吓了我一跳，我还以为大嫂真的有了身孕了呢，如果真是这样的话，大哥还不要杀人啊”
    柳素颜苦笑道：“现在关键是爸妈他们逼着大嫂要给他们生个孙子或者孙女出来，这不是难为大嫂吗”
    6启文呆了呆道：“这个问题你可不要问我，我也没有办法，我又不是神仙能够将大哥的身子治好”
    柳素颜盯着6启文道：“你说让大嫂借种怎么样？”
    6启文诧异的看了柳素颜一眼道：“真不知道你是怎么想的，且不说让大嫂和什么人生关系，就是大哥那一关就过不了，到时候事情败露，大哥绝对会……”
    柳素颜立刻道：“我知道了，大哥一定会杀人是吧，你怎么知道大哥一定会杀人啊”
    6启文把玩着柳素颜胸前的一对酥乳道：“我和大哥同为男人，自然知道男人的心理，如果，我是说如果你和别的男人好上的话，我绝对会将那人大卸八块不可”
    柳素颜狠狠的在6启文身上推了一下道：“我是那种会红杏出墙、不守妇道的女人吗？”
    6启文嘿嘿笑道：“你自然不是，我不是说了如果吗，那只是假设而已，我是让你知道一个男人的底限在哪里，其他的事情大哥可以忍受，就算是大嫂与他离婚，大哥也不会有什么怨言，可是如果大嫂还是他的妻子的话，谁都别想碰大嫂，不然绝对是死路一条。
    6启文可不敢说柳崇近乎是一个太监，定然心理上有问题，谁要是敢在这事情上触了柳崇的眉头的话，会有好下场那才是怪事呢
    听6启文这么一说，柳素颜也不禁重视起来，心中决定暂时不向6启文提起水清柔决定向他借种的事情，还是要和水清柔好好的商量一下柳崇的事情，只有柳崇同意这件事情才能做，不然如果结果真的如同6启文说的那样的话，只怕最后的后果将会不堪设想。
    两人在水中一阵嬉戏，柳素颜给6启文洗着头道：“对了，启文，有一件事情要告诉你”
    6启文正抓着柳素颜的一对葱嫩的玉足把玩，听了柳素颜的话道：“什么事情啊”
    柳素颜撩起清水将6启文头上的泡沫冲掉，一边道：“也不是什么大事情，这不是马上就到毕业的时候了吗，每年每一届的学生毕业，每个学院或者系都会举办一场毕业舞会的，你可记得要去啊”
    6启文笑道：“原来是这件事情啊，要说这舞会也每什么好参加的，大家参加这舞会都是在舞会上进行攀比的，不是比较自己的女朋友漂亮就是说自己男朋友帅气，再不就是炫耀自己的家世，一个个穿的人模狗样的，也每什么意思。”
    柳素颜笑道：“你这只是看到了不好的一面，毕竟既然历年来这毕业舞会能够一直延续下来，正说明有它所存在的必要，毕竟除了那些家世极好的人外，还有一部分出身普通家庭的学生呢在呢，在一起几年的时间了，分别的时候总是要聚一聚的，这是中国的风俗也是现状。”
    6启文笑了笑道：“好吧，你不用说了，到时我准时参加就是了，刚好你就做我的女伴，相信到时候那些家伙一定会跌掉一地的眼镜。”
    柳素颜娇哼一声道：“我就成了你向别人炫耀的资本了吗？”
    6启文笑道：“人们不是说要看一个男人的品味先就看这个男人的女人，这句话可是再正确不过了，虽然不是很绝对，但是能够拥有像柳老师这样才貌双全又温柔贤淑的女子，不也说明我很有品味吗”
    柳素颜娇笑一声道：“你就给自己脸上贴金吧，说到底还是你们男人的虚荣心作祟”
    6启文长出一口气道：“这也是没有办法的事情，男人争权夺利，归根结底还不是为了你们女人吗，有句话说的好，男人统治世界，而女人通过控制男人来操控整个世界”
    柳素颜道：“不过恐怕你要失望了，到时候我怕是做不了你的女伴了，你还是另请高明吧”
    6启文惊讶的道：“不是吧，是谁下手那么快，竟然先我一步邀请了你，是不是陈海潮这小子”
    柳素颜白了6启文一眼道：“我都是你的人了，你还吃这干醋做什么，我又不是傻子，虽然陈海潮人真的不错，可是我既然选择了你就不会给他任何希望。”
    6启文嘿嘿一笑道：“还是老婆你慧眼识英雄，现了我这么一块精华内敛的玉石，不知道是谁邀请了老婆你啊”
    柳素颜道：“我答应孙老师去他们系做特邀嘉宾的，所以就不能陪着你去了，你可以让杨姐姐，或者薛鸾她们陪着你去的，她们两个哪一个都能够给你长脸的，到时候那帮家伙还不羡慕死你啊”
    6启文呵呵一笑，撩起清水浇在柳素颜圆润的肩膀之上，晶莹的水珠顺着柳素颜那滑嫩的肌肤滚落在浴缸之中，在深深的乳沟之间宛若一道清澈的小溪流倘在玉石之上一般。
    “可惜你不能陪着我去，不然让那些家伙好好的羡慕我一番，我也好好的出一出风头。”
    柳素颜听了6启文的话娇笑道：“还想着出什么风头呢，你就不怕到时候那些人找你麻烦？”
    6启文两人从浴缸中占了起来，6启文站在那里任由柳素颜拿来浴巾帮他擦干身子，闻言不禁气势一变道：“你老公我会怕他们吗，要是有本事的话，你也不会做了我的老婆了”
    柳素颜白了6启文一眼将手里的浴巾塞到6启文的手中道：“看你得意的，给我擦身子”
    6启文笑道：“乐意效劳”
    柳素颜咯咯直笑扭动着娇躯躲避6启文在她身上胡乱摸索的大手，冲着6启文娇声道：“你是给人家擦身子还是占人家的便宜啊？”
    6启文将手中的浴巾扔到一边，在柳素颜的一声惊呼声中一把将柳素颜抱了起来道：“好了，我们去休息了，两天都没有休息好了，今天我可要好好的休息一下”
    环着6启文的脖颈，柳素颜眼中柔情万千，望着6启文道：“这两天真是哭了你了，那个可恶的女鬼，有机会的话，我一定求淡月妹妹帮忙消灭了她”
    6启文笑着将柳素颜放在铺着洁白的被单的床上，躺在带着柳素颜体香的床上，6启文深深的吸了一口气道：“好了，这些事情以后再说吧，我要休息了”
    一会功夫，6启文就沉沉睡去，柳素颜痴痴的看着6启文那带着一丝稚气的面容，纤手顺着6启文面部的轮廓滑动。
    见到6启文睡着，柳素颜悄情的起身，披上一件睡衣走出了房间，下了楼，目光向着杨凝吟的房间瞥了一眼，见到房间中还亮着灯，显然杨凝吟此时还没有休息。
    走到门前，柳素颜轻轻的敲了一下道：“杨姐姐，你睡了吗，我可以进来吗？”
    过了一会房间中传来杨凝吟的声音道：“是素颜啊，进来吧”
    柳素颜推开房门走了进去，一股杨凝吟身上独有的清香扑面而来，只见杨凝吟此时身上穿着一件薄纱睡衣，秀湿漉漉的披散在肩膀之上，显然是刚出浴没有多长时间。
    见到柳素颜走进来，杨凝吟脸上闪过一丝不自然，毕竟自己为6启文做那种羞人的事情的场景被柳素颜给看在眼中，就是以自己的定力也不禁感到羞涩不敢去与柳素颜对视。
    看到平日里一向都是然洒脱的杨凝吟现在竟然变得扭捏起来，柳素颜不禁看的一愣，立刻就知道了其中的缘由，嘴角露出一丝笑意道：“杨姐姐，你在做什么呢？”
    杨凝吟深吸一口气，平复心情道：“没做什么，就是有些睡不着而已。”
    柳素颜坐在杨凝吟的身边轻笑道：“怕是在想启文吧，除了他这恶人外还有说能让姐姐你这么一个仙子深夜难以入眠。”
    杨凝吟脸上闪过一丝红晕道：“谁，谁在想他了，他那么作践人家……”
    柳素颜见到杨凝吟话语带着颤音就知道先前杨凝吟帮6启文做那羞人的事情定人是被6启文给逼迫的，不然以杨凝吟的性格决计不会做出那样的事情来。
        
第一百七十三章 靓旗袍
    柳素颜见到杨凝吟话语带着颤音就知道先前杨凝吟帮6启文做那羞人的事情定人是被6启文给逼迫的，不然以杨凝吟的性格决计不会做出那样的事情来。
    心中一动叹了口气道：“谁让我们遇到这么一个男人呢，不光是姐姐你，就是我也被这恶人给逼着帮他做过那样的事情，现在想来真是羞死人了。”
    要想与杨凝吟打成一团解开杨凝吟的心结，柳素颜也不顾羞涩的自爆与6启文之间的夫妻秘事以获得杨凝吟心理上的接受。
    果然，听柳素颜这么一说，杨凝吟也不显得那么扭捏了，诧异的看了柳素颜一眼，颤声道：“你……你说他也逼你帮他做那样的事情了？”
    柳素颜挽住杨凝吟的玉臂，微微一笑道：“逼迫倒是算不上，毕竟他也很是体谅我们的，如果我们执意不肯的话，他也不会逼迫我们，差不多算是自愿的吧”
    杨凝吟听了心中一动，正如柳素颜所说的那样，如果自己真的不愿意的话，6启文倒是真的没有强逼自己，这么一想，杨凝吟心中的屈辱感竟然一下子消散了许多，也不再那么的敌视6启文了。
    抬起头来，疑惑的看了柳素颜一眼道：“他……他人呢，怎么放你出来了”
    柳素颜俏脸一红道：“这几天他倒是累坏了，我出来的时候已经睡着了”
    杨凝吟点了点头道：“也是，能够从那女鬼手中逃出来，想必这几天他也受了不少的苦，就是不知现在那女鬼怎么样了，还会不会再过来”
    柳素颜道：“那女鬼已经跟着过来了”
    杨凝吟悚然而惊，身上显出一股强大的气势，眼中精光闪烁道：“在哪里？”
    柳素颜轻笑道：“不在这里了，那女鬼已经被启文给制住，此时正和那个一起被抓走的薛鸾在一起呢”
    杨凝吟疑惑的道：“夫君竟然能制住那厉鬼，淡月可是说这女鬼可是很厉害的，就是她对上了也没有把握能制服她”
    柳素颜笑道：“启文说的不清楚，我也不是很明白，似乎启文可以和那女鬼拼的两败俱伤吧，因此那女鬼有所顾忌这才放启文他们回来的。”
    杨凝吟眼中精光闪烁道：“不行，明天我必须去见一下淡月，这女鬼一定要尽快消灭，不然以后难保不会危害世人。”
    柳素颜咯咯一笑道：“那再好不过了，到时候我和你一起去，免得淡月再推拒”
    两女说了好大一会话，夜深人静的时候，看了看时间，柳素颜站起身来道：“杨姐姐，时间不早了，我不打扰你休息了”
    送柳素颜出了房间，杨凝吟回到房间中盘膝而作，心结解开，渐渐的入定。
    第二天，明媚的阳光透过窗户照射进房间之中，6启文睁开双眼，身子微微一动却现在自己的怀中正蜷曲着一具滑嫩的娇躯。
    低头看去，只见柳素颜嘴角含着笑意，玉臂环着自己的胳膊，修长的**神在自己的身上，整个人正睡得香甜，好像梦到了什么喜事一般。
    正想从柳素颜的纠缠中坐起身来，谁知道只是轻轻的一动就将柳素颜给惊动了。
    睁开惺忸的双目，见到6启文正一脸笑意的望着自己，柳素颜伸展了一下腰肢，动人的上半身在6启文的眼中伸展，红唇轻启道：“你醒了，睡得好吗？”
    6启文笑道：“身边睡着这么一个佳人，自然是睡得舒服了”
    说着6启文还在柳素颜的娇躯之上闻了闻，一副陶醉的模样道：“好香啊”
    柳素颜披上睡衣道：“快去洗枝吧，我去给你准备早餐”
    6启文披上睡衣跑进卫生间之中洗涨，换上一身衣服，6启文走下楼，正好看见一身清凉打扮的杨凝吟正坐在客厅中，手中捧着一本古书正看得入神。
    听到脚步声，杨凝吟不禁向着楼上看了一眼，正好看到6启文走下来，莫名的脑海中泛起昨夜那羞人的画面，俏脸一红，连忙收回目光，将眼神放在手中的书本上，做出一副看书的样子，可是心乱了的杨凝吟哪里还能看的进一个字。
    6启文还没见杨凝吟穿着这么一身裁剪合体的白色绣花旗袍的动人场面呢，人们都说，有穿旗袍的女子要么要有一副好身材，至少要曲线玲珑，能够诠释什么才是东方美的凸凹有致，要不呢就要有气质，虽然说缠上旗袍都会使女性别有一番风韵，可是本身具有气质的女人只想爱穿上旗袍的时候却是相得益彰，具有很强的欣赏价值。
    杨凝吟的身材就不要说了，可以说是穷天地之力所汇聚，称的上是鬼斧神工，曲线之完美，6启文还没有在其他女子身上见到过。
    至于气质，那就更是无人可以与杨凝吟相比，那淡雅出尘，亭亭如仙的气质就是真正的瑶池女仙下凡也不过如此。
    因此穿上旗袍的杨凝吟端坐在那里，6启文登时感到一股气质扑面而来，和煦如春风，沉凝如历史，仿佛跨越了百年的时空一般。
    绝对的苏绣做工，丝滑的绸缎做成的合体的旗袍将杨凝吟的酥胸、纤腰、隆臀展露无余，开叉一直开到大腿根处，坐在那里，臀部的曲线将旗袍绷紧，真可谓线条优美，浑然天成。
    两条修长如白玉一般的**自旗袍中显露出来，莹白粉嫩，宛若玉脂。
    注意到6启文的目光，杨凝吟感到一丝不自然，6启文那火辣辣的目光仿佛要看穿自己身上的旗袍一般，那种在6启文的面前如**着身子一般的感觉让杨凝吟下意识的将双腿合拢，伸手扯了扯身上的旗袍尽力将露在外面的圆润结实的大腿给遮掩住。
    察觉到杨凝吟的举动，6启文嘴角露出一丝笑意，6启文悠然的靠在杨凝吟对面的沙之上，双眼在杨凝吟的娇躯之上巡视，那**裸的目光让人感到吃不消。
    不过杨凝吟毕竟不是一般的世俗女子，起初的不自在过后，杨凝吟只是瞥了6启文一眼就再次的看起书来。
    见到杨凝吟这么快就恢复平静，6启文也就不再逗她，所以将目光收回静坐在那里，眼神不再如方才那班的放肆，看着杨凝吟道：“凝吟，有件事情要和你商量一下”
    杨凝吟讶异的看了6启文一眼，见到6启文脸上一片肃然，不像是和自己说笑，于是点了点头。
    6启文道：“你还不知道吧，昨天我回来的时候带回来一个人”
    杨凝吟摇了摇头道：“不就是一个人吗，如果是你想让她住在这里的话，应该是去找素颜商量，其他的我是不管的”
    6启文苦笑道：“不是你想的这样的，我带回来的那个人可不是一般人，她来自日本，前来我们中国是以武会友的，说白了就是前来向我国的武术界挑战的”
    杨凝吟眼睛一亮道：“既然是这样，自然有人会应对，你和我说这些做什么？”
    6启文笑道：“你说的不差，可是这人的修为太高了，一路行来竟然没有一人是她的对手，如果不是被我给碰上的话，怕是要被其笑我华夏无人了。”
    杨凝吟虽然不问世事可是毕竟事关华夏武林声誉，听到6启文将对方说的如此之利害，脸上不禁露出意动的神色，看了6启文一眼道：“难不成你想让我出手将她打败不成？”
    6启文笑着摇了摇头道：“原先是有这个打算，不过现在或许用不着你出手就有人能够应付她了”
    杨凝吟愣了一下，脸上露出了然的神色道：“你说的是澹台风华啊，她也算是因祸得福，修为大进，只是差了我一筹而已，来者修为再高最多也就是和澹台风华不相上下，有她出手倒也是合适。”
    6启文笑道：“你怎么不猜测来人的修为已经到了金丹期呢，竟然如此肯定对方的修为只是和澹台前辈相较。”
    杨凝吟微微一笑道：“你竟然将期带了回来，怕是将她安排在边上的别墅里了，这么近的距离，如果对方真的有那么高的修为的话，我绝对会有感应的，既然没有感应，不正说明对方的修为还是差了我一筹吗”
    6启文道：“虽然用不着你出手，不过你前去给澹台前辈压阵也要，她们两人的修为都是到了出神入化的地步，万一到时候比试起来，收不住手脚，出了什么意外的话就不好了。”
    杨凝吟看了6启文一眼道：“你应该还有另外的算计吧”
    6启文嘿嘿一笑道：“还是凝吟你了解我，不错，我让你出面正是给对方一个印象，我华夏乃是藏龙卧虎之地，不用那些老前辈出手，就是随便抓几个人出来都不是她们小小的岛国可以相比的。
    杨凝吟见6启文如此说，只是淡淡的一笑，显然6启文如此安排也合她的心意。
    “呵呵，说什么呢，快来用早餐吧”
    这时柳素颜笑呵呵的从厨房之中走出，身上穿着一件宽大的衬衫，一看就知道是6启文的，衬衫垂到大腿根处，走动之间甚至可以从那衣摆的缝隙间看到那黑色的蕾丝内裤。
        
第一百七十四章 饱眼福，横螃蟹
    这时柳素颜笑呵呵的从厨房之中走出，身上穿着一件宽大的衬衫，一看就知道是6启文的，衬衫垂到大腿根处，走动之间甚至可以从那衣摆的缝隙间看到那黑色的蕾丝内裤。
    饱满的倒三角神秘地带就那么的若隐若现的隐藏在衣角之下，两条修长而又圆润的**完全的裸露在外面，玉足葱嫩，脚上赫然没有穿着鞋袜，原是整个别墅之中铺着一层绵软的地毯，柳素颜倒是乐的省事。
    此时柳素颜手中端着香喷喷的早点，脸上带着妩媚的笑意，翩然行来整个就像是性感的女神一般。
    6启文被行来的柳素颜给迷惑的一愣一愣的，呆呆的望着柳素颜，知道柳素颜察觉到他的失态，狠狠地白了他一眼这才让他回过神来，6启文低声道：“***，什么时候素颜变得这么会勾引人了，以前她可是清冷矜持的可以啊，不过我喜欢”
    6启文哪里知道柳素颜的心思，就她所知道的已经和6启文有了关系的女子就有薛鸾，杨凝吟怕是也跑不掉，这还是不算上方月清等其他的女子，如果这些女子都没她优秀也就罢了，偏偏这些女子一个比一个的出色，甚至比起她来都要强上几分，于是柳素颜心中便有了危机感。
    女人的本能让柳素颜放开了胸怀接纳6启文的女人，而且更是使出全身的功夫来改变自己的形象，尽量的使6启文的注意力多放在自己的身上。
    察觉到6启文痴痴的看着自己，虽然俏脸上满是不郁之色，不过柳素颜的内心却是再欣喜不过了。
    娇俏的身子带着一股清香扑面而来，盈盈的坐在6启文的边上，这一坐下，衣衫垂下，宽大的衣衫正好将柳素颜的两瓣翘臀遮掩起来，只将那修长的**露在外面。
    将筷子递到6启文的面前，娇哼一声道：“看什么呢，还不快吃，再不吃的话就要凉了”
    杨凝吟坐在边上，若有所思的看了柳素颜一眼，眼中闪过一丝了然的笑意。左拥右抱，快活似神仙的日子也不过如此，大手在桌下抚摸着柳素颜圆润修长的**，如果不是柳素颜两条**紧紧的闭合在一起的话，6启文的大手非要滑进那大腿根处寻幽探胜一番去不可。
    吃过早饭，柳素颜将饭桌上收拾好，走进房间之中，等到出来的时候，身上已经穿着一身的套裙，秀挽在一起结成髻，修长的脖颈显露出来，看上去别有一番韵味。
    手中拿着几分文件样的东西，走到6启文的面前将手里的东西递给6启文道：“这是你的毕业论文，我已经帮你整理好了，你今天就去找韩主任答辩，别人都已经答辩过了，唯独前几天你被那女鬼给抓走，我帮你请了假，今天你快些去走了这个过场，不然到时候没办法领到毕业证的。”
    6启文点了点头道：“那我这就去了，一会你们去澹台前辈那里，千万不要让她们两个打起来了，就算是要比试也要等我回来，我可不想错过这个可以开眼界的机会。”
    柳素颜笑了笑道：“知道了，我会告诉澹台前辈的，你快些去吧，我已经给韩主任打过电话了，你到了就去找他，
    6启文拿着打印好的毕业论文，随便翻了一下，嘴角露出一丝笑意，低头在柳素颜的俏脸之上吻了一下，走到杨凝吟身边的时候，6启文脚步停了一下，伸手在杨凝吟嫩滑的俏脸之上摸了一把，哈哈大笑的跑了出去。
    杨凝吟没有防备到6启文的举动，所以愣了一下，柳素颜见了却是咯咯直笑。
    过了一会，柳素颜突然惊呼一声道：“哎呀，我怎么望了启文他还不会开车呢”
    杨凝吟道：“不对啊，我听到他好像就是开着车出去的啊”
    柳素颜听了先是愣了一下，接着就跑了出去，杨凝吟也跟着出去，两人走到车库，现车库中的确是少了一辆车，本来是有两辆跑车的，此时那辆黑色的跑车却不见了，不用说定然是被6启文给开走了。
    柳素颜轻声道：“难道他会开车不成，不然怎么将车给开了出去啊”
    杨凝吟目光锐利，向着远处的路上看了一眼笑道：“你看那里”
    顺着杨凝吟指着的方向望去，之间草地上歪歪扭扭的有车轮印压过，整个就像是一个s形，见到这些，柳素颜不禁道：“天啊，他可是不会开车的，这要是上了公路的话，那还不要出交通事故啊”
    正如柳素颜所说的那样，一路如老牛一般缓缓移动偏偏还专走s形，一路之上如果不是别人先行避开的话，只怕6启文开着那车早就撞上别人的车了。
    刚驶进市中心，马上6启文就被交警注意到了，还没有开出多远就吓坏了不少的行人，一时之间6启文的车子周围立刻就空了出来，生怕自己的小命被这辆车给夺了去。
    6启文一遍摸索着如何开车一边感叹原来开车这么简单，自己第一次开车就有这样的成绩，回去以后看柳素颜还说自己不会开车。
    没有等6启文yy完毕，只见前方一名交警向他打手势示意他将车停靠在路边，可惜的是6启文精通英、法、日等几国的语言，甚至连哑语都略知一二，可是对于这交警的手势却是一窍不通，愣是开着车想那交警冲了过去。
    这交警站了几年的岗了，什么样的司机没有见过，可是向6启文这样的却是第一次见到，站在台阶上，心里扑通扑通的直跳，如果不是自己反应快的话，怕是自己要被这车给撞上。
    以想到自己差点被这司机给撞死，交警不禁生气了，冲着6启文的车子大声喊了起来让他听了下来。
    要说这跑车绝对对的起它那几百万的身价，无论是造型还是内部的布置都是一流的，就连隔音效果也没的说，如果不是6启文灵觉实在是变态的话，只怕根本就听不到那交警在喊些什么。
    听到对方让自己停车，不用想6启文也知道自己定然是犯了什么交通规则，6启文可是自诩遵守交通规则的人，当然会很配合的停车，可是一脚踩下去，那车嗡的一声就向前窜去，结果6启文一脚踩到了油门，那劲头可想而知，如果不是街上的人早就现6启文的车不对头远远的都避开了的话，怕是就这一下就要造成交通事故了。
    6启文低呼一声道：“天啊，踩到油门了，刹车呢，刹车在哪里啊”
    手忙脚乱，6启文的反应就如同许多人第一次开车一样，在一阵乱猜乱按下终于将车子停了下来，此时车子已经冲出几百米外了，6启文不禁松了一口气，此时不止是6启文，就连那交警还有路上的行人也跟着长长的松了一口气。
    从车上下来，呼吸一口新鲜空气，见到那交警冷着脸走了过来，6启文心中一突连忙笑着道：“同志，有什么事情吗，是不是我违反交通规则了？”
    孙志海扶了扶警帽，深吸一口气看了6启文一眼道：“小子，你行啊，就这技术竟然敢将车开到市中心来，如果不是大早上还没有到人流高峰的话，只怕你都制造几起交通事故了，将你的驾驶证拿过来，我看看你有几年驾龄了”
    6启文呵呵一笑，还真的从车里拿出一本驾驶证来，上面的照片赫然是6启文本人的笑着将驾驶证交到孙志海的手中，孙志海翻开看了一下上面的日期道：“好家伙，这驾驶证才办下来半个月啊，我看你这时第一次开车吧”
    6启文愣了一下道：“你怎么知道啊，不错，这的确是我第一次开车”
    交警将6启文的驾驶证收了起来道：“你开起车来从不走直线，简直比螃蟹还要螃蟹，能完好无损的将车开到市中心来，真是不容易啊”
    6启文听了就像是遇到了知己一般，握着孙志海的手道：“交警同志，你说的简直太对了，真是不容易啊，有好几次我差点就撞到路边的栏杆，还好我技术不错，愣是让我给躲过去了”
    孙志海听了6启文的话差点被气的当场吐血晕过去，看了6启文一眼道：“有鉴于你驾车技术不合格，我决定吊销你的驾驶证，等到你什么时候能够开车了，你再去领回吧”
    6启文以听要吊销自己的驾驶证连忙道：“别啊，交通法规里面没有这一条吧”
    孙志海道：“不管有没有，就你这技术那是不能开车了”
    孙志海也是有眼力的人，虽然6启文穿着不怎么样，可是气质却是不凡，而且那跑车可是他所见过的最高级的跑车中的一种，自然知道6启文的身份不简单，因此才会如此的和6启文说话，不然早就先行扣了驾驶证，再进行罚款，最后车子也要拖走，没有关系的话，你就狠着砸钱疏通吧，没个十天半个月的别想将车子搞出来。
        
第一百七十五章 快车手，出风头
    孙志海也是有眼力的人，虽然6启文穿着不怎么样，可是气质却是不凡，而且那跑车可是他所见过的最高级的跑车中的一种，自然知道6启文的身份不简单，因此才会如此的和6启文说话，不然早就先行扣了驾驶证，再进行罚款，最后车子也要拖走，没有关系的话，你就狠着砸钱疏通吧，没个十天半个月的别想将车子搞出来。
    6启文也知道自己的驾驶技术有待提高，因此见孙志海打定了注意不将驾驶证归还给自己，于是道：“交警同志，我可以让我朋友来帮我将车子开走吧”
    孙志海点了点头道：“只要不是你开车，我今天就网开一面，放你一马，不过去领驾驶证的时候记得将闯红灯的罚款一起交上。”
    6启文看了看红绿灯，苦笑道：“难道我还闯红灯了吗”
    孙志海听了翻了翻白眼，感情自己遇到一个什么都不懂的家伙，背过身去，干脆不去看6启文，免得生气。
    6启文拿出手机一边拨号一遍低声道：“看来以后还是坐车好，这开车的事情还真不是人做的。”
    如果让柳素颜几女知道6启文的感慨的话怕是会笑得一阵花枝乱颤。
    不过这件事情后来还是被几女知道了，结果6启文有了一个车盲的称号，6启文则将自己这种情况解释为自己没有开车的命，倒是具有坐车享福的命。
    柳素颜的一句话却将6启文的嚣张气焰给打压了下去，只听柳素颜笑道：“坐车享福的命，我看坐车的人是将自己的命交给开车的人了，如果开车的人技术向你这样的话怕是享不了什么福就一命呜呼了。”
    拨通了电话，6启文道：“许巍，你小子做什么呢，有没有空，有事找你”
    通过电话6启文只听到许巍那边传来喧闹的声音，6启文不用想就知道此时许巍怕是正在什么舞厅里快活着呢。
    果然许巍大声道：“是启文啊，我正在舞厅呢，找我有什么事情”
    6启文笑道：“你小子除了歌舞厅、宾馆以外就不会去别的地方，现在有没有空，我正在市中心呢，车子被扣了下来，你小子过来帮我把车开走吧”
    许巍听了不禁愣了一下，接着想到6启文不会开车的事情，似乎想到6启文的尴尬的情况一阵哈哈大笑过后道：“没问题，你等着，我马上就赶过去。”
    6启文被许巍这么一笑，脸上难得的露出尴尬的神色，将电话收了起来，向着边上的孙志海点了点头道：“交警同志，还没有请教尊姓大名呢”
    孙志海见6启文问起自己的名字，心中隐隐的有那么一丝兴奋，不过还是强自压抑着内心的激动道：“我叫孙志海，小兄弟以后最好将开车的技术练好了再开车，不然万一出了什么事情的话，那时再后悔就晚了。”
    6启文笑了笑道：“谢了，我以后会注意的”
    见到6启文如此的好说话，孙志海本身还当6启文是个二世祖呢，此时却对6启文多了几丝好感。
    这时一辆气派的轿车呼啸行来，在6启文的身边停了下来，许巍推开车门从其中走了下来，脸上隐约的还能够看到红红的唇印，让人看了禁不住想要笑。
    6启文在见到许巍的时候不禁扑哧一声笑了出来，就连边上的孙志海也忍不住一阵轻笑。
    向坐在车中的马怀海点了点头，拉着一脸莫名其妙的许巍道：“你小子不是一向就吹嘘自己的车技有多么的好吗，那今天就让我见识一下，你开着这辆车送我去学校”
    许巍笑着道：“好啊，今天就让你开以开眼界，我许巍的车技那可是没得说的，如果不是老爹不让我开车的话，我哪里会让马大哥帮我开车，今天我可要好好的过一把瘾。”
    看到许巍那副兴奋的模样，6启文都有些怀疑自己是不是找错了人了，不过自己开车的技术实在是有够烂的，除了让许巍帮自己开之外，自己还真的没有别的办法，如果再给柳素颜打电话让她来的话，不被她取笑一番那才怪了呢。
    向着孙志海点了点头道：“孙大哥，过几日我让人去将罚金交了，那时顺便再将驾照拿回来”
    孙志海自许巍过来就站在边上一直没有说话，听了6启文的话笑着将驾照递到6启文的手中道：“既然你是第一次开车，承蒙你喊我一声哥哥，做哥哥的也不能不给你面子，驾照就不用扣了，不过罚金还是要交的，你闯红灯那可是有电子记录的，哥哥可没办法帮你免掉”
    6启文呵呵一笑道：“那可多谢孙大哥了，以后有机会一定找孙大哥一起出去喝酒”
    孙志海笑着道：“你们快些走吧，我也该继续值班去了，记住先学好了技术再开车。”
    看着孙志海转身走开，6启文拉开车门坐进车中，冲着许巍道：“我们去学校，
    许巍手脚麻利的将车子动起来，冲着6启文笑了笑道：“你可坐好了，我们这就走了”
    呼啸一声，跑车如同闪电一般窜出，不远处的孙志海见了，皱了皱眉头，瞥了瞥嘴轻声道：“不会又是一个雏吧”
    不过6启文此时可听不到孙志海的感叹了，他正一脸紧张的坐在那里，看着一脸兴奋的许巍，6启文不禁道：“许巍，你开这么快做什么，我又不赶时间”
    许巍眼睛眨也不眨眼的望着前方，一副全神贯注的模样。
    6启文见许巍全神开车也不去打扰他，只是将注意力放在外面，可是许巍将车子开的太快了，道路两边的景物都是一闪而过，哪里还能看清楚。
    收回目光，6启文不禁冲着许巍道：“许巍，你以前都是开什么车的啊？”
    许巍这次倒是回话了，只听许巍道：“我什么车都开的，不过很多时候都是开赛车的”
    6启文听了差点一下子蹦起来，自己的运气也太差了吧，竟然找了一个开赛车的家伙来帮自己开车，难怪开起车来如此狂野呢。早知道这样的话，自己还不如给柳素颜打电话让她来送自己呢。
    知道许巍是开赛车的之后，坐在车里6启文就感觉不到一点的安全感，虽然以他如今的修为就算是生什么事故也伤不到他，可是那种心理上的压力却是让他有些受不了。
    好说歹说这才让许巍将度放慢了下来，即便是这样坐在车上6启文也是感到很是不安全。
    终于在提心吊胆中车子安全的驶进了学校，将车子在停车场停好，6启文从车上下来，长长的出了一口气，冲着跟着下来一脸意犹未尽的模样的许巍道：“以后打死都不能坐你开的车子了”
    许巍嘿嘿一笑道：“真是太痛快了，要不是路上车辆太多跑不开的话，我还能开的更快一些，实在是放不开啊”
    6启文听了不禁翻了翻白眼，也不理会许巍，拿起毕业的论文就向着办公大楼走去。
    许巍跟在6启文的后面大声道：“启文，你这是去做什么啊？”
    6启文头也不回，扬了扬手中的毕业论文道：“你的毕业答辩倒是过了，可是我前几天有事请假了，这不是回来将这个程序补上吗”
    许巍疾走几步追了上来与6启文并排走在一起道：“不是我说咱们国家的教育机制，这毕业答辩不过是一个过场而已，可有可无，可是偏偏要走这个过场，害的我都不得不将论文好好的看一遍，不然上去一问三不知，那也太说不过去了。”
    6启文听了不禁笑道：“你还知道这些啊，真是难得了”
    许巍笑了笑，跟着6启文道：“正好我去给你做旁听，帮你壮一壮胆色。”
    许多人对毕业答辩有一种畏惧的心理，不过6启文可不怕，他大学的这几年可是踏踏实实的学了不少的东西，可不像许巍这样的人，进到大学里八成的心思都放在吃喝玩乐上了，真正的知识却是没有学到多少。
    找到那位孙主任的办公室，将来意说了一下，那孙主任看了两人一眼，接过6启文的论文，随便的翻了翻，随口问了几个问题，6启文倒是对答如流，说的可以说是天花乱坠，如果不是这孙主任开口让6启文停下来的话，怕是6启文还要继续的说下去。
    从办公室里出来的时候，许巍一脸崇拜的看着6启文，那种眼神直看的6启文心里毛毛的。
    许巍一脸佩服的看着6启文道：“老大，你真是我的偶像啊，不仅功夫好，就连学习也是顶呱呱的，难怪柳老师会看上你呢”
    6启文听了不禁愣了一下，连忙向周围望去，过道上倒是没有其他人经过，6启文这才松了一口气冲着许巍道：“你可不要乱说，这要是让别人知道的话，就是一人一口口水也能将我给淹死”
    许巍翻了翻白眼道：“不是吧，老大你要敢作敢当啊，现在整个学校谁不知道我们学校的第一美女已经被你给摘了去，真看不出啊，老大你不出手则以，一出手就是如此的大局面，小弟对你的佩服犹如……”
        
第一百七十六章 遇情敌，口角生
    许巍翻了翻白眼道：“不是吧，老大你要敢作敢当啊，现在整个学校谁不知道我们学校的第一美女已经被你给摘了去，真看不出啊，老大你不出手则以，一出手就是如此的大局面，小弟对你的佩服犹如……”
    6启文一巴掌拍在许巍的脑袋上，这才让许巍那嘴里的阿谀之词停了下来。
    许巍嘿嘿一笑，被6启文在脑袋上拍了一下也是不以为意，紧紧的跟在6启文的身后道：“老大，接下来我们去什么地方啊”
    6启文瞪了许巍一眼道：“你倒是给我说清楚，我和柳老师之间的事情究竟是谁传扬出去的”
    许巍看了6启文一眼道：“关于刘老师的传言一直都是很多的，不过从来都没有人当真，如果真是其他人放出来的传言的话，绝对不会传的全校沸沸扬扬的，搞的人尽皆知。”
    6启文道：“这些我都知道，难道还要你来说吗，我就是想知道究竟是谁传扬出去的，他到底有什么意图”
    许巍怪异的看了6启文一眼，仿佛不认识6启文一般道：“怎么，难道你真的不知道是谁传扬出去的吗？”
    6启文愣了一下，瞪了许巍一眼道：，（你这不是废话吗，我要是知道的话，还来这里问你吗？”
    许巍深吸一口气道：“这件事情任是谁传扬都不会搞这么大，偏偏这是柳老师她亲口当着大家的面承认的，她可是承认和你交往的事情了，不然你以为谁能有那么大的能力将这件事搞的那么大啊
    6启文听许巍这么一说不禁停下脚步，转过身来盯着许巍道：“你……，你说这是柳老师亲口说的？”
    许巍点了点头道：“那是自然，不然我骗你做什么，不信的话，你随便抓一个人都可以去问的。”
    6启文深吸一口气轻声嘀咕道：“真是奇怪了，素颜不是一直要求我帮她保密的吗，怎么自己会将这件事情捅出去呢”
    实在是想不明白，6启文决定将之抛之脑后，反正回去之后就可以去询问柳素颜，想不明白难道还问不明白吗。
    想通了这些，6启文嘴角露出一丝笑意，带着许巍出了办公大楼。
    正所谓冤家路窄，就在6启文与许巍走在校园里幽静的小道上的时候迎面走来三名男子，这三人穿的倒是一身的名牌，看上去倒像是人样，不过看向6启文的目光却是那么的不善，那眼神就像是6启文偷了他们的老婆、拐了他们的老娘一般。
    6启文见到走过来的三人，眉头不禁一皱，不是因为其他而是这三人不是别人，恰恰是他在学校的对头，准确的说应该是情敌，其中就有郭甫，不管是财力还是权势，郭甫还不是三人中嘴突出的。
    这三人乃是学校的三大霸王，平日里欺压同学，**女同学的感情，那都是小事情而已，偏偏这三人家里有权有势，虽然学校领导有些惩治他们，可是那些被欺负了的学生总是会被这三人的家人的威胁给压制下去，结果学校也抓不到这三人的痛脚，毕竟每次闹事这三人都不是亲自出手，手下却有一大批的小弟呢。
    何田器、毛羽放，加上一个郭甫，那一个家里都不一般，都是柳素颜的追求者，可是因为人品实在是不怎么样，柳素颜从来没有给三人过好脸色，本来这三人还对柳素颜抱有一丝幻想的，可是在柳素颜亲口说出她和6启文的关系之后，可是让这三人大为恼火。
    在这三人看来，如果柳素颜选择的是比他们还有来头的陈海潮的话，他们也就认栽了，偏偏柳素颜选择的是一个普普通通，大学四年没有一点突出表现的6启文，甚至还顶着一个春药商人称号的6启文竟然成了柳素颜的男人，这如何能让三人咽的下这口气啊。
    幸好前几天6启文因为失踪没有来学校，不然这三人早就找6启文的麻烦了。
    不过此时双方见面，一时之间大眼瞪小眼，正可谓是情敌见面分外眼红，不过6启文并不像郭甫三人那样反应激烈。
    只见郭甫阴阳怪气的冲着6启文道：“呵呵，这不是我们的春药先生吗，今天怎么来学校了啊，你可真是够难找的啊”
    6启文不屑的看了站在自己面前的郭甫一眼，嘴角更是带着一丝不屑的笑意，仿佛没有看到站在那里的郭甫一般径自向前走去。
    周围很快就有人停下来观看，毕竟这个时候不去上课还在学校闲逛的都是马上就要毕业的大四的学生，很多人都是三三两两的在学校里照相留念。
    6启文的名声本来并不是多么的出名，可是自从柳素颜在课堂上承认了她和6启文是男女朋友之后，6启文的名字可是人尽皆知，谁都知道了6启文这么一个人，就是6启文也不知道自己现在有多么的出名。
    看到6启文当着这么多的人的面连话都不和自己说，感觉自己仿佛丢了面子一般的郭甫立刻就不干了，上前一步挡在6启文的身前冷笑道：“怎么，想走啊，你看看你，穿的衣服怕是几百块钱一件的吧，就是全身上下加起来只怕也不会过一千元，就你这样一无是处的人竟然也敢癞蛤蟆吃天鹅肉，识相的话最好给我离开柳老师，不然……”
    6启文冷哼一声，一股肃然的气势自6启文的身上散开来，当即冲的郭甫后退了几步。
    人群之中一名相貌堂堂，气质儒雅的男子眼睛为之一亮。
    似乎没有想到自己竟然会被6启文给吓退，郭甫感到自己丢了天大的人一般，脸上露出狰狞的神色，硬是抗住了6启文身上传来的压力向前迈出一步冲着6启文道：“你这死小子，怕是你用春药**了柳老师才逼得柳老师和你好的吧”
    “啪！”的一声脆响，众人只看到人影一闪，接着就听郭甫出一声哀嚎，一只手捂着自己的嘴，鲜血从指缝里流出，那副凄惨的模样吓得周围的女生出尖叫声。”
    6启文冷冷的盯着郭甫道：“这只是给你口齿不干净的一点教训”如果你还敢胡言乱语坏素颜的名声的话，别以为我不敢收拾你”
    郭甫连自己是怎么被打的都不知道，不过却也看出6启文不好惹，可是当着这么多的人的面如果自己不放下狠话的话，怕是要被人耻笑了。
    于是郭甫一边捂着流着鲜血的嘴巴一边冲着6启文恶狠狠的道：“6启文，你给我等着，我要是不让你付出代价，我郭甫从此就跟你的姓”
    6启文不屑的道：“我可没你这样不孝的孙子”
    周围的人见到郭甫吃疼，虽然畏于三人的凶名不敢大声笑出来，可是看到郭甫狼狈的模样，还是有很多人出一阵轻笑声。
    何田器见到郭甫在6启文的手下吃了那么大的亏，嘴角露出一丝阴笑，他知道这次6启文当众让郭甫丢了那么大的人，怕是郭甫都已经恨死他了，两人之间绝对会是不死不休的局面。
    向前迈出一步走到郭甫的身边，何田器瞥了6启文一眼冲着捂着嘴的郭甫道：“郭兄，你要紧不要紧，还是快些去医务室看一下吧”
    郭甫只感到嘴巴传来火辣辣的痛，看到周围的人看自己的眼神，郭甫知道自己要是在这里再呆下去的话，怕是还要被人给笑话，因此听了何田器的话，郭甫冷哼一声，瓮声瓮气的道：“你们两个千万不要放过这小子，我去去就来”
    说着郭甫冲出人群向着学校的医务处赶了过去。
    场中6启文身后站在一脸玩味的看着何田器还有毛羽放的许巍，注意到跟在6启文身后的许巍，何田器先是呆了一下，虽然知道6启文和许巍的关系不错，不过他可不认为许巍会为了6启文而和他们三人相斗，虽然说许家也算是颇有权势，可是比起三家联合起来还是差了一些。
    看了许巍一眼，何田器道：“许巍，你难不成要帮6启文不成？”
    没有等许巍说话，6启文冷哼一声道：“应付你们三个执绔子弟，我6启文还用不着别人来帮我”
    听6启文这么一说，许巍刚想开口就不得不闭上嘴，反正他也知道6启文的一些底细，如果何田器三人真的要对付6启文的话，到最后还不知道究竟是谁吃亏呢。
    就在这时先前那名注意到6启文的儒雅男子走了出来，脸上带着温和的笑意，让人见了就不禁升起好感。
    这男子一出现，边上的一些花痴一般的女生立刻就惊呼道：“哇，是陈海潮啊，好帅啊”
    见到陈海潮出面，何田器两人愣了一下，眼中闪过一丝慎重的神色，毕竟其他人甚至许巍他们也不畏惧，可是陈海潮可是他们最不愿意得罪一个人，因此何田器谨慎的向陈海潮道：“陈海潮，这里的事情和你没有关系，我们井水不犯河水”
    …………
        
第一百七十七章 撑场面，邀明星
    见到陈海潮出面，何田器两人愣了一下，眼中闪过一丝慎重的神色，毕竟其他人甚至许巍他们也不畏惧，可是陈海潮可是他们最不愿意得罪一个人，因此何田器谨慎的向陈海潮道：“陈海潮，这里的事情和你没有关系，我们井水不犯河水”
    陈海潮淡淡的看了两人一眼，站在边上道：“我对你们的事情可是一点兴趣都没有，不过既然6启文是刘老师的男朋友，我就不能眼看着你们这么的欺负他”
    何田器脸色一变冲着陈海潮道：“陈海潮啊陈海潮，别人说你痴情我还不相信，现在我倒是信了，你竟然会傻乎乎的去帮自己的情敌，看来你这情痴的名号也要改成傻子吧”
    陈海潮被何田器说中了心中的痛处，眼中闪过一道厉色，看到陈海潮眼中的狠厉的神色，何田器的笑声停了下来，毕竟他不愿意招惹陈海潮这么一个难以应付的对手。
    6启文一脸笑意的看了陈海潮一眼，轻笑着向陈海潮道：“陈同学，今天的事情谢谢你了，正如何田器所说的那样，这是我和他们之间的事情，如果你要插手的话，那不是显得我太没有用了吗，免得这几个家伙再以此来说素颜没有眼光，他们不是嚣张吗，今天我倒要看看他们究竟能将我怎么样。”
    陈海潮嘴角露出一丝苦笑，深深的看了6启文一眼叹了口气道：“或许柳老师看上去是对的”
    说完这句话，陈海潮就退到了边上，6启文见陈海潮退到了一边，转过头去冲着边上的许巍道：“今天的事情也不用你插手，我能应付得来”
    许巍点了点头，后退了一步，冷冷的看了何田器与毛羽放一眼，虽然说6启文不让他插手，不过许巍还是威胁了两人一番。
    注意到许巍那不善的目光以及旁观的陈海潮，想到郭甫被6启文打伤的落魄的模样，何田器还是有那么点小聪明的，心中一动，冲着6启文道：“6启文，我承认你很能打，或许柳老师跟着你不会受人欺负，不过你要是没有能力养活柳老师的话……”
    6启文冷哼一声道：“是谁告诉你老子没有能力养活素颜的”
    虽然对于6启文自称老子感到很是不满，不乖哦何田器毕竟不同于郭甫那么冲动，深吸一口气调整了一番心情之后，何田器向6启文笑道：“是吗，不过口说无凭，眼见为实，你要是能拿出点什么来证明你有能力养活柳老师，我们认栽便是”
    6启文不屑的道：“素颜与我乃是两厢情愿，哪里需要你们同意，不过既然你非要我证明，那我也不推脱，你就说吧，要我如何证明给你们看？”
    见到6启文终于落入自己的圈套，何田器眼中闪过一丝阴笑道：“很简单，不是马上就要到毕业了吗，毕业前每个系或者班级都会举办毕业舞会的，场地、酒水等一切花费自然是要有人出，本来我们兄弟三人准备包下来今年的舞会花销的，如果你能找地方将今年的毕业舞会办的大家都满意的话，我们以后见了你退避三舍如何？”
    6启文听了淡淡的一笑道：“不就是一个舞会吗，这又何难，我应下了便是”
    何田器看了站在6启文身后的许巍一眼道：“我知道许巍和你的关系不错，不过你必须靠自己的能力却办，而不惜靠别人的帮助。”
    6启文道：“那是自然”
    许巍脸色一变上前一步道：“启文，你干嘛要答应他们啊，他们分明是在算计你”
    6启文看了一眼满脸关切的望着自己的许巍一眼笑道：“放心吧，不就是一个小小的舞会吗，难不倒我的”
    何田器上前一步道：“这件事情就这么说定了，我们三天后等你的通知，到时大家一起去你准备的地方狂欢，哈哈……”
    何田器与毛羽放还有十几名忠实的小弟扬长而去，准备在三日后看6启文如何的出丑。
    何田器几人离开之后，陈海潮叹了口气走到6启文的面前道：“他们分明是在算计你，你不该答应他们的，要知道这一场舞会办，下来不光是花费甚巨，到时候若是没有几个明星撑场面的话，难保不会被他们所取笑，不如我帮你联系几个明星吧”
    许巍在边上道：“是啊，我也帮你联系几个”
    6启文看了两人一眼，摇了摇头道：“你们放心吧，我既然答应他们要靠自己的能力，如果再靠你们帮着的话，到时候就算是场面再大，也一样会被他们所取笑。”
    许巍道：“可是……”
    6启文笑着道：“没什么好可是的，你还真当我什么关系都没有啊，放心吧，到时候我绝对会让他们大吃一惊的。”
    陈海潮看6启文一副成竹在胸的模样，叹了口气道：“既然如此我也就不说什么了，不过要是有什么需要我帮忙的话，你随时可以给我打电话。”
    6启文向陈海潮点了点头，虽然明知道陈海潮并不是为了自己，而是因为柳素颜的关系才会如此的帮自己，甚至可以说是自己的情敌，可是偏偏陈海潮这人的品性极好，跟人就无法让人升起一丝敌意，就连6启文都不得不称对方一声君子。
    众人缓缓的散去，一会功夫，小道之上就只剩下6启文与许巍两人，6启文皱着眉头走在前面，许巍跟在后面，看到6启文一副皱眉的模样，许巍开口道：“你刚才实在是将话说的太满了，现在知道愁了吧”
    6启文苦笑道：“难道你要让我在这些情敌面前露怯不成，这不光是丢我的脸，甚至脸素颜的面也给丢了”
    许巍道：“可是你的底细我还能不了解吗，或许将你的那点钱花干净，马马虎虎的能办出过得去的酒会，可是那明星可不是那么好请的”
    6启文深吸一口气笑道：“怕什么，车到山前必有路，我就不相信还有什么事情能够难得住我。”
    坐进车里，许巍看了6启文一眼道：“启文，我们去什么地方？”
    6启文想了想道：“你先等一下，我打一个电话”
    说话之间6启文拨通了一个电话，好大一会才听到一个慵懒的声音传来道：“喂，请问找谁？”
    6启文觉得这声音很熟悉，不过一时之间就是想不起在哪里听过，不过还是道：“请问何萱在吗，就说6启文有事找她”
    对方听了6启文的话愣了一下道：“原来是6公子啊，我当是谁呢，我这就给你去喊她”
    这时6启文终于想起对方是谁了，这声音不正是何萱的经纪人韩霏的声音吗，于是6启文笑道：“那就多谢韩姨了”
    韩霏轻笑道：“小家伙嘴真甜，你先等一下，我这就去喊萱丫头过来听电话”
    边上的许巍的眼中闪烁着精光，方才6启文的电话他可是听得一清二楚，就连韩霏那充满了性感诱惑的声音也都能够听到，此时趁着空挡一脸兴奋的向6启文道：“你找的何萱难道就是已经失踪了好几个月的大明星何萱吗？”
    6启文看了许巍一眼笑着点了点头道：“那是自然，不然你以为我是找谁的啊”
    许巍低声道：“天啊，自从几个月前传出何萱因为意外烧伤而失踪之后就几乎没了她的消息，虽然前不久她召开了新闻布会宣布暂时退出娱乐圈的事情，接着又神秘的失踪，没想到你竟然知道她在什么地方，你是怎么和她搞在一起的？”
    6启文翻了翻白眼道：“你说什么呢，什么叫搞在一起的啊，注意你的用词”
    许巍嘿嘿一笑，正想说话，就听一个清脆柔和的声音传来道：“是启文吗？”
    听到何萱对6启文这么亲密的称呼，许巍不禁惊讶的张大了嘴巴，那副模样怕是就是往他嘴里寒上一个大鹅蛋都没有问题。
    6启文可没有心情去理会许巍，听到何萱的声音，6启文笑道：“几天没有你的消息了，最近过的好吗？”
    何萱道：“韩姨都不让我出去，只是闷都要闷死了，不如你来陪我聊天如何？”
    6启文呆了一下，似乎没有听到6启文的回话，何萱的语气失落低沉的道：“我知道让你很为难，你不答应也就罢了”
    6启文深吸一口气笑道：“怎么会呢，美女相邀，我自然欣然前往，再说我还有事情需要你帮忙呢，你住在什么地方，我这就赶过去”
    何萱听到6启文要过去，当即兴奋的道：“真的吗，真是太好了，我此时正在天南大酒店的包房里，我让韩姨在下面的大厅等你，你快些过来吧”
    挂了电话，6启文就看到许巍一脸诡异的笑容的望着自己，那副模样可以说是要多么的**就有多么的**。
    6启文哪里猜不到许巍心中的想法，嘴角露出一丝苦笑，伸手在许巍的脑袋上拍了一下道：“好了，别摆出那副**的模样，我和何萱可不像你想的那样。”
        
第一百七十八章 合影照，何萱护短
    6启文哪里猜不到许巍心中的想法，嘴角露出一丝苦笑，伸手在许巍的脑袋上拍了一下道：“好了，别摆出那副**的模样，我和何萱可不像你想的那样。”
    许巍嘿嘿笑道：“我明白的”
    不过只看许巍那副模样，分明就是不明白，只见许巍拍了拍6启文的肩膀笑道：“大家都是男人，你就是不说我也明白”
    6启文差点被许巍的话给哈到，见到解释不清楚，干脆就不再去解释道：“算了，你怎么想就随你吧，带我去天南大酒店”
    许巍笑道：“好极了，我终于可以和我的偶像见面了，到时候你一定要帮我争取到和何萱合影的机会，不过你放心，照过合影之后兄弟我会自动消失的，最多你什么时候给我打电话我什么时候再来接你！”
    6启文看到许巍兴奋的模样，苦笑着摇了摇头，冲着许巍道：“行了，好好的开你的车，如果你不好好的开车的话，到时候别说想和何萱合影了，我让你连她的面都见不到。”
    听到6启文的威胁，许巍连忙叫道：“不要啊，我好好的开车就是了，你千万不要让我见不到何萱，她可是我的偶像”
    车子很是平稳的行驶在车道之上，见到许巍终于不再那么的疯狂的开车，6启文不禁松了一口气，要知道刚才的那种担惊受怕的感觉可是一点都不好受。
    似乎没有想到像许巍这样的家伙竟然还会去崇拜明星，6启文不禁诧异的看了许巍一眼轻笑道：“看不出啊，你小子竟然那么的崇拜何萱，好像你连小玉女谢瑶儿都不是那么的放在心上啊”
    许巍昂头挺胸道：“谁规定我不能有自己的偶像的，难道我崇拜何萱就不行吗，你不知道的事情多着呢”
    6启文淡淡的笑了笑，许巍说的不错，每个人都有自己的**，自己所了解的许巍不过是许巍表现给自己的一面罢了，并不能以此来下决断判定许巍是什么样的人。
    车子在天南大酒店的停车场停了下来，虽然这跑车很是不错，但是停入到车场之中就不那么显眼了，毕竟这座领导着华夏经济潮流的城市最不缺的就是富豪，能够来本市最大的酒店的自然一般人。
    许巍兴奋的跟在6启文的后面向着大厅之中走去，光洁明亮的甚至可以当作镜子来照，两名身材高挑，身穿旗袍的迎宾站在门口，脸上带着温和的笑容正向每一个走进酒店的人表达欢迎的敬意。
    走进大厅之中，炎热的气息陡然之闻一阵清凉，6启文的目光在大厅之中巡视起来，试图寻找到韩霏的身影。
    一道靓丽的身影出现在6启文的眼中，见到来人，6启文嘴角露出了笑意，经自迎了上去道：“韩姨，让你久等了”
    年近三旬的韩霏浑身散着成熟女性的气息与典雅的气质，就是遍阅绝色的6启文在猛然之间看到韩霏的时候也不禁呼吸一滞，心中暗道一声尤物。
    许巍更是不堪，如果不是6启文暗暗的推了许巍一把的话，怕是许巍还要沉迷下去。
    看到许巍那呆傻的模样，韩霏轻轻一笑，那笑容宛若百花绽放一般，让人有一种沐浴在春风之中的感觉。
    6启文见到许巍又被韩霏的风韵给迷住，脸上不禁露出一丝尴尬的神色，推了许巍一把向着韩霏道：“韩姨，这是我朋友许巍，韩姨的魅力太大了，竟然连这小子都能迷住”
    韩霏眼角带着笑意的看了6启文一眼轻笑道：“这么会说话，难怪萱丫头会被你哄得迷迷糊糊的将一颗心都放在你的身上了呢”
    6启文听了当即俊脸一红，回过神来的许巍则是将目光自韩霏的身上收回，促狭的看了6启文一眼。
    6启文则是狠狠的瞪了许巍一眼，看到两人之间的小动作，韩霏轻轻一笑道：“萱丫头还在客房等着呢，别让她等急了，我们这就上楼去。”
    韩霏走在最前面，楼道之上除了他们三人就没有其他人，脚步声在空旷的走廊间回响，6启文的目光禁不住的落在韩霏那包裹在粉色的职业套裙下的翘臀之上。
    也不知道是这套裙小了一号还是韩霏的身材太丰腴了，结果纯棉的布料紧紧的包裹着那两瓣翘臀，平整溜圆，完全的将臀部的曲线显露了出来。
    韩霏的翘臀别有一番风韵的扭动着，随着两条修长**的摆动而来回晃动，在空中荡漾起一圈圈的臀波来。
    突然一个念头闪过，6启文的目光在韩霏的丰臀之上扫过，却没有见到内裤的痕迹，毕竟就算是再薄的内裤也应该能够留下痕迹，可是偏偏6启文就是见不到一丝的痕迹。
    难不成韩霏是真空上阵，心中泛起这个念头，6启文当即就摇头苦笑起来，自己的想象力也太丰富了一些，或许韩霏内里穿着的是性感的丁字裤，那布料深深的嵌在股沟之间倒也是不会显露出来，至少在6启文想来，炎炎的夏日这些女子既要穿着能够显露出自己身材的裙子又要保持优雅的风度，那么丁字裤是一种绝佳的选择，既不漏出痕迹又不会出现真空上阵**的情形出现。
    当6启文的思想不知转到了什么地方的时候，韩霏突然之间停了下来，回过神来的6启文连忙止住脚步，如果不是停下的及时的话，怕是会撞在韩霏那丰腴的娇躯之上。
    韩霏站在一扇门之前，在门铃上按了一下，转过身来轻笑道：“萱丫头就在里面呢”
    6启文此时已经听到有脚步声传来，不过这脚步声错落有致，很是平稳，显然是内力有了小成的表现。
    来人是谁？6启文察觉到对方竟然是修行之人，虽然修为并不放在6启文的眼中，不过6启文眼中还是闪过一丝疑惑与戒备的神色。
    房门被打开，一张清丽的俏脸出现在眼中，见到对方的时候，6启文脸上这才露出了然的神色，道：“秦姑娘好”
    秦巅向6启文点了点头，让出门来道：“两位请进吧，何小姐正等着你们呢”
    许巍脸上满是兴奋的神色，6启文见了嘴角不禁露出一丝笑意。
    走进客房之中，只见一名身穿浅绿色长裙的女子正站在窗台之前，窗帘微微的拉开，这时6启文知道何萱为什么会知道他是带着人来的，原来是从窗台上看到的。
    何萱缓缓的转过身来，俏脸之上蒙着面纱正好将脸上的烧伤给遮掩了起来，秀垂下，般遮半露别有一番风情。
    一双会说话一般的眼睛在看到6启文的时候，眼中闪过一丝欢喜的神色，轻盈的迎上来，动听的声音响起道：“你还知道来看我啊，我还以为你将我都给忘了呢”
    听到何萱那充满幽怨的话语，整个就是一副被男人给抛弃的怨女的模样，6启文身子不禁打了个颤道：“看你说的，我哪敢忘了你啊，这不是前几天有事吗，我来给你介绍一下，这是我的好兄弟，许巍”
    何萱很有礼貌的向许巍点了点头。
    许巍兴奋的搓着手向何萱道：“何……何萱，我是你的忠实粉丝，不知道可不可以和你合影留念呢？”
    何萱毕竟是大明星，什么样的场面没有见过，虽然有些突然，不过瞥了6启文一眼，何萱向许巍淡淡的笑道：“你既然是启文的好兄弟，那么就是我何萱的朋友了，不就是一个合影吗，自然是可以”
    许巍兴奋的拿出相机，塞到站在边上的6启文的手中道：“启文，你拿着给我拍照”
    6启文看着许巍站在何萱的身边脸上露出的兴奋的神色，苦笑着摇了摇头，不过还是咔嚓咔嚓的帮许巍拍了许多张，而何萱也是配合着许巍摆了许多的造型。
    心满意足的许巍抱着相机跑了出去，出门的时候回过头来道：“启文，你好好的陪着何萱小姐，我先下去了”
    说完许巍就像是抱着什么宝贝一般跑的没影了。
    6启文反应过来向着一脸笑意的望着自己的何萱道：“他平时可不是这个样的，不过我可没想到他会这么的崇拜你，倒是让你见笑了。”
    秦璇在给6启文送上茶水之后就退出了房间，而韩霏也笑着看了两人一眼走了出去，房间之中只剩下两人，一时之间6启文坐在那里也不知道作何反应了。
    看到6启文坐在那里拘谨的模样，何萱心里一酸，带起一阵香风坐在6启文的身边道：“怎么绷着一张脸，是不是很不愿意见到我？”
    6启文连忙摇头道：“不……这怎么可能呢，要是不想见到你的话，我也不会过来了”
    看到6启文慌张解释，何萱轻轻一笑道：“逗你的了，你紧张起来还真是很可爱”
    6启文听了不禁露出苦笑。
    何萱笑道：“在电话里你说有事情找我，现在可以说了吧”
    6启文点了点头道：“事情是这样子的”
    说话之间6启文就将自己与何田器的赌约说了出来，虽然何萱很吃柳素颜的醋，可是她可见不得有人欺负6启文。
    第一百七十九章玉有瑕
    说话之间6启文就将自己与何田器的赌约说了出来，虽然何萱很吃柳素颜的醋，可是她可见不得有人欺负6启文。
    听完之后，何萱立刻道：“你放心吧，这件事情就由姐姐帮你办，保证让你办的风风光光的，让那些敢瞧不起你的人都掉了下巴。”
    感觉到何萱身上所散出来的那种不凡的气质，6启文先是愣了一下，心中充满感动的摇了摇头道：“萱姐，不是我不想让你帮我，可是如果*你的话，就算是让那些人落了面子，我脸上依然无光啊，况且我也有能力操办一场酒会的，这次来只是想让萱姐你帮我介绍一些明星前去助阵，以你在圈子里的人脉，相信很少有人会拒绝你的。”
    何萱脸上洋溢着笑意道：“你算是找对人了，说吧，港、澳、台、大6四地的明星，除了有限的几个老资格外，你想要请谁尽管说，姐姐一定帮你请来。”
    6启文笑了笑道：“你也知道我对娱乐圈并不是多么了解的，至于请什么人，不如就由萱姐你来定吧”
    何萱想到6启文和自己的第一次见面，连自己这么出名的明星都不认识，要是了解娱乐圈的话，那才是怪了呢，所以听了6启文的话，何萱轻轻一笑道：“你不说我还忘了呢，你根本就不了解娱乐圈的，既然这样至于请什么人，就由我帮你操办了，保证到时候将你那些同学的下巴都惊得掉下来。好好的给你挣一挣面子，竟然敢瞧不起你”
    看到何萱那副为自己着想的神情，6启文心中一颤，深深的看了何萱一眼道：“既然如此那就拜托萱姐了。”
    何萱白了6启文一眼道：“和姐姐我还这么客气干什么”
    说完这些，6启文就没有话说了，坐在那里面对着何萱的目光浑身感到不自在。
    何萱似乎也察觉到了6启文的不自然，心中一动向着6启文道：“启文”
    6启文应了一声，看着何萱道：“萱姐，怎么了？”
    何萱俏脸微微泛红，颤声道：“我身上的烧伤已经结疤了，你可不可以帮我看一下”
    说着没有等6启文回话，何萱就向自己的房间走去，身影摇曳，只看那背影就让人为之痴迷不已。
    不过此时房间中只有6启文一人，听了何萱的话，6启文不禁愣了一下，看了一眼走进房间之中的何萱，6启文不禁犹豫起来，自己真的要进去吗。
    可是转念之间6启文又想到如果自己不进去的话定然会被何萱然为自己嫌弃她身上的伤痕，若是因此而伤了何萱的心的话，那就大大的不妙了。
    深吸一口气，6启文缓缓的站起身来，慢慢的向何萱的房间走去。
    何萱站在房间之中，纤手轻轻的将腰间的裙带解开，一个个的纽扣随即松开，如同临波仙子一般，身上浅绿色的长裙顺着白皙的娇躯滑落。
    一抹鹅黄色的纯棉小内裤将那两瓣丰腴的雪臀包裹起来，原本应该润白如玉的背部一大片的烧伤疤痕如同挣狞的蜈蚣一般爬在一块翡翠白玉之上。
    闪身白色的胸罩将两座饱满的玉峰遮掩起来，听到6启文的脚步声，何萱缓缓的趴在洁白的被单之上，修长的身躯蜿蜒起伏就像是秀丽的山峦一般。
    自粉背处缓缓蜿蜒而下，至两瓣隆臀处又忽然凸起，白皙的亚、腿修长笔直，若不是身上那挣狞的烧伤的话，何萱的身子绝对是完美无比。
    走进房间之中，一股淡淡的清香扑面而来，6启文闻到那香气就知道这是何萱的体香，在床铺之上正趴着一具娇躯。
    6启文的目光一触之下立刻就离开了，显得有些紧张。
    何萱同样也紧张万分，自己的身子除了6启文从来没有被别的男子看过，虽然这不是第一次被6启文看到自己近乎**的身子，可是注意到6启文的目光，何萱的娇躯还是微微的颤动。
    何萱那仿若嘶哑一般的声音传来道：“启文，萱姐的身子是不是很难看啊？”
    6启文深吸一口气道：“不，一点都不难看”
    何萱幽幽的道：“你骗人，如果不难看的话，你为什么都不敢看我，想来定然是人家的身子太难看了”
    6启文叹了口气，坐在床边，伸手轻轻的放在何萱的粉背之上，何萱轻呼一声，俏脸泛红，娇躯微微的颤动。
    轻轻的抚摸着何萱背部那长长的一大片丑陋的烧伤疤痕，6启文的眼中闪过怜惜的神色，轻轻的抚摸着何萱的粉背道：“萱姐，你放心，我一定会想办法帮你祛除身上的伤疤的。”
    何萱注意到6启文的手似乎要离开，也不知道从哪里冒出来的勇气，猛地转过身来，一把拉住6启文的手按在自己的胸前的两座饱满上，粉面流霞，颤声道：“姐姐的身子没法和素颜比，不过这里没有烧伤，一定不比她的差，不信的话，你可以摸一摸看”
    说话之间何萱拉着6启文的手向自己胸前的两座高地覆盖了上去。
    隔着胸罩，6启文能够感受到何萱那两座丰挺的柔软与滑腻，那点凸起更是顶在他的手心处。
    “萱姐，你……你这时做什么？”
    6启文一时之间没有反应过来，等到反应过来的时候，他的手已经在何萱的牵引下推掉了覆盖着那丰挺的胸罩将两座雪腻的柔软抓在了手中。
    何萱心中压抑已久的感情似乎一下子爆了出来，猛地坐起身来抱住6启文的身子，激动的道：“启文，我好怕，我怕”
    6启文的脸埋在何萱的粉腻的肩膀之上，温热滑腻的肌肤触觉让6启文差点为之失神，不过6启文的定力毕竟是久经锻炼的了，所以很快就清醒了过来，大手缓缓的拍着何萱的粉背道：“萱姐，不要怕，有我在，你什么都不用怕的。”
    何萱就像是天真的小女孩一般，亮晶晶的清澈的眸子盯着6启文道：“你说的是真的吗？”
    6启文重重的点了点头。
    何萱脸上露出笑容道：“只要你不嫌弃姐姐就好，姐姐知道现在自己很丑，等你将我身上的烧伤治好了，姐姐就把完美的自己给你好不好”
    6启文脸上一红，他可不敢胡乱答应何萱的话，有些诺言是不能够轻许的。
    看到6启文不说话，何萱眼中立刻变得雾气蒙蒙，眼神也变得无比的哀怨起来，见到那晶莹的泪珠似乎随时都会掉落下来，6启文连忙道：“好，我答应你便是，不过你也要答应我，在没有帮你治好伤势之前不许胡思乱想，每天要开开心心的，知道吗？”
    何萱脸上洋溢着幸福的笑意，重重的点了点头，娇躯在6启文的怀中扭动了一下，似乎想要寻找一个舒适的位置。
    “咦，什么东西顶着人家呢”
    何萱突然感到有一样东西正抵在自己的小**上，热乎乎的，不禁伸手将其一把抓住，俏脸之上满是疑惑的道。
    6启文的要害被何萱的小手给抓住不禁轻呼一声，脸上满是尴尬的神色。
    突然之间反应过来，何萱知道自己手中抓着的东西是什么了，俏脸当即变得通红无比，惊呼一声，偷偷的看了6启文一眼颤声道：“是不是憋得很难受啊？”
    6启文苦笑不已，这不是废话吗，要是不难受的话，自己下身也不会那么硬了。
    6启文沉声道：“没……没什么，你快点放开手”
    何萱俏目中春波荡漾，妩媚的白了6启文一眼道：“你真当姐姐我什么都不知道啊，这个时候男人要是不泄出来的话，对身体很不好的”
    接着何萱缓缓的从6启文的怀中出来，将那凶器从6启文的裤子中释放了出来，第一次见到那么狰狞的东西，何萱不禁惊呼一声。
    “呀，好大，好凶啊”
    6启文听到何萱的轻声低喃声不禁苦笑，突然一双微凉的小手将自己的下身握住，竟然慢慢的律动起来。虽然说动作极为生疏，甚至还会不时的弄痛了自己，可是6启文却感受到一股异样的刺激。
    过了好大一会，看着6启文的凶器没有偃旗息鼓的意思，可是何萱都感到自己的小手有些酸麻了，抬头看了一脸享受的6启文一眼，何萱贝齿咬着红唇，似乎下定了决心，轻轻的将额头前的刘海撩起，缓缓的伏下身去。
    正微微的闭着眼的6启文自然没有察觉到何萱的举动，等到察觉到自己的下身进入到一触火热的**中的时候才猛然之间睁开艳，当看到满头的青丝垂在自己股间，而何萱正生涩的吞吐着自己的凶器。
    心中顿生一股感动，何萱作为一名大明星能够给自己做出这样的事情，真的是对自己用情极深了，幽幽的叹了口气，6启文轻抚着何萱等到秀，帮着何萱将秀撩起露出股间的风景，只见何萱正闭着眼，用那娇艳的樱桃小嘴吞吐着6启文的下身。
        
第一百七十九章 玉有瑕
    说话之间6启文就将自己与何田器的赌约说了出来，虽然何萱很吃柳素颜的醋，可是她可见不得有人欺负6启文。
    听完之后，何萱立刻道：“你放心吧，这件事情就由姐姐帮你办，保证让你办的风风光光的，让那些敢瞧不起你的人都掉了下巴。”
    感觉到何萱身上所散出来的那种不凡的气质，6启文先是愣了一下，心中充满感动的摇了摇头道：“萱姐，不是我不想让你帮我，可是如果靠你的话，就算是让那些人落了面子，我脸上依然无光啊，况且我也有能力操办一场酒会的，这次来只是想让萱姐你帮我介绍一些明星前去助阵，以你在圈子里的人脉，相信很少有人会拒绝你的。”
    何萱脸上洋溢着笑意道：“你算是找对人了，说吧，港、澳、台、大6四地的明星，除了有限的几个老资格外，你想要请谁尽管说，姐姐一定帮你请来。”
    6启文笑了笑道：“你也知道我对娱乐圈并不是多么了解的，至于请什么人，不如就由萱姐你来定吧”
    何萱想到6启文和自己的第一次见面，连自己这么出名的明星都不认识，要是了解娱乐圈的话，那才是怪了呢，所以听了6启文的话，何萱轻轻一笑道：“你不说我还忘了呢，你根本就不了解娱乐圈的，既然这样至于请什么人，就由我帮你操办了，保证到时候将你那些同学的下巴都惊得掉下来。好好的给你挣一挣面子，竟然敢瞧不起你”
    看到何萱那副为自己着想的神情，6启文心中一颤，深深的看了何萱一眼道：“既然如此那就拜托萱姐了。”
    何萱白了6启文一眼道：“和姐姐我还这么客气干什么”
    说完这些，6启文就没有话说了，坐在那里面对着何萱的目光浑身感到不自在。
    何萱似乎也察觉到了6启文的不自然，心中一动向着6启文道：“启文”
    6启文应了一声，看着何萱道：“萱姐，怎么了？”
    何萱俏脸微微泛红，颤声道：“我身上的烧伤已经结疤了，你可不可以帮我看一下”
    说着没有等6启文回话，何萱就向自己的房间走去，身影摇曳，只看那背影就让人为之痴迷不已。
    不过此时房间中只有6启文一人，听了何萱的话，6启文不禁愣了一下，看了一眼走进房间之中的何萱，6启文不禁犹豫起来，自己真的要进去吗。
    可是转念之间6启文又想到如果自己不进去的话定然会被何萱然为自己嫌弃她身上的伤痕，若是因此而伤了何萱的心的话，那就大大的不妙了。
    深吸一口气，6启文缓缓的站起身来，慢慢的向何萱的房间走去。
    何萱站在房间之中，纤手轻轻的将腰间的裙带解开，一个个的纽扣随即松开，如同临波仙子一般，身上浅绿色的长裙顺着白皙的娇躯滑落。
    一抹鹅黄色的纯棉小内裤将那两瓣丰腴的雪臀包裹起来，原本应该润白如玉的背部一大片的烧伤疤痕如同挣狞的蜈蚣一般爬在一块翡翠白玉之上。
    闪身白色的胸罩将两座饱满的玉峰遮掩起来，听到6启文的脚步声，何萱缓缓的趴在洁白的被单之上，修长的身躯蜿蜒起伏就像是秀丽的山峦一般。
    自粉背处缓缓蜿蜒而下，至两瓣隆臀处又忽然凸起，白皙的亚、腿修长笔直，若不是身上那挣狞的烧伤的话，何萱的身子绝对是完美无比。
    走进房间之中，一股淡淡的清香扑面而来，6启文闻到那香气就知道这是何萱的体香，在床铺之上正趴着一具娇躯。
    6启文的目光一触之下立刻就离开了，显得有些紧张。
    何萱同样也紧张万分，自己的身子除了6启文从来没有被别的男子看过，虽然这不是第一次被6启文看到自己近乎**的身子，可是注意到6启文的目光，何萱的娇躯还是微微的颤动。
    何萱那仿若嘶哑一般的声音传来道：“启文，萱姐的身子是不是很难看啊？”
    6启文深吸一口气道：“不，一点都不难看”
    何萱幽幽的道：“你骗人，如果不难看的话，你为什么都不敢看我，想来定然是人家的身子太难看了”
    6启文叹了口气，坐在床边，伸手轻轻的放在何萱的粉背之上，何萱轻呼一声，俏脸泛红，娇躯微微的颤动。
    轻轻的抚摸着何萱背部那长长的一大片丑陋的烧伤疤痕，6启文的眼中闪过怜惜的神色，轻轻的抚摸着何萱的粉背道：“萱姐，你放心，我一定会想办法帮你祛除身上的伤疤的。”
    何萱注意到6启文的手似乎要离开，也不知道从哪里冒出来的勇气，猛地转过身来，一把拉住6启文的手按在自己的胸前的两座饱满上，粉面流霞，颤声道：“姐姐的身子没法和素颜比，不过这里没有烧伤，一定不比她的差，不信的话，你可以摸一摸看”
    说话之间何萱拉着6启文的手向自己胸前的两座高地覆盖了上去。
    隔着胸罩，6启文能够感受到何萱那两座丰挺的柔软与滑腻，那点凸起更是顶在他的手心处。
    “萱姐，你……你这时做什么？”
    6启文一时之间没有反应过来，等到反应过来的时候，他的手已经在何萱的牵引下推掉了覆盖着那丰挺的胸罩将两座雪腻的柔软抓在了手中。
    何萱心中压抑已久的感情似乎一下子爆了出来，猛地坐起身来抱住6启文的身子，激动的道：“启文，我好怕，我怕”
    6启文的脸埋在何萱的粉腻的肩膀之上，温热滑腻的肌肤触觉让6启文差点为之失神，不过6启文的定力毕竟是久经锻炼的了，所以很快就清醒了过来，大手缓缓的拍着何萱的粉背道：“萱姐，不要怕，有我在，你什么都不用怕的。”
    何萱就像是天真的小女孩一般，亮晶晶的清澈的眸子盯着6启文道：“你说的是真的吗？”
    6启文重重的点了点头。
    何萱脸上露出笑容道：“只要你不嫌弃姐姐就好，姐姐知道现在自己很丑，等你将我身上的烧伤治好了，姐姐就把完美的自己给你好不好”
    6启文脸上一红，他可不敢胡乱答应何萱的话，有些诺言是不能够轻许的。
    看到6启文不说话，何萱眼中立刻变得雾气蒙蒙，眼神也变得无比的哀怨起来，见到那晶莹的泪珠似乎随时都会掉落下来，6启文连忙道：“好，我答应你便是，不过你也要答应我，在没有帮你治好伤势之前不许胡思乱想，每天要开开心心的，知道吗？”
    何萱脸上洋溢着幸福的笑意，重重的点了点头，娇躯在6启文的怀中扭动了一下，似乎想要寻找一个舒适的位置。
    “咦，什么东西顶着人家呢”
    何萱突然感到有一样东西正抵在自己的小**上，热乎乎的，不禁伸手将其一把抓住，俏脸之上满是疑惑的道。
    6启文的要害被何萱的小手给抓住不禁轻呼一声，脸上满是尴尬的神色。
    突然之间反应过来，何萱知道自己手中抓着的东西是什么了，俏脸当即变得通红无比，惊呼一声，偷偷的看了6启文一眼颤声道：“是不是憋得很难受啊？”
    6启文苦笑不已，这不是废话吗，要是不难受的话，自己下身也不会那么硬了。
    6启文沉声道：“没……没什么，你快点放开手”
    何萱俏目中春波荡漾，妩媚的白了6启文一眼道：“你真当姐姐我什么都不知道啊，这个时候男人要是不泄出来的话，对身体很不好的”
    接着何萱缓缓的从6启文的怀中出来，将那凶器从6启文的裤子中释放了出来，第一次见到那么狰狞的东西，何萱不禁惊呼一声。
    “呀，好大，好凶啊”
    6启文听到何萱的轻声低喃声不禁苦笑，突然一双微凉的小手将自己的下身握住，竟然慢慢的律动起来。虽然说动作极为生疏，甚至还会不时的弄痛了自己，可是6启文却感受到一股异样的刺激。
    过了好大一会，看着6启文的凶器没有偃旗息鼓的意思，可是何萱都感到自己的小手有些酸麻了，抬头看了一脸享受的6启文一眼，何萱贝齿咬着红唇，似乎下定了决心，轻轻的将额头前的刘海撩起，缓缓的伏下身去。
    正微微的闭着眼的6启文自然没有察觉到何萱的举动，等到察觉到自己的下身进入到一触火热的**中的时候才猛然之间睁开艳，当看到满头的青丝垂在自己股间，而何萱正生涩的吞吐着自己的凶器。
    心中顿生一股感动，何萱作为一名大明星能够给自己做出这样的事情，真的是对自己用情极深了，幽幽的叹了口气，6启文轻抚着何萱等到秀，帮着何萱将秀撩起露出股间的风景，只见何萱正闭着眼，用那娇艳的樱桃小嘴吞吐着6启文的下身
        
第一百八十章 明星屈尊
    心中顿生一股感动，何萱作为一名大明星能够给自己做出这样的事情，真的是对自己用情极深了，幽幽的叹了口气，6启文轻抚着何萱等到秀，帮着何萱将秀撩起露出股闻的风景，只见何萱正闭着眼，用那娇艳的樱桃小嘴吞吐着6启文的下身。
    感觉到一道目光注意着自己，何萱不禁睁开眼来，正好与6启文相对视，顿时嘤咛一声，何萱羞涩的惊呼一声，一个不小心让6启文的凶物抵在了喉咙之间，顿时6启文按住何萱欲抬起来的螓，下身一阵剧烈的抖动。
    何萱感到一股股的灼热液体冲进自己的口中，使得自己口中满满的。
    6启文长长的出了一口气，这才松开按住何萱螓的大手，何萱猛地站起身来，就那么的半裸着身子冲进卫生间之中，只听一阵的干呕声从卫生间之中传出。
    救口之后，何萱抬起头来，当看到镜子之中那秀蓬松，面颊之上满是潮红，眼中更是春意浓浓的模样，甚至嘴角还挂着一丝浊白。
    惊呼一声，何萱再次的低下头去，用清水狠狠的冲洗了一番，仔细的查看了一番，觉没有什么痕迹，这才松了一口气。
    就在这时，何萱的身子一颤，一道宽阔的胸膛将她给环抱住，何萱条件反射的想要挣扎，可是透过镜子看到抱着自己的不是别人而是6启文的时候，挣扎停了下来，反而将身子向6启文的怀中靠了靠，脸上带着一丝满意与幸福的笑意。
    环抱着何萱的娇躯，6启文嗅着从何萱身上所散出来的清香，咬着何萱的耳垂轻声道：“萱姐，谢谢你”
    何萱的身子微微一颤，在6启文的怀中转过身来，满含深情的秀目望着6启文柔声道：“傻弟弟，和姐姐这么客气做什么，只要姐姐能够做到，什么事情姐姐都会帮你的”
    6启文一把将何萱环抱了起来向着卧室走去。
    何萱环着6启文的脖颈似乎意识到了什么，颤声道：“启文，你要带我去做什么？”
    6启文咬着何萱的晶莹的耳垂轻言低语了几句，可是那几句话听在何萱的耳中却让何萱当即羞得娇躯轻颤，环着6启文脖颈的手不由的紧了紧。
    何萱心中紧张万分，胸部剧烈的起伏着，两座粉腻的雪峰就那么的凸显在6启文面前吸引着6启文的目光。
    轻轻的将何萱平放在床铺之上，6启文跨坐在何萱的小腹之上，缓缓的顺着何萱的面颊吻了下去，一路高山沟壑吻了下来，当吻到小腹处的时候，何萱的**已经被调动了起来，雪白修长的**不停的扭动摩擦着，似乎要以此来排挤内心的**。
    6启文的目光落在何萱的双股之间的坟起地带，鹅黄色的小内裤已经被打湿了，贴着粉嫩的肌肤，那内裤下的一抹黑色的阴影显露出来，甚至有几根调皮的蜷曲毛从那小内裤边缘探出头来。
    6启文深吸一口气，缓缓的分开何萱的修长的**，慢慢的低下头去。
    忽然之间何萱的口中出高亢的呻吟，两条修长的**搭在6启文的肩膀之上不停的抽搐抖动，小**不停的向上耸动，整个人迷失在**之中。
    一连几次，当何萱的小**重重的落在床上，整个人就像是从水中捞出来的一般一动不动的时候，6启文这才抬起头来，脸上沾满了晶莹，而何萱的股间更是狼狈一片，原先的小内裤早就被6启文给褪下，此时正挂在脚跟处，整个房间中弥漫着一股**的气息。
    从浴室中走出来的时候已经是好大一会了，经过了先前的事情，两人的感情获得了极大的突破，何萱满脸遮掩不住的情意，挽着6启文的胳膊坐在沙之上，螓伏在6启文的怀中，一只小手不停的在6启文的胸膛上画着圈。
    两人说了一阵情话，6启文看时间不早了，于是向何萱辞别，虽然极为不舍，不过何萱还是伺候着6启文换上一身衣服，就像是小妻子一般将6启文送出去。
    让何萱回房，6启文乘坐电梯下到酒店的大厅，目光扫过，只见许巍正一脸傻笑的拿着一叠照片坐在一个角落里。
    6启文走到许巍的面前，可是正出神的看着手中的照片的许巍根本就没有注意到6启文站在了他的面前。
    6启文嘴角露出一丝笑意，突然之间出手将许巍手中正看着的一张照片给夺了过来，许巍立刻反应过来，头还没有抬起来就大声道：“谁，是谁抢了我的照片”
    许巍这一嗓子立刻引得大厅里的人投来注视的目光，6启文察觉到这一点，伸手在许巍的脑袋上拍了一下道：“你喊什么喊，是我了”
    许巍这才看清楚拿着自己的一张照片的人正是6启文。
    许巍脸上满是奉承的笑容，望着6启文道：“老大，原来是你啊，刚才你可将我给吓坏了，现在你是不是可以将它还给我啊”
    说着许巍指了指6启文手中拿着的那张照片。
    6启文将照片扔到许巍的怀中道：“真不知道你这小子竟然会这么崇拜何萱”
    许巍嘿嘿一笑，看到6启文身上换了一身衣服，脸上不禁露出诡异的笑容，6启文见了心中暗叫一声不妙，生怕许巍这小子胡乱说出什么吓人的话来，连忙拉着许巍冲出酒店。
    坐进车里，许巍笑着盯着6启文，那目光直让6启文感到浑身麻，突然许巍一声哀嚎，拉着6启文的手嚎叫道：“老大啊，你真是我的偶像，你就教一教我怎么泡妞吧”
    6启文被许巍拉着手感到浑身直起鸡皮疙瘩，连忙摆脱了许巍的拉拉扯扯道：“你小子不是号称情圣吗，哪里需要别人教导你啊，我看是你教我还差不多”
    许巍道：“那是不一样的，只看我们两个所泡的女人就知道，小弟这是小打小闹啊，老大你连何萱、柳老师这样的美女都能够搞的定，我真是佩服之至啊。”
    6启文干脆就照着许巍的脑袋拍了一下，结果许巍也不叫了，只是一脸哀怨的望着6启文。
    6启文注意到许巍那种故作的眼神，虽然明知道是这小子装出来的，可是还是忍不住的打了一个寒战道：“你小子快开车，不然以后你别想再近距离的接触何萱。”
    许巍将车子动起来，脸上正色道：“启文，我们说正经的，你找明星的事情办的怎么样了？”
    6启文笑着点了点头道：“放心吧，萱姐已经答应帮我去请明星了，相信以萱姐的面子与人缘，请来的明星定然是重量级的”
    许巍听了道：“那真是太好了，如果真的是何萱亲自相请的话，整个娱乐圈真的是很难有人拒绝何萱的。”
    6启文并不是多么清楚何萱的影响力，之所以说何萱能够请来重量级的明星，只是对何萱的一种莫名的信任而已。
    许巍一边开车一边道：“现在明星助阵的问题不用考虑了，可是场地该选在什么地方呢，如果是天南大酒店的话，不失为一处好地方，可是只怕到时其他系或班级的人会在那里聚会，流于俗套定然会被何田器三人所耻笑。”
    6启文的眉头也不禁皱了起来，天南大酒店已经是最好的场所了，可是偏偏又不能选取，如果是换其他的酒店的话，到时更是被何田器三人所辱，因此6启文知道酒店这一条路算是行不通了。
    两人都皱着眉头，车中静悄悄的，呼啸的穿梭在车流之中。
    6启文的目光不经意间扫过一片建筑群，心中一动，6启文惊喜的道：“我想到了，许巍，我想到该在什么地方举行聚会了”
    许巍将车遭放了下来，一脸疑惑的道：“什么地方，不会是小河边、荒山中这些破地方吧”
    6启文笑道：“怎么可能，若是真的要选这种地方的话，就是那些明星都未必会去”
    许巍道：“那你准备定在什么地方？”
    6启文看着许巍笑道：“你还记得前不久我从你那里买了一处巨大的别墅吗？”
    许巍眼睛一亮道：“是啊，我怎么就没有想到呢，你那别墅用来搞聚会那是再合适不过了，而且整个别墅都已经装修好了，稍稍的收拾一番就可以了，到时候绝对会让那些家伙大吃一惊。”
    6启文脸上也露出笑意，显然他很是赞同许巍的想法。
    绅手在许巍的肩膀上拍了拍道：“小子，送我回去”
    车子在江南水乡小区停了下来，6启文向许巍道：“要不要去里面坐一会？”
    许巍摇了摇头道：“我还是不去了，等以后有机会再来”
    看着许巍离开，6启文笑了笑，看着放在那里的车子，咬咬牙，6启文将车子动起来，整个就像是横行霸道的螃蟹一般，幸好小区里的过道修的不是很狭窄，不然路边的路灯非给6启文给报销一些不可。
        
第一百八十一章 奴拜主
    看着许巍离开，6启文笑了笑，看着放在那里的车子，咬咬牙，6启文将车子动起来，整个就像是横行霸道的螃蟹一般，幸好小区里的过道修的不是很狭窄，不然路边的路灯非给6启文给报销一些不可。
    听到声响，柳素颜从别墅之中跑了出来，迎面就见一辆跑车歪歪斜斜的开了过来。
    柳素颜认出坐在里面的人正是6启文，脸上不禁露出喜色，不过脸上的欢喜还没有多大会功夫就变成的惊讶。
    柳素颜本来以为6启文会在她身边停下来的，可是那车子竟然向着自己撞了过来，直将她吓了一大跳，如果不是闪避及时的话，怕是要被6启文给撞倒在车下。
    吱呀一声，车子终于停了下来，柳素颜心惊肉跳的看到6启文从车中走了下来，不禁狠狠的瞪了6启文一眼道：“呵呵，你还长本事了呢，什么时候学会开车了，不过你还别说，你这技术真的是很不错啊”
    6启文嘿嘿一笑将车钥匙扔到柳素颜的怀中道：“天啊，你就别说了，以后打死我都不会去开车了，简直要人命，我回去了，你将车子开进来”
    没有等柳素颜说话，6启文就消失在柳素颜的面前，柳素颜望着6启文消失的身影跺了跺小脚，不得不将车子开进别墅里。
    走进客厅，6启文赫然看到地藏青与杨凝吟正在对峙，而澹台风华则是在边上观战，让6启文放心的是俩女不是刀剑相向的打架比武而是对着围棋厮杀了起来。
    刚走进客厅中就感到一股森然的杀气扑面而来，6启文不禁皱了皱眉头，走到棋盘边上，只见两人的棋局科缠在一起，可以说是步步杀机、招招凶险，两人的心神都灌注到棋局之中，对于身外事不理不睬，可以说是全神贯注。
    见到6启文走了进来，澹台风华脸上闪过喜色道：“启文，你回来了，真是太好了”
    6启文笑了笑道：“怎么了，是不是出什么事情了？”
    澹台风华笑道：“也没什么事情生，不过就是他们两个的棋局斗的太厉害了，现在是杀的难解难分，两人已经在棋局之间过起招来，要是再这么下去的话，最后两人都会受创，搞不好地藏青还会送了性命。”
    6启文一听，眼睛一瞪道：“既然这样那就要把她们给劝开啊”
    澹台风华苦笑道：“哪里有那么容易，她们两人的气机纠缠在一起，没有比她们两人高出一倍的修为别想将她们给吵醒过来”
    6启文轻哼一声，突然之间大手对着那棋盘一阵横扫，棋盘上的棋子顿时被6启文给搞成了乱糟糟的一片，棋局被破坏，两女再也无法下棋，立刻就各自清醒了过来。
    收敛了气机，杨凝吟瞪了6启文一眼道：“你捣什么乱啊，眼看我就要胜出了，结果一盘棋全部被你给毁去了。”
    6启文一**坐在杨凝吟的身边，大手伸出环在杨凝吟的腰间，看了看正一脸诧异的望着自己搂着杨凝吟纤腰的大手的地藏青。
    6启文笑道：“你不用这么惊讶的，要是你知道她是我未婚妻的话，你就不用如此的露出不可思议的神色了。”
    杨凝吟俏脸泛红，见到6启文当着别人的面让自己下不了台，不禁娇哼一声，也不知道是和谁学的还是女人天生就会的使出了掐人神功，小手狠狠的在6启文的身上留下一道红红的指痕。
    6启文没想到杨凝吟会掐自己，剧痛传来6启文不禁狠狠的在杨凝吟的浑圆的小**上抓了一把，引得杨凝吟娇躯猛颤。
    地藏青双手合十向6启文行礼道：“青多谢6公子为我引荐两位武道高人，即便是一日之间也让青收获良多。”
    6启文摆了摆手道：“你不用谢我，只是你们还要进行比武吗？”
    地藏青眼中闪烁着昂扬的战意道：“自然是要比上一场，也不枉我来中原行走一番。”
    6启文愣了一下道：“你是准备要回日本了？”
    地藏青呆了呆，摇头道：“6公子怎么如此说，青正准备在中原住上几年，好做突破，我正要向6公子提起呢，不知6公子可否让青也住在这里”
    6启文一时之间有些反应不过来道：“中华大地面积这么大，你哪里不能住，干嘛要住在这里，天下灵山大”多了去了”
    地藏青看了澹台风华还有杨凝吟一眼，6启文立刻就明白了过来，一脸暧昧的道：“哦，我知道了，原来你是被她们两个给迷住了啊”
    澹台风华闻言白了6启文一眼，似乎明白6启文话里的意思，可是杨凝吟则听不出6启文话里隐藏着的深意，看了地藏青一眼，眼中精光闪烁道：“你可真是精明，竟然想到呆在我们左右以此来督促自己获得境界上的突破”
    地藏青点了点头，目光落在6启文的身上道：“还请6公子成全。”
    地藏青显然是看出虽然三人中6启文的修为最弱，但是能够做主的却是6启文，不管是华夏大地还是日本岛，几千年来男人的地位高于女子的地位就是思想解放的现代也普遍存在。
    6启文知道地藏青的目的，眉头皱了皱，看了地藏青道：“我可不想给自己的国家民族培养出一个厉害的对头来”
    地藏青俏脸微微一变，突然站起身来恭恭敬敬的向6启文跪伏了下去。
    6启文吓了一跳，一个闪身避开道：“你要做什么，不要以为给我磕几个响头就能让我放弃自己的民族立场。”
    地藏青摇了摇头，脸上闪烁着圣洁的光芒道：“出嫁从夫，奴仆从主，如果我拜你为主人的话，我就不再是日本人，这样你可以放心了吧”
    6启文可是被地藏青的话给搞的迷迷糊糊的，看了杨凝吟与澹台风华一眼，可是两女却是静坐在那里，甚至连眼睛都闭上了，根本就不给自己一点建议。
    看到地藏青正一脸期盼的看着自己，6启文心中暗自恼火，这日本人真是具有奴性，这么高的修为竟然要给自己做丫鬟仆人，难道武道的极致真的这么好吗，先是杨凝吟追求武道的极致将自己修炼的清心寡欲，接着地藏青又为了修为的突破甚至愿意丧失自由身拜自己为主。
    6启文感到自己真的搞不明白她们是怎么想的，瞥了地藏青一眼，以6启文现在的位置刚好可以看到地藏青因为跪伏在地上而从衣襟之间所露出的春光。
    深深的乳白色的沟壑让6启文深吸一口气才平复内心的波澜。
    “你确定以后自己不会后悔吗？”
    6启文的目光在地藏青曲线玲珑的娇躯航巡视着，眼中的**的神光丝毫不做收敛，6启文试图用这种方法打消地藏青留下来的念头。
    可是地藏青的倔强出乎他的预料，仿佛是没有察觉到6启文的目光一般，地藏青没有说话，只是对着6启文恭恭敬敬的行了三个叩拜大礼，礼毕之后，地藏青站起身来静坐在那里，一点为奴为婢的自觉都没有。
    6启文拿地藏青没有办法，不得不将求救的目光投向澹台风华，这时澹台风华睁开双眸，察觉到6启文求救的目光，盈盈一笑道：“恭喜你啊，收了这么一个厉害的婢女”
    6启文苦笑道：“澹台前辈，你就不要取笑我了，我都不知道该怎么办了，你倒是给我出一个主意啊”
    澹台风华瞥了杨凝吟一眼，一副你放在身边的高人不去问偏偏来问我的模样。
    6启文摸了摸鼻子，瞥了一眼身边的杨凝吟，可是此时杨凝吟就像是菩萨坐禅一般，双眸闭合，一点都没有醒过来的意思。
    6启文苦笑着跑了出去道：“我不管了，你们愿怎么样就怎么样吧”
    柳素颜正好遇到一脸郁闷的6启文，不禁笑道：“启文，你这是怎么了，好像很不高兴啊”
    6启文道：“我能高兴的起来吗，以后怕是没有安生日子可过了”
    柳素颜愣了一下道：“不会啊，我看她们相处的挺好啊，要不了多久她们各自散去，除了杨姐姐，谁还会留在这里陪着我们啊”
    6启文道：“算了，一时也和你说不清楚，你还是帮我想一想办法吧”
    拉着柳素颜坐在喷泉边上的青草之上，雾蒙蒙的水汽洒在身上，让人有一种无比清凉的感觉。
    挽着柳素颜的纤腰，6启文半靠在柳素颜的丰腴的**上将上午与郭甫还有何田器三人生冲突的事情以及约定说了一遍，最后道：“事情就是这样了，地点和要请的明星我都安排好了，剩下的如何布置场地我可就不擅长了。”
    柳素颜纤柔的玉手揉捏着6启文的太阳**听了6启文的叙述之后轻笑道：“你是为这事情而愁的话，那么你就根本用不着再愁眉苦脸的了”
        
第一百八十二章 草地谈心
    柳素颜纤柔的玉手揉捏着6启文的太阳**听了6启文的叙述之后轻笑道：“你是为这事情而愁的话，那么你就根本用不着再愁眉苦脸的了”
    6启文一下子坐了起来道：“难道你有办法了不成？”
    柳素颜笑道：“难道你忘了方月清她们师姐妹几人不成，有她们帮你布置会场，到时候绝对不会落了你的面子。”
    6启文笑了笑道：“是啊，我怎么就没有想到呢，以前她们就在那别墅里住过，让她们去布置一定没问题，不行，我这就去找方月清她们说去”
    说着6启文就站起身来向着边上的别墅跑过去，柳素颜不禁在后面道：“启文，你不要去，你停下来啊……，她们师姐妹正……”
    可是6启文慌慌张张，还没有等到柳素颜将话说完，6启文就跑的没有踪影了。
    别墅之中，一间宽大的房间之中，这房间里原先摆放的家具都被搬了出去，空出这么一间房子来，此时房间之中地面上铺着一层毛绒绒的地毯，方月清、黄琰师姐妹五人正在练功。
    五人练功的方式不同于他人，只见五女身上只穿着薄薄的内衣，晶莹粉嫩的肌肤显露在外面，五女各自盘坐在那里，五女的俏脸殷红，仿佛是浑身的血液都开始沸腾了一般。
    五女修炼的乃是玉女心经，这种法门随着修炼的精深，体内就会聚集起越来越多的**，**得不到排泄自然就会转化为欲火，之所以会穿的如此的清凉正是为了方便散热。
    几人中又以方月清的修为最高，虽然是先天道体，奈何方月清对武道修行没有多大的兴趣，可是即便是这样凭借着先天体质的优势，她虽然是最不用功的一个，可是却是进步最快，修为最高的一个，令师门姐妹羡慕不已。
    此时方月清伸展了一下玲珑柔然的娇躯，身上晶莹的汗珠滚滚落下，睁开春潮退去的凤眸，瞥了几位师姐妹一眼，悄悄的站起身来，猫着腰，翘臀高高的隆起，说不出的诱人。
    方月清一步一步的向门口走去，尽量的不让自己出任何的响声，不过就在方月清慢慢的将房门打开的时候，只听黄琰淡淡的道：“师妹，你又偷懒了”
    方月清连忙转过身来，一脸笑意的望着黄琰轻声道：“师姐，我都已经搬运了十几周天了，坐在那里太让人受不住了，我要出去走一走”
    黄琰叹了口气道：“本来以为我师门遭此劫难你回收一收性子，谁知道……哎，罢了，你去吧”
    方月清听了欣喜的道：“多谢师姐，你是知道我的脾性的，我也想老老实实的坐在那里，可是我却是坐不住啊”
    黄琰摆了摆手道：“你的性子谁不清楚啊，既然想出去就出去吧，别打扰我们练功了。”
    方月清咯咯一笑跑出了练功房，顺手将房门关上，欢呼一声，就那么的穿着内衣在客厅里跑了起来，一会功夫就不知道在什么地方找出一堆的零食来。
    就在这时，6启文走进客厅，突然看到正弯着腰，两瓣月牙一般的丰腴翘臀高高翘起对着自己。
    打开了电视，方月清脸上露出笑意，正准备坐在沙上看电视的时候，突然察觉到客厅中出现了其他人。
    瞥到是6启文的时候，方月清不禁惊呼一声，吓了一跳，手中的零食也掉在了地上，一把抓起沙靠背抱在怀中，挡住自己外泄的春光。
    6启文也没有想到自己会遇到这种情况，目光扫过方月清曲线玲珑的**，脸上微微的露出尴尬的神色，微微的侧过身去道：“你快些去换上衣服，我有事情要和你说”
    满脸通红的方月清应了一声，连忙跑进自己的房间，很快穿着短裙还有短袖上衣走了出来，有些蓬乱的秀也挽成了髻，用一根木簪盘了起来，修长的脖颈袒露在外面。
    6启文此时正坐在客厅之中，目光虽然落在前面的电视之上，可是眼神却有些飘忽，显然并没有将心思放在电视之上。
    一阵香风扑面而来，一身清爽打扮的方月清俏生生的走到6启文的面前，小脸微微的泛红，偷偷的看了6启文一眼颤声道：“6大哥，你找我有什么事情啊？”
    6启文听到方月清的清脆柔和的声音，目光这才从方月清那两条修长的白皙如玉的双腿之上收回，深吸一口气道：“我们出去走一走吧，正好和你说一些事情”
    方月清自然是欢喜的答应，伸手挽过6启文的胳膊，胸前两座饱满的玉峰隔着一层薄薄的上衣抵着6启文的胳膊，6启文甚至可以清楚的感受到方月清椒乳的柔软、滑腻。
    这小丫头里面竟然是真空上阵，没有带胸罩，不然不会如此清楚的能够感受到那**的形状。
    6启文不禁向着拥着自己的胳膊的方月清的胸部望了一眼，正好可以看到在那薄簿的衣衫下的那两点醒目的凸起，果然，这丫头真的是没有穿内衣，就是不知道在那短裙下是不是也一样的真空。
    方月清小鸟依人的跟在6启文的身边，闻着从6启文身上传来的浓郁的男人气息，走动之间6启文的胳膊摩擦着她那敏感的胸部，方月清的俏脸之上慢慢的爬上一丝殷红。
    6启文似乎察觉到了方月清的变化，嘴角露出一丝苦笑，不过并没有抽出胳膊，而是脚步加快了一下，夕阳西下，凉风习习，6启文向眼神朦胧不知做着什么美梦的方月清道：“方姑娘，我们就在这里坐一会吧”
    方月清点了点头，依偎着6启文坐下，两人沐浴在落日的余晖中，风儿拂动方月清的秀，那如绸缎一般的秀拂在6启文的脸上，淡淡的清香弥漫。
    一时之间6启文也没有开口说话去破坏这种温馨的气氛。
    好大一会，方月清扬起头来看了6启文一眼轻声道：“6大哥，你找我有什么事情啊”
    6启文笑了笑道：“也不是什么太大的事情”
    说着就将事情的经过给方月清讲了一遍，方月清听了俏脸之上满是气愤的道：“哼，那些人真是有眼无珠，竟然看不出大哥的韬光养晦，他日大哥成名之时定然名动天下。”
    6启文看方月清就像是看着一个大英雄一般的看着自己，不禁感到一丝感动，轻笑道：“怕是要让你失望了，大哥可不想做什么天下闻名的大英雄”
    方月清望着6启文道：“不管怎么样6大哥在月清的心里就是一个大英雄”
    6启文淡淡的笑了笑，方月清道：“6大哥，你放心吧，那会场的布置就交给我和几位师姐妹了，保证让你满意”
    6启文道：“呵呵，你们也不用花费太多的心思”
    方月清拥着6启文的胳膊笑道：“大哥就不要操心了，一切交给我们就是了”
    就在两人温馨的靠在一起望着落日渐渐的西沉的时候，一声清脆的笑声自身后传来，只见穿着洁白的连衣裙的宋湘正咯咯直笑的望着他们两人。
    方月清的反应就像是偷情被抓住的小姑娘一般，立刻松开拥着6启文胳膊的手，拉开与6启文的距离，俏脸微微泛红的转身向宋湘道：“小师妹，你不去练功，跑这里来做什么？”
    宋湘水灵的大眼睛眨了眨，嘴角带着狡黠的笑意在两人身上看了看道：“那师姐你在这里又是在做什么呢？”
    方月清狠狠的瞪了宋湘一眼道：“你这小丫头，难道没有看到我正和6大哥说话的吗？”
    宋湘咯咯笑道：“说话没有看到，谈情说爱倒是真的”
    “你……”
    方月清被自己师妹取笑，立刻娇羞的站起身来向着宋湘追去道：“你这小丫头，让你乱说，看我不撕烂你的小嘴”
    宋湘就像是一朵精致的白花一般在青草地上飘动，不时的传来的咯咯笑声让6启文嘴角露出笑意。
    平躺在草地上，两姐妹就在边上围着6启文转圈，或许是累了，宋湘跑到6启文的边上挨着6启文躺下，一双水灵灵的大眼睛一眨不眨的盯着6启文直看。
    方月清躺在6启文的另外一边，或许是刚才追逐宋湘花费了不少的体力，所以平躺在那里，胸前的玉峰起伏不定。
    注意到宋湘的目光，6启文不禁笑道：“小丫头，看什么呢？”
    宋湘嘟着晶莹的唇瓣道：“人家才不是小丫头呢”
    6启文见宋湘还是一个半大的孩子，闻言轻轻的笑了笑道：“恩，湘儿不是小丫头，湘儿已经是一个大姑娘了”
    宋湘满意的道：“人家本来就是大姑娘吗”
    那副小大人的模样看的6启文轻笑不已，冲着宋湘道：“那你可以告诉我你盯着我看什么的吗？”
    宋湘眨了眨眼睛道：“没看什么啊，我在看你有什么地方能吸引方师姐的，你看上去普普通通，也没什么特别吸引人的地方啊”
        
第一百八十三章 为难意，借种始
    宋湘眨了眨眼睛道：“没看什么啊，我在看你有什么地方能吸引方师姐的，你看上去普普通通，也没什么特别吸引人的地方啊”
    6启文愣了一下，继而脸上露出苦笑，自己的相貌虽然勉强算的上可以，可是离英俊的标准还是差了一些，正如宋湘所说的那样，自己也就是一个普普通通的人而已。
    见到宋湘如此评价6启文，方月清可是不依了，立刻道：“小丫头，普通人有6大哥这份本事吗，要不是6大哥的话，现在你都不知道被人害了多久了呢，6大哥这是精华内敛、不出风头而已，又岂是那些文弱小白脸可以相比的。”
    宋湘嘟囔道：“我又没有说6大哥什么，师姐只帮着6大哥不帮湘儿，师姐真是有了情郎就忘了师妹”
    6启文听了不禁哈哈大笑起来，宋湘的话也不知道是和谁学来的，竟然如此的有趣，此时就连方月清也不禁笑了起来。不过方月清却是偷偷的看了6启文一眼，见到6启文神色如常，脸上不禁闪过一丝的黯淡。
    回到别墅的时候，客厅之中却只有柳素颜一人呆在那里，澹台风华已经离开，可是却不见杨凝吟还有地藏青。
    径自坐在柳素颜的身边，可是柳素颜似乎有什么心事，就连6启文出现在她身边的时候都没有察觉。
    6启文诧异的看了柳素颜一眼，轻声道：“素颜，想什么事情呢？这么出神，是不是想老公我呢”
    被6启文给吓了一跳，不久前接到水清柔的电话让她带着6启文回去，不用水清柔说明，柳素颜也知道水清柔让她带着6启文回去的用意，因此柳素颜自接到那个电话之后就坐在那里出神。
    杨凝吟见了知道柳素颜有心事，所以就给地藏青安排了房间，两女各自回了自己的房间，所以客厅中才只剩下坐在那里呆的柳素颜。
    白了6启文一眼道：“吓了人家一跳，我就是想阿猫、阿狗也不是在想你”
    6启文露出一副失望的模样道：“啊，原来我还比不上一只小猫、小狗呢，那你以后就跟着猫、狗过日子吧”
    柳素颜娇哼一声道：“刚才嫂子打过来电话让我们回去一趟。”
    6启文听了脸色一正道：“是吗，是不是家里出了什么事情，我们要不要赶回去？”
    柳素颜怪异的看了6启文一眼道：“我也不知道有什么事情，你说我们该不该回去？”
    6启文虽然觉得柳素颜的眼神很是奇怪，不过听了柳素颜的话轻笑道：“自然是应该回去，万一是岳母大人有什么事情的话，我敢不去，到时候岳母大人给我穿小鞋的话，我可就欲哭无泪了”
    柳素颜听了不禁道：“看你说的，我妈有那么小心眼吗？”
    6启文笑着站起身来道：“小心无大过，尤其是还没有将你娶进门，你又那么抢手，我要是不小心得罪了岳母的话……”
    柳素颜见6启文站起身来不禁道：“你这是做什么去？”
    6启文道：“还能做什么去，自然是准备去咱妈那里去啊”
    柳素颜脸色微微一变道：“你还真的准备去啊！”
    6启文道：“那是自然，你还不快点，再不去的话，天一会可就黑了啊”
    柳素颜似乎极为不愿意的站了起来，6启文见了不禁笑道：“你也真是的，大嫂打来电话你也不早点去喊我，这都有些晚了”
    半拉半扯的将柳素颜扯到车库边上，将柳素颜推到车子里，坐到车中，见到柳素颜没有开车的意思不禁道：“素颜，什么呆呢，还不快开车！”
    柳素颜看了6启文一眼将车子动起来，一路之上6启文看出柳素颜有心事，也就没有和她说话，一直到车子在楼下停了下来。
    6启文下了车见到柳素颜还坐在那里呆不禁将车门打开道：“都到地方了，还不快下来”
    说着6启文从车子中拿出路上买来的礼品，柳素颜下了车，跟在6启文的身后上了楼。
    按响了门铃，水清柔将房门打开，见到是6启文与柳素颜不禁眼睛一亮笑道：“你们两个总算是过来了，都这个时候了，我还以为你们不准备来了呢，还没有吃晚饭的吧，爸妈都等你们有一会了，快些进来吧”
    柳素颜的脸上挂着笑容道：“让大嫂久等了，刚才有些事情耽搁了一下”
    两人走进客厅看到柳父、柳母正坐在那里，6启文将礼品放下道：“伯父、伯母好，让你们久等了”
    柳母笑呵呵的道：“快坐下吧，来了就来了，干嘛拿那么多东西。”
    6启文笑了笑，柳父看了柳素颜一眼道：“丫头，去帮你嫂子将饭菜端出来，大家一起吃饭”
    柳素颜应了一声，走进厨房中，见到水清柔正在那里忙碌，于是上前搭了一把手，等到将饭菜端的差不多了，柳素颜在水清柔回来拿碟子的时候终于开口道：“大嫂，你真的要这么做吗？”
    水清柔或许早就知道柳素颜会这么问，神色平静的看了柳素颜一眼道：“我已经决定了，难道你还没有和启文说吗？”
    柳素颜苦笑道：“这种事情你让我如何向他开口啊”
    水清柔松了一口气道：“这样也好，既然你还没有告诉他，那么暂时就不要告诉他了，等生米做成熟饭，那个时候再告诉他也不迟”
    柳素颜道：“那你有没有和大哥说呢，这件事情必须要大哥配合才行，不然……”
    水清柔笑道：“你就放心吧，你大哥那里有我呢，不会有什么事情的，迷药我已经准备好了，等一会你给启文端汤的时候下在里面，保证神不知鬼不觉”
    柳素颜苦笑道：“你什么都准备好了，我还能说什么，希望不是好心办坏事”
    水清柔道：“行了，我们出去吧，别让爸、妈等久了”
    水清柔将一包药粉递到柳素颜的手中率先出了厨房。
    叹了口气，柳素颜看了看手中的那包药粉，收了起来，听到6启文喊自己，于是走了出来。
    见到柳素颜的脸色有些不对劲，6启文不禁道：“素颜，你脸色有些不好，是不是不舒服了？”
    柳素颜笑了笑道：“我没事，你从哪里看出我脸色不好了”
    生怕6启文看出什么，柳素颜调整了心情，白了6启文一眼坐在边上。
    水清柔也怕柳素颜露出什么破绽来，于是笑道：“呵呵，素颜可真是好福气，看启文这么关心你”
    柳母对6启文的表现很是满意，笑了笑道：“是啊，你看人家启文多关心你，你可不要乱脾气啊”
    柳素颜道：“好了，我知道了，你们真是的，我才是你们的小姑子和女儿吧”
    看到柳素颜的那副郁闷的模样，众人笑了起来，6启文笑得很开心，不过冷不丁的被柳素颜狠狠的在腰间掐了一下，开心的笑容便成了苦笑。
    虽然柳素颜的小动作很是隐秘，不过还是没有瞒过柳母的目光，柳母见了轻轻一笑，显然对于两人的小打小闹很是满意，两人能够相处的如此融洽也是柳母所希望看到的。
    见到吃的差不多了，水清柔道：“我去端汤，素颜一起来吧”
    柳素颜知道重头戏要来了，可是却不得不跟着水清柔走进厨房中。
    见到柳素颜迟迟不肯将药取出，水清柔叹了口气道：“素颜，我知道这件事情很让你为难，可是大嫂也没有办法，已经答应了爸、妈的事情，若是到时候无法交差的话，他们二老肯定会伤心的。”
    柳素颜这才缓缓的取出那包迷药，取了一些倒进粥汤之中。
    看着6启文将那碗粥汤喝下去，柳素颜心中七上八下、乱糟糟的。
    用过晚饭，天色已经暗了下来，本来6启文是要回去的，可是却经不住柳母与水清柔的热情留了下来。
    水清柔三人坐在客厅之中看电视，一会功夫，6启文就感到一阵困意涌上心头，摇了摇头清醒了一下，可是没有多大会，6启文就在沙上沉沉睡去。
    两女见了反应不一，不过都没有动手，毕竟现在才九点多钟，柳父、柳母还没有休息。
    又坐了好大一会，柳父、柳母房间里的灯熄灭了，水清柔这才道：“素颜，我们将他扶到你房间里去”
    柳素颜两人掺扶着熟睡的6启文进入到柳素颜的闺房之中，将6启文平放在床铺之上，两女坐在那里喘着气。
    看了一眼边上面红耳赤的水清柔，柳素颜颤声道：“大嫂，我们真的要这么做吗？”
    水清柔重重的点了点头道：“都到这个时候了，你还犹豫什么，难道你还有其他的方法？”
    柳素颜摇了摇头道：“我自然是没有其他的办法，可是也不一定非要如此啊”
    水清柔只是望着柳素颜，柳素颜低下头去，慢慢的站起身来走了出去，毕竟水清柔到底是为了他们柳家，不然一个女儿家哪里会将自己的贞操献给一个尚算的上是陌生人的人。
        
第一百八十四章 借种
    水清柔只是望着柳素颜，柳素颜低下头去，慢慢的站起身来走了出去，毕竟水清柔到底是为了他们柳家，不然一个女儿家哪里会将自己的贞操献给一个尚算的上是陌生人的人。
    罢了，自己想那么多干什么，自己连6启文有其他的女人都能够接受，更何况这点，自己就当是6启文又找了一个女人算了。
    临出去的时候，柳素颜随手将房门关上，客厅中黑乎乎的一片，一个人静静的坐在客厅中，注意力忍不住的放在了自己的房间中。
    房间之中，6启文静静的躺在那里，不能不说水清柔所准备的迷药效果极好，6启文躺在那里就像是睡着了一般，不过水清柔在其中参杂了一些催情的药物，所以随着药效挥出来，6启文的身体渐渐热，下身慢慢的隆起将宽松的裤子顶起了高高的一团。
    水清柔深吸一口气，缓缓的走到床边，坐在6启文的身边，目光柔和的望着躺在那里的6启文，眼中竟然带着丝丝的情意。
    水清柔缓缓的绅出温润的玉手，慢慢的落在6启文的脸上，轻抚着6启文的面颊，口中轻声道：“6启文，你还记得我吗，我就是你救过的那个女子啊”
    原来水清柔竟然是6启文曾经在三名妖教弟子手下救出的那名相貌普通的女子，只是水清柔的易容之术太过神奇，连6启文都没有察觉到当时自己救出的相貌普通的女子竟然会是水清柔，不过这也是当初6启文见到水清柔的时候感到一种熟悉的感觉的原因，只是水清柔与自己所救的女子相差太多，连6启文都被瞒过了。
    幽幽的叹了口气，水清柔慢慢的将6启文衬衣的扣子解开，缓缓的脱去上衣，露出6启文那健壮的上身。
    这还是水清柔第一次近距离的看到男子**的身体，只是瞥了一眼，俏脸之上就红霞满面，满是羞涩，看上去显得诱人无比。
    目光转开，不过一会水清柔又忍着羞涩慢慢的伸出小手去解6启文腰间的腰带，当腰带解开之后，水清柔深吸一口气，慢慢的将6启文的裤子给脱了下去，登时6启文的身上只穿着一件内裤，由于催情药物的药效挥出来，6启文的下身已经变得坚硬无比，笔直的挺立，将下身的内裤顶的成了一个帐篷。
    水清柔瞥了一眼不禁惊呼一声，一时之间变得有些手足无措，毕竟水清柔尚是一名未经情事的少女，此时面对一名近乎**的男子，自然是难以保持平静，幸好此时6启文是昏睡在那里，如果是清醒着的话，怕是水清柔要羞得跑出房间去了。
    贝齿咬着红唇，在那晶莹的唇瓣之上留下深深的齿痕。
    水清柔看了6启文一眼，仿佛是下定了决心，缓缓的解开自己上衣的衣扣，一个衣扣接着一个被解开，一片雪白的肌肤显露出来，粉色的胸罩也跟着自那大开的衣襟之间露出。
    深吸一口气，水清柔慢慢的将上衣脱了下来，登时房间之中好像亮了许多，水清柔的上身很是完美，两座饱满的玉峰包裹在胸罩之下，即不显得娇小也不是大的突兀，虽然是一手难握，不过却是大小适中，绝对的一对雪白的鸽乳。
    小腹平坦，肚脐更像是嵌在一团暖玉之中，看上去很是可爱。
    水清柔的下身穿的却是一身紧身的牛仔裤，牛仔裤将圆润的臀部包裹起来，两条修长的**的曲线宛若高山流水一般的流畅，曲线玲珑一词在水清柔的身上得到了体现。
    纤腰一握，水清柔伸手将腰间的扣子解开，感觉牛仔裤微微的一松，缓缓的将拉链拉下，从那缝隙之间隐约的看到一抹白色，显然是水清柔所穿的内裤的颜色。
    试了几次，水清柔都没有下定决心将裤子脱下，红霞满面，6启文的呼吸变得急促了许多，水清柔知道6启文体内的催情药物的药效已经完全的挥了出来，自己要是不快一些的话，怕是会伤了6启文的身子。
    终于，水清柔两手扯着裤子缓缓的脱了下去，纤腰往下是两瓣雪白圆润的如同暖玉一般的翘臀，虽然大半部分都被包裹砸那件白色的内裤之中，可是那可爱的翘臀还是随着牛仔裤的褪下显露在空气之中，可惜的是房间之中除了水清柔之外就只有6启文一人，偏偏6启文又昏睡着，没有人能够欣赏到水清柔那如同尤物一般动人的躯体。
    雪白的玉足从裤子之中抽出，水清柔终于将牛仔裤脱了下来，整个人宛若一尊雕刻完美的玉人一般。
    此时水清柔背对着灯光站在那里，柔和的灯光照在水清柔的如玉的脂体之上，光洁的粉背泛着莹光，向下是两瓣饱满的腴臀，雪白的内裤将其间动人的风景包裹了起来。
    突然水清柔动了，只见水清柔缓缓的转过身来面对着躺在床上的6启文，两条**闭合在一起，丰满结实的大腿根处没有一丝缝隙，神秘的三角地带高高坟起，白色的内裤下隐约的可以看到一团黑色的阴影，很是诱人。
    迈着轻盈的步子，水清柔踏过地上的衣服走到床边，翘臀贴着6启文的身子坐在床边，缓缓的伸出手落在6启文的胸膛之上，慢慢的轻抚着6启文的身子。
    受到6启文身上所散出来的男子气息的熏陶，水清柔渐渐的也跟着情动起来，只感到自己的身体渐渐的热了起来，一股热流自小腹间升起，随即扩散到全身，原本没有什么感觉的下体也变得瘙痒起来，似乎其中有液体在缓缓的分泌出来。
    水清柔的一只手慢慢的探到自己双腿之间，隔着那层内裤轻轻的碰触了一下，水清柔感觉自己的身体就像是过电一般，猛地一颤，口中更是忍不住的出一声诱人的呻吟。
    水清柔的小手就像是受了惊一般从双腿之间离开，不过很快水清柔就像是现了什么有趣的玩具一般，又将小手向着自己的私密处碰了一下，又有一股**感自下体扩散开来传遍全身。
    这次水清柔有了先前的感受与准备，那小手并没有离开，反而加大了力气去碰触自己的下身敏感部位，于是水清柔一只手在6启文的身上抚摸，另外一只手则是陷入到自己的双腿之间隔着内裤逗弄自己的下身。
    不知什么时候水清柔的小手分别的消失在自己的内裤以及6启文的内裤之中，6启文的火热被水清柔的小手给握在手中，当初一握住6启文的下身的时候，水清柔还被吓了一跳，想到那么长，那么大的东西要进入到自己那**的下身，那还不要活活的将自己给撕裂啊。
    不过这些念头都是一闪而过，很快就被那汹涌的**给淹没了。
    突然水清柔软倒在6启文身上的娇躯一阵轻颤，白皙平坦的小腹更是一阵抽搐收缩，水清柔双眼无神，口中出动人的呻吟，只感到一股热流从下身汹涌而出正打在已经湿漉漉的内裤之上，流出的晶莹顺着白皙的**缓缓流出。
    突然房门被推开，满脸矛盾神色的柳素颜走了进来，当看到床上的两人的时候，柳素颜俏脸微微泛红，不过也跟着松了一口气，毕竟此时两人身上都还穿着内衣，明显还没有生什么亲密的关系。
    不过一股怪异的味道传来，柳素颜是过来人，立刻就反应了过来，目光向着两人的下身望去，6启文的下身就像是一面旗帜屹立在那里，而四肢大张，身体暂时无力的倒在6启文身边的水清柔下身却是湿漉漉的一片，整件内裤被打湿，内裤下的情景隐约可见，更有涌出的晶莹顺着水清柔的**滑落。
    见到柳素颜突然之间出现在房间之中，水清柔吓了一跳，接着反应过来，挣扎着坐起身子来，可是手以软，整个人却倒在6启文的身上，巧合的是6启文那高耸的下身划过她的唇瓣，差点就直直的插进那红唇之中。
    面红耳赤的水清柔顾不得这些，扯过边上的衣服遮掩住自己的身体，看着柳素颜道：“素颜，你有事吗？”
    柳素颜唯唯诺诺的道：“大嫂，我们再好好的想一想好不好，等我们彻底想通了再付诸实施怎么样？”
    此时水清柔经过刚才自摸达到了**，已经将体内的**宣泄了出来，听了柳素颜的话，心中一阵沉默，看了柳素颜一眼，水清柔笑了笑道：“好吧，大嫂听你的，让我们都好好的想一想”
    见到水清柔答应，柳素颜不禁道：“大嫂，谢谢你”
    水清柔摇了摇头道：“傻丫头，应该是大嫂谢你才对，真是委屈你了”
    说着水清柔大方的下了床，弯下腰去，两瓣翘臀隆起，白色的内裤被打湿了一大片，看上去极为**，将衣服捡了起来，注意到柳素颜正盯着自己的身体直看，水清柔感到自己大腿根处传来一阵凉意，想到方才欲仙欲死的感受，水清柔俏脸微红，连忙用衣服挡住下身。
        
第一百八十五章 岳母羞
    说着水清柔大方的下了床，弯下腰去，两瓣翘臀隆起，白色的内裤被打湿了一大片，看上去极为**，将衣服捡了起来，注意到柳素颜正盯着自己的身体直看，水清柔感到自己大腿根处传来一阵凉意，想到方才欲仙欲死的感受，水清柔俏脸微红，连忙用衣服挡住下身。
    柳素颜见了轻笑道：“大嫂，没想到你的身材竟然这么的好，如果启文是醒着的话，怕是你早就被他给吃到肚子里去了”
    水清柔羞赧的道：“小丫头，你也不差啊，启文中了催情药，现在药效已经挥了出来，你要是不让他泄出来的话，可是会伤了他的身子的”
    说话之间水清柔笑着走出了房间，而柳素颜向着6启文的下身瞥了一眼，脸上不禁露出一丝畏惧的神色，冲着水清柔的背影道：“我的大嫂啊，你可害苦我了，他不吃壮阳药就能让我搞的欲仙欲死，现在我就是拼了命也让他泄不出来啊”
    水清柔转过身来轻轻一笑道：“原来启文在房事上如此之强啊，早知道我就不下药了，幸好是这样，不然我要是真的与他做那羞人的事情的话，还真的摆不平她呢，不过嫂子我不是教过你房中术吗，你身上有三个洞，而他只有一个，就是磨你也能将他给磨平吧”
    听了水清柔的话，柳素颜面红耳赤的跺了跺玉足娇哼道：“大嫂，我可被你给害苦了”
    已经出了房间的水清柔闻言咯咯一笑，顺手将房门关上，径自向浴室走去。
    却说柳素颜在水清柔离开房间之后见到6启文全身火热，下身更是昂扬无比，想起方才水清柔所说的话来，俏脸之上闪过红晕，叹了口气，径自走到床边。
    素手解衣，身上的衣衫很快就脱落在地上，下身的长裙也被柳素颜脱了下来，晶莹的**坦露在空气之中，饱满的双峰为乳罩所包裹，下身的神秘之处被一件黑色的性感内裤所包裹着。
    盈盈而立，半裸着娇躯的柳素颜穿着性感撩人的内衣，浑身上下散着一股子的诱惑，让人观之，升起口干舌燥之感。
    可惜的是如此的娇躯**却无人欣赏，柳素颜上的床来，绅手将6启文下身的内裤脱了下来，让那昂扬之物显露出来。
    柳素颜又爱又怕的看了一眼6启文的下身，那凶物如同挣狞的巨龙一般看的柳素颜一阵心神晃动。
    缓缓的趴在6启文的身上，柳素颜素手轻解，上身的黑色蕾丝花边胸罩如一只黑色的蝴蝶一般飘落在地面之上。
    慢慢的伏下身去，柳素颜轻轻的撩开垂下来的秀，伸出行白的玉手将6启文的凶器给固定住，深吸一口气，娇艳的樱唇张开，低下头去，将那昂扬纳入到红唇之中。
    柳素颜深知以自己的能力根本无法使6启文泄身，所以不得不如此做，毕竟她不愿意6启文因此而伤了自己的身子。
    螓在6启文的双腿之间起伏不定，并且陪着着小手上下律动，渐渐的柳素颜情动起来，下身变得温润湿漉漉的，打湿了那薄薄的蕾丝内裤，柳素颜一边吞吐一边将**在6启文的胸膛之上摩擦起来，一会功夫，在6启文裸露在外面的胸膛上就留下一道道的湿痕。
    不知过了多久，柳素颜感到自己都有些麻木了，这才将那依然挣狞的凶物放出来，长出一口气，缓缓的分开**跨坐在6启文的下身。
    下身的黑色蕾丝内裤已经被其脱下，此时正挂在脚腕处，股间一片凌乱，萋萋芳草之间一抹殷红一闪而显。
    雪白的腴臀缓缓的落了下去，6启文的凶器慢慢的破开柳素颜下身的一条缝隙慢慢的没入到柳素颜的体内。
    当完全的吞噬的时候，柳素颜好像是耗尽了全身的精力一般，口中长长的呻吟一声，重重的坐在6启文的下身。
    过了好一会，恢复了力气的柳素颜这才伸手按在6启文的胸膛之上，开始慢慢的颠动着自己的雪白的小**。
    渐渐的柳素颜仿佛忘记了自己的目的开始追逐着那慢慢聚集起来的**爆来。
    突然之间，柳素颜口中出一声**至极的哀鸣，下身一阵剧烈的抖动，禁锢着6启文下身的软肉更是抽搐不已。
    柳素颜趴在6启文的胸膛之上，喘着气，晶莹的肌肤之上满是细密的汗珠，刚刚回过神来，柳素颜感到自己体内依然精神无比的凶物，嘴角露出苦笑，再次的颠动自己的腴臀。
    潮来潮往，也不知道自己死去活来了几次，终于在感到一股灼热的热流带着强大的冲击力注入到自己体内的时候，柳素颜已经累的动都动不了一下，就那么的趴在6启文的身上沉沉睡去。
    柳母早早的起来为众人准备早饭，可是时间过去好久，都已经到了早上八点钟了，却不见任何人出来。
    柳母不禁走到柳素颜的房间前，正准备伸手去敲门却现那门只是微微的关着并没有从里面锁上。
    手上微微用力，房门无声无息的打开，柳母脸上带着温和的笑容，可是房间中的场面却是让她愣了一下，反应过来的时候却是立刻面色潮红。
    原来柳母刚走进房间就闻到一股熟悉的味道，作为过来人，柳母自然知道那是欢爱之后体液的气息，当看到床上的情景的时候柳母才感到无比的震撼。
    自己的宝贝女儿正**这身子趴在自己那未来女婿的身上，两人的身子纠缠在一起，站在柳母的位置刚好可以看到在自己宝贝女儿那两瓣雪白粉嫩的腴臀下的一团阴影之间，一条巨大的昂扬之物正贯穿在自己女儿的下体。
    看到这一幕，柳母的身子猛地一颤，一股热流自小腹升起，五十岁的柳母虽然已过虎狼之年，可是却已经很少经历**的洗礼，毕竟柳母与柳父相差近十岁，柳父几乎已经断绝了**。
    只看床上一片一片的湿痕，柳母就能够想到昨夜两人**的激烈程度，忍不住的在6启文的下身看了一眼虽然6启文的下身大部分都没入到柳素颜的体内，可是露出来的那部分粗大却也震撼了柳母。
    深吸一口气，柳母慢慢的退出了房间，坐在客厅中一阵的失神。
    6启文幽幽的醒来，感到自己身上压着东西，伸手推了一下传来一声嘤咛，睁开双眼却现是柳素颜趴在自己身上正迷迷糊糊的睁开双眼。
    柳素颜看了6启文一眼，嘟囔道：“你干什么呢，人家累死了，我还要睡觉”
    6启文这时才感觉到自己的下身被包裹在一处温暖之中，愣了一下，伸手一抹却引得柳素颜道：“不要动”
    6启文不禁为之苦笑，自己脑海中却没有昨夜的一点记忆，看柳素颜那副疲倦的模样，昨夜两人分明是进行了一场激烈的**，可是为什么自己却没有一点的记忆呢。
    摇了摇头，6启文推了柳素颜一把道：“素颜醒醒，天亮了，再不起床太阳就要晒**了”
    说着6启文在柳素颜的腴臀之上拍了一巴掌将柳素颜给打醒，彻底醒过来的柳素颜脑海之中想起昨夜的事情不禁娇呼一声，连忙坐起身来可是与6启文相连的下身却传来**的感觉，身子一软又倒在6启文的身上。
    柳素颜一把将柳素颜的娇躯拥在怀中，下身慢慢的动了起来。
    柳素颜身子软绵绵的使不出一丝力气，一边娇喘一边道：“启文，放过人家吧，你昨夜差点将人家给干死呢”
    6启文见柳素颜果然是精力不支，一阵的怜惜，停下了动作道：“为什么我昨夜没有一点印象呢”
    柳素颜脸色不变娇哼一声道：“你还敢说，不让你和爸爸喝酒，你偏要喝，喝醉了还拿人家来泄，现在却不承认，难道说昨夜压在人家身上不顾人家哀求狂干的人是别人不成？”
    6启文连忙赔笑道：“是我不对，我不该喝酒酒疯”
    不能不说柳素颜有说谎话的天份，娇哼一声道：“算你识相，我现在没有力气，抱我去浴室洗澡”
    6启文应声道：“尊太后谕旨”
    柳素颜娇笑道：“小6子，服侍哀家沐浴更衣”
    6启文抱着柳素颜的娇躯走进浴室中，听了柳素颜的话，6启文伸手在柳素颜的腴臀之上拍了一把道：“你这丫头，敢说自己老公是太监，有这么厉害的太监吗”
    柳素颜羞赧道：“就该让你做了太监，省的你祸害我们姐妹”
    将柳素颜放进浴缸之中，放上温水，两人泡在水中解乏。
    客厅中，柳母正出神间，只见水清柔精神不济的从房间中走了出来，身上穿着睡衣，听到动静，柳母一下子清醒过来，脸上闪过一丝殷红，看了水清柔一眼不禁疑惑的道：“清柔，看你无精打采的模样，是不是生病了？”
    水清柔这才看到柳母坐在那里，脸上一红不禁埋怨起6启文与柳素颜来，昨夜柳素颜呻吟声根本就没有压抑，虽然说房间隔音效果不错，可是水清柔却是修行之人，却是旁听了一场活春宫，洗了几次冷水澡都没有睡好觉，最后还是不得不用自己的小手将**泄出来。
        
第一百八十六章 女儿美，红颜俏
    水清柔这才看到柳母坐在那里，脸上一红不禁埋怨起6启文与柳素颜来，昨夜柳素颜呻吟声根本就没有压抑，虽然说房间隔音效果不错，可是水清柔却是修行之人，却是旁听了一场活春宫，洗了几次冷水澡都没有睡好觉，最后还是不得不用自己的小手将**泄出来。
    怕柳母看出什么，水清柔连忙道：“没有，就是昨夜睡着的晚了些”
    柳母不知道想到了什么，脸上闪过一丝殷红竟然没有再提这事情，水清柔虽然不知道为什么，不过却也很希望柳母不去问。
    可是如果水清柔知道柳母此时的想法的话，怕是会羞得面红耳赤。
    柳母心中暗道素颜这丫头也真是，两个人做那事情也就罢了，竟然连门都不关好结果被水清柔给听了去，害的水清柔没有休息好。
    就在这时柳素颜与6启文走了出来，由于柳素颜受创颇重，所以行走之间颇有些不方便，结果看的柳母一阵心疼，连忙招呼柳素颜坐下道：“你这丫头也真是的，玩那么疯做什么，也不知道注意自己的身体。”
    柳素颜愣了一下，继而听出自己母亲话里的意思，不禁俏脸绯红羞涩的低下头去，6启文不是傻子，见到柳素颜的反应再结合柳母的话，立刻就清楚自己和柳素颜的事情被柳母给知道了，脸上不禁露出尴尬的神色。
    看到两人都是一脸的尴尬，柳母看了6启文一眼，又看了看自己女儿眉目之间满足的神色，微微放下心来道：“我不是老古板，既然你们生了关系，那么当妈的就不能不叮嘱你们一番，你们初尝情爱滋味，难免会沉迷其中，这也是人之常情，可是却也要记得有个节制，莫要伤了身子”
    哪有岳母叮嘱自己女婿这种话的，不过柳母毕竟是教授的身份，思想很是开明，说出这样的话来却也没有一点的扭捏。
    6启文与柳素颜羞得不行，不过还是轻嗯了一声，看的边上的水清柔轻笑不已。
    柳母看了两人一眼笑道：“不过这样也好，你们两个就不要做避孕措施了，和你们大哥、大嫂比一比，看谁先有孩子”
    柳素颜实在是受不了自己母亲的话，抬起头来道：“妈，你说什么呢”
    柳母笑道：“你还知道害羞呢，算了，你们先坐着，我去给你们做些补品，补一补身子。”
    看着柳母转身走进厨房之中，柳素颜俏脸晕红狠狠的在6启文的腰间掐了一下道：“都怪你，害的人家被妈笑话”
    6启文委屈的揉着自己腰间道：“这怎么能怪我呢，我可是对昨夜的事情没有一点的印象呢，要怪的话也只能怪你自己……”
    柳素颜见到水清柔红霞满面知道这种事情还是不要多少说的好，万一被6启文察觉了什么那可就大大的不好了，于是娇哼一声白了6启文一眼坐在边上拉着水清柔的手两人说起悄悄话来。
    6启文无事可做就坐在那里拿起一本书看了起来，一会功夫，厨房中飘来浓郁的香气让有些诚了的6启文不禁泛起胃口大开的感觉。
    柳母在厨房里喊道：“素颜，过来将汤端出去”
    柳素颜应了一声与水清柔一起进了厨房，也不知道柳母在厨房里向两人说了什么话，在两女出来的时候手上端着冒着热气的粥汤不过两张精致的如同娇艳的花儿一般的俏脸却是殷红一片。
    柳母笑着将一碗粥汤递到6启文的面前笑道：“这可是很补的汤，你们快些喝了”
    6启文尴尬的点了点头。
    用过早餐，6启文与柳素颜实在是受不住柳母看向他们两人的那种目光连忙以有事情要做起身告辞。
    逃命一般的下了楼，坐在车中，终于摆脱了柳母的目光，两人长长的松了一口气，泛起一种如释重负的感觉，对视一眼两人不禁相视而笑。
    车子呼啸的驶进别墅，将车子停在别墅之中，远远的就看到两道靓丽的白色身影正盘坐在树荫下打坐练功。
    柳素颜见了脸上不禁露出佩服的神色道：“杨姐姐真是练功不辍呢，难怪会有那么高的修为，要是让我每天都那么的枯燥的去练功的话，我可是要被活活的给逼疯”
    6启文闻言不禁大笑起来道：“她们两个根本就是练功的机器，你没有必要和她们学的，如果练功练得七情六欲都没了的话，这鬼功夫干脆不练也罢”
    柳素颜笑道：“你是看杨姐姐不顺眼才这么说的吧，你没本事让杨姐姐动情，这跟杨姐姐的修为有什么关系啊”
    6启文听柳素颜这么一说不禁露出尴尬的神色道：“谁……谁说她杨凝吟没有动情，那天你又不是没有见到，她可是主动的帮我做那种事情的”
    柳素颜当即俏脸泛红娇嗔一声道：“你当我不知道啊，如果凭着杨姐姐的本意的话怎么会帮你做那种事情，定然是你逼着她去做的”
    6启文嘿嘿一笑伸手在柳素颜的脸上摸了一把道：“你老公我就是一个坏蛋，能逼着她杨凝吟做自己不愿意做的事情怕是只有我一个了”
    远处杨凝吟与地藏青两女已经听到了6启文还有柳素颜的说话声，并且6启文的话一丝不拉的传到杨凝吟的耳中，而杨凝吟却表现的很是平静，不过在地藏青的感应中杨凝吟的心境还是微微的有了一丝波澜。
    走到两女身前，6启文看了地藏青一眼道：“你还真的准备留在这里啊！”
    地藏青点了点头。
    深深的看了地藏青一眼，6启文冲着站在边上的杨凝吟道：“凝吟，为我研墨”
    虽然不知道6启文要做什么，不过杨凝吟还是点了点头，几人一起走进客厅之中，柳素颜与杨凝吟取来笔墨纸砚在茶几之上铺展开来。
    轻轻的挽起衣袖露出一段晶莹白皙的皓腕来，纤纤玉手慢慢的研磨着那墨汁，柳素颜将一张张请帖放在6启文的面前笑道：“我还从来没有看你写过毛笔字呢，就是不知道你写出来的字会不会是龙飞凤舞又或者是连你都认不出来。”
    6启文翻了翻白眼道：“放心吧，你老公我的本事大着呢，你就看着吧”
    说着6启文拿起狼毫毛笔沾了墨汁，沉吟一番，笔走龙蛇、一行行云流水一般的楷书工整的出现在请帖之上。
    柳素颜似乎没有想到6启文还有这么一手出色的毛笔字，将那请帖收了起来打量了一番笑道：“马马虎虎还像是人写的”
    6启文听了差点被呛得吐血，要知道他的毛笔字那可是被自己老父逼着练了不下十年，虽然称不上是大家，可是比起那些名家写出来的字比起来也差不到哪里去。
    见到6启文那副郁闷的模样，就连素手研墨的杨凝吟秀气的嘴角也微微上翘露出一丝浅浅的笑意。
    柳素颜一边将6启文写好的请帖收起来一边道：“也不知道月清她们布置的怎么样了，明天就要到毕业舞会的时间了，时间上会不会有些仓促啊”
    6启文笑道：“放心吧，相信月清她们一定会操办的很是妥当的，既然将这件事情交给她们去办，那么就要相信她们的能力。”
    柳素颜白了6启文一眼道：“我又没有说不相信她们的能力了”
    6启文微微一笑。
    时间过的飞快，眨眼之间一天的时间过去，请帖也一个个的送了出去，这一日6启文起的早早的，从楼上下来的时候见到客厅之中的三女，6启文不禁愣了一下，差点一下子迷失在三女的绝色容颜之中。
    杨凝吟身上穿着一件月白色的旗袍，整件衣服裁剪的很是合体，完全的将杨凝吟的身体的曲线凸显了出来，虽然两侧的开叉处只到膝盖上方大腿之下，不过自那开叉处所显露出来的两条晶莹的小腿依然散着诱人的魅力。
    秀披散在肩头，结合杨凝吟本身的古典气质，浑身散着一种淡淡的古韵仿佛是跨越了时空从数百年前走出的画中的可人儿一般。
    柳素颜却是穿着一身黑色的晚礼服，秀挽起，露出雪白的脖颈以及背后的一片白皙如玉的肌肤，脖颈之间莹白一片却没有一件饰品，华丽之中却透着婉约，尤其是柳素颜经过**的滋润，浑身散着一股不同于杨凝吟还有地藏青的女人独有的性感与妩媚，与杨凝吟站在一起竟然丝毫不必杨凝吟差到哪里去。
    倒是地藏青的打扮让6启文呆了呆，一身男装的打扮，可是身上女儿家的气息却不是一身衣服可以遮掩起来的，不过如此一来却又给人一种中性化的感觉，加上地藏青的绝色，6启文不得不感叹，此时的地藏青如果让那些少男少女看到的话，一定会有男女通杀的效果。
    三女站在客厅之中，真可谓争奇斗艳、各有千秋，6启文看的有些眼花缭乱的感觉，深吸一口气走下楼梯看了三女一眼笑道：“你们这是做什么，难道要比美不成？”
        
第一百八十七章 惊艳
    三女站在客厅之中，真可谓争奇斗艳、各有千秋，6启文看的有些眼花缭乱的感觉，深吸一口气走下楼梯看了三女一眼笑道：“你们这是做什么，难道要比美不成？”
    柳素颜咯咯一笑道：“我们才没那么无聊呢”
    6启文笑道：“那你们打扮这么漂亮做什么？”
    柳素颜道：“一会我要去学校，你也要去别墅看一下，月清她们收拾的怎么样了，看有什么地方还需要再收拾一下，免得到了晚上出了什么岔子。”
    6启文笑道：“现在才是早上，用不着这么着急吧”
    柳素颜道：“你总是不慌不忙的，到时候出了什么事情看你怎么办。”
    6启文笑了笑道：“算了，我听你的就是了，你穿这么漂亮情有可原，可是她们这是要做什么，难不成也要跟着去参见晚上的聚会不成？”
    6启文道：“那是自然，别忘了，到时候你要是没有女伴的话，少不得要被人给笑话的，所以我就求了杨姐姐去给你撑场面，以杨姐姐的出色姿容，到时候一定会让你脸面大长。”
    6启文诧异的看了杨凝吟一眼，在6启文看来杨凝吟那是绝对不会参加这种聚会的，也不知道柳素颜和杨凝吟说了什么，竟然会特意的打扮一番，明显是准备陪自己去参加晚上的聚会。
    见到杨凝吟神色不变，6启文深吸一口气，目光落在地藏青的身上道：“那她又是做什么去，难不成他也做我的女伴不成？”
    柳素颜轻笑摇头道：“那倒不用，你和杨姐姐都不会开车，恰好青会开车，她就扮作你的司机了，有这么一位出色的司机，你想不出彩都难哦”
    6启文苦笑道：“你考虑的倒是挺周到，让凝吟给我去做女伴也就罢了，可是现在所有的同学都知道你才是我的女朋友，要是让他们见到我和凝吟在一起，你就不怕她们说三道四。”
    柳素颜淡淡的道：“他们愿意说什么就说什么去吧，嘴巴长在他们身上，我又没有办法去阻止他们，况且这几年来关于我的流言还少吗，也不多这一条。”
    6启文道：“你就不怕谁将这件事情捅到你父母那里去吗？”
    柳素颜笑道：“放心吧，爸、妈那么相信你，连你在我房里过夜都不说什么，别人去打小报告那也要他们相信才行啊”
    6启文摸了摸鼻子笑道：“你是说我在你父母面前隐藏的太深了？”
    柳素颜咯咯笑道：“那是自然，其实你就是一匹披着羊皮的狼，早知道你这么花心的话，人家才不会便宜你呢”
    6启文嘿嘿一笑道：“可爱的小红帽，你已经被我这大恶狼给吞到肚子里去了，现在就是想后悔也晚了”
    柳素颜娇哼一声，娇躯扭动，躲过6启文的一个狼扑，轻笑着出了客厅，突然转过身来，裙裾飞扬，露出雪白修长的小腿，真可谓是光彩照人，直让6启文看的呆了呆。
    “我先去学校了，你换一身衣服，收拾一番也快些去吧”
    6启文冲着柳素颜笑道：“素颜，晚上少喝些酒，别让人占了便宜哦”
    柳素颜听了不禁俏脸泛红道：“狗嘴里吐不出象牙来”
    看着柳素颜宛若一只高贵的黑色蝴蝶翩然飞走，6启文看了两人一眼，冲着杨凝吟道：“凝吟，陪我去换衣服”
    杨凝吟呆了一下，俏脸微微泛红，点了点头，迈着碎步跟在6启文的身后。
    走进房间之中，6启文拉开衣柜，里面挂着一大堆的衣服，这些衣服都是柳素颜帮他买来的，几乎所有的都是新衣服，而且均是价格不菲，只是这衣柜里的衣服价值就不下百万，足足抵得上一般平明家庭一辈子的用度了。
    看着一件件的衣服，6启文不知道该穿什么衣服好了，最后干脆向杨凝吟道：“凝吟，还是你来帮我选吧，我看的都头大了。”
    女性的眼光不同于男人，这时毋庸置疑的，当杨凝吟从十来件衣服中选出一件黑色的西服的时候，6启文眼睛一亮，或许这款式并不是所有衣服中最夺目的，可是却是最与6启文身材、气质相配的。
    在杨凝吟的帮助下，6启文换上西服、西裤，当着杨凝吟的面脱下裤子6启文可不会感到一点的不自然，就连杨凝吟也没有一丝的异样，纤白的玉手帮6启文将扣子扣住，6启文闻着从近在咫尺的佳人身上所散出来的淡淡的处子清香，精致无暇的面容是那么的诱人，可是却冷着一张脸，不过给6启文扣扣子的时候，眼神却很是专注，一抹柔情在杨凝吟的脸上荡漾开来，瞬间使得杨凝吟身上多了几分柔和的气息。
    当杨凝吟看到焕然一新的6启文的时候，平静的秀目之中不禁闪过一道异彩，好一个气质不凡的大好男儿，一身黑色的西服将6启文那种出尘之中透着桀骜与玩世不恭的气息展现无余，那种气息扑面而来，就连道心坚定的杨凝吟都忍不住的一阵失神。
    看到杨凝吟的异状，6启文透过衣柜上的巨大的镜子同样也看到了焕然一新的自己，似乎没有想到自己这么收拾一番竟然像是换了一个人一般，难怪就连杨凝吟这等女子都多看了自己几眼。
    嘴角露出一丝邪邪的笑意，那丝笑意和着6启文的气质，差点，再次的引动杨凝吟本以平复的心境。
    毕竟是出自世家，十几年的积累沉淀，身上总是有一股世家子弟所独有的贵气与傲骨，虽然平日里6启文很是低调，就像是光华尽敛的玉石一般，可是一旦释放出自己的光华，却是夺目至极。
    带着玩世不恭的笑意，6启文就像是换了一个人一般，轻佻的伸出手在6启文的俏脸上摸了一把，大手在杨凝吟还没有反应过来的时候就伸到了杨凝吟的纤腰之间，手上微微的用力，杨凝吟的娇躯就倒在了6启文的怀中。
    似乎没有想到自己这么轻易的就被6启文给拥到怀中，杨凝吟俏脸微红就要从6启文的怀中挣扎出来。
    6启文的大手正搭在杨凝吟的纤腰之上，丝质绸缎做就的旗袍丝滑无比，轻轻的挽着就像是抚摸着佳人流畅润滑的肌肤一般。
    大手顺着杨凝吟的挣扎微微向下滑去，却是落在了杨凝吟的那两瓣腴臀之上，惊讶与6启文的大胆，杨凝吟的娇躯微微一颤，猛地力，一下子就从6启文的怀中挣扎出来，可是即便是这样还是被6启文的那双可恶的手在自己的小**上摸了一把，就是现在还能够感受到6启文狠狠的抓了那一把所传来的**与微微的痛意。
    见到杨凝吟面红耳赤的羞怒的望着自己，6启文嘿嘿一笑，将那只在杨凝吟的腴臀上占了便宜的手放在鼻子之前轻轻的嗅了一下，一副为之陶醉不已的模样感叹道：“好香，好滑”
    杨凝吟羞赧的跺了跺脚，最后憋出一句话道：“你……你无赖”
    6启文看到杨凝吟从来没有如此的露出女儿家的姿态，陡然见到不禁呆了一下，继而哈哈大笑道：“无赖，我可是只对你耍无赖哦”
    杨凝吟不敢去听6启文的疯言疯语，哪里还敢在房间中呆下去，带起一阵香风冲出了房间。
    6启文脸上的玩世不恭收敛了起来，一脸的肃穆，贵气十足，傲骨尽显，6启文就像是脱胎换骨了一般，眼中精光闪烁，轻声道：“一群跳梁小丑而己，萤虫岂能与皓月争辉，不过晚上倒是要好好的玩耍一番，看尔等能玩出什么花样来。”
    6启文口中的萤虫与跳梁小丑自然是郭甫、何田器、等十几名一直针对6启文的同学。
    下了楼，气质大变的6启文果然引得地藏青凤眸一亮，而杨凝吟则是站在边上不去理会6启文，明显的是在为刚才6启文轻薄于她而生气。
    6启文看到杨凝吟那副气呼呼的动人模样，嘴角微微一翘，径自向其走去，见到6启文向自己走了过来，杨凝吟不禁吓了一跳，生怕6启文会当着地藏青的面做出过分的举动来，到时自己可是颜面尽失。
    正当杨凝吟不知道该如何应对6启文的时候，6启文已经到了她的身边，脸上带着温和的笑意，还过她的纤腰道：“什么呆呢，我们该出了”
    感到6启文只是拥着自己没有对自己动手动脚，杨凝吟这才松了一口气，微微的点了点头算是回应了6启文。
    回过头来见到地藏青还站在那里，6启文不禁道：“地藏青，你还站在那里做什么，还不快些去开车”
    杨凝吟皱了皱眉头道：“你怎么和别人说话的，再怎麽说她也是我们的客人，你就不能客气一些？”
    6启文露出一副诧异的模样道：“是吗，我怎么不知道她是我的客人啊，我记得不错的话，她好像是我的奴仆呢”
        
第一百八十八章 人淡如菊，舞会伊始
    6启文露出一副诧异的模样道：“是吗，我怎么不知道她是我的客人啊，我记得不错的话，她好像是我的奴仆呢”
    说着6启文向着地藏青道：“你说是不是呢？”
    地藏青的修养的确不错，面对6启文近乎羞辱的话语点了点头，用谦恭的语气道：“是的，我曾拜公子为主，我自然是公子的奴婢”
    看着地藏青的身影消失在门口，杨凝吟看了6启文一眼道：“真不知道你是怎么想的，竟然这么作践人家一个小姑娘。”
    6启文瞥了瞥嘴道：“女人家头长见识短，你可别被地藏青的外表所迷惑了，她可是心机深沉，绝对是一个可怕的女人。”
    杨凝吟对6启文的话自然是不信，摇头道：“这是你对她的偏见，虽然说我们两国是世仇，可是你看她像是坏人吗？”
    6启文拥着杨凝吟向外面走去，一边走一边笑道：“难道坏人会将我是坏人这几个自写在自己的脸上不成，你虽然聪慧，修为也高，可是如果比起心机的阴险程度来，你和素颜加起来都未必能够及的上地藏青。”
    见6启文不像是说着玩，杨凝吟不禁疑惑的道：“你说她别有用心，那你拿出证据来”
    6启文看了杨凝吟一眼道：“其实很明显，你也看到了，我刚才那么不留情面的刺激她，可是她连一点情绪波动都没有流露出来，这样具有极高自控能力的女子岂是那么容易肯屈服的”
    杨凝吟道：“她还不一样被你收做婢女了吗”
    6启文淡淡的一笑道：“一句话而已，你告诉别人，别人会相信这丫头是我的婢女吗，哼，如此的委曲求全，她所求不小啊”
    杨凝吟虽然有些信了6启文的话，不过还是轻声嘀咕道：“自己心眼多也就罢了，偏要以小人之心度君子之腹”
    6启文听了毫不在意的笑了笑，大手微微的紧了紧将杨凝吟拥在怀中轻笑道：“你不信也无妨，我们拭目以待便是。”
    说话之间，地藏青已经将车子开到了两人的身前，6启文将车门打开，杨凝吟缓缓的坐进车中，6启文随即坐了进去。
    车子开出了别墅，稳稳当当的行走在车道之上，6启文的目光停留在地藏青的身上，眼中闪烁着精光，眉头微微的皱在一起，也不知道在想些什么。
    看到6启文望着地藏青呆，杨凝吟也不去打扰6启文，只是幽幽的目光透过深色的车窗向外面望去。
    滚滚的车流，高耸入云的建筑，尘嚣繁华，人世红尘滚滚，演绎人生百态。
    长长的叹了口气，目光自外面收回，6启文听到杨凝吟的叹息声不禁笑道：“怎么了，什么事情令你长吁短叹，你可不是多愁善感之人。”
    杨凝吟淡淡的道：“没什么，只是一时感叹而已。”
    6启文看了一眼车外的世界，心中一动道：“我知道了，你无非就是心怜这些在红尘中挣扎的俗人而已，可是你也不要忘了，你虽然自以为凡脱俗，可是却依然是**凡胎，一样是这红尘浊世中的一只蝼蚁，只不过你这只蝼蚁爬的要比别的蝼蚁高了些。”
    杨凝吟听了6启文的话却不生气，讶异的看了6启文一眼道：“既然你知道这些，可是为何不一心修行，以求大道有成，那时乘风揽月、遨游九霄，餐霞饮雾，与世长存岂不快活。”
    6启文听了不禁笑道：“且不说成仙了道是何等的虚无缥缈之事，只是想一想自己的一辈子竟然是孤零零的，最后修行无成黯淡死去就感到一阵的心灰意懒，大道难寻，不求也罢”
    杨凝吟似乎见不得6启文如此的灰心沮丧道：“你心不诚，大道自然难求”
    6启文大手在杨凝吟的纤腰之上摸了一把笑道：“是了，我心的确不成，不过你要求道，我也不拦你，有句话不是说一人得道鸡犬升天，连家里养的动物都能够飞天，到时候你要是修道有成的话，难道还能将我这夫君给抛下不成？”
    杨凝吟没想到6启文竟然会如此说，顿时哭笑不得的轻哼一声，不再与6启文言语，生怕再与6启文说下去自己会被其气的伤了身子。
    见到杨凝吟侧过身去不再理会自己，6启文嘴角露出一丝神秘的笑意，靠在绵软的座位上，悠然的闭上双眼。
    车子在一栋别墅前停了下来，6启文三人从车上下来，走进别墅，6启文不禁呆了一下，只见整个别墅就像是变了样一般。
    也不知道方月清几女是从哪里找来的那么多的服务生，还有那些桌椅、餐具，凡是舞会所需要的东西竟然一样不缺，要是让6启文去操办的话，怕是三四天也未必能够搞的这么好。
    6启文不禁站在那里看了起来，远处正指挥着人忙碌不已的方月清看到6启文的身影，眼中一亮，径自快步向6启文走了过来。
    行到6启文的身前，方月清脆声道：“6大哥，你怎么这么早就过来了，聚会不是要等到晚上吗？”
    6启文笑道：“我这不是前来先看一看吗”
    方月清一脸紧张的道：“你看我们做的是不是不好？”
    6启文哈哈笑道：“这要是不好的话，那要搞成什么样子，这已经出了我的预期了，想必搞来这么多的东西费了你们不少的心思吧”
    方月清见6启文很是满意，这才松了一口气，咯咯笑道：“才没有花费多少心思呢，我们姐妹不过是请了人来而已，这里的一切都是有专人负责安排的，人家可是连国际型的聚会都安排过”
    6启文愣了一下指着别墅中穿梭不已的身穿统一制服的女服务生道：“你说这些人都是你请的公司的人员？”
    方月清点了点头道：“那是自然，不然一时半会我上哪里去找这么专业的人来操办啊”
    6启文笑道：“这要花不少钱吧”
    方月清一边领着6启文几人参观一边笑道：“根本就不多，师尊说了，花多少钱都算是我们的，所以我和几位师妹可没给师门省着花钱，一切都要最好的，连调酒师都是请的全市最好的”
    6启文自然是对聚会的准备无比的满意，看到周围的人依然忙碌不已，6启文道：“还有多久才能收拾好，不会影响到晚上的聚会吧”
    方月清道：“再有一个多小时就可以全部收拾好了，到时候这里只留下几十名女服务生就可以了。”
    6启文点了点头。
    方月清看了陪在6启文身边宛若浊世白莲一般的杨凝吟，心中一动道：“6大哥，现在还没有收拾好，你们还是先去楼上休息吧，等到晚上的时候再下来也不迟。”
    6启文点了点头道：“既然这样这里就交给你打理了”
    夜色降临，整个别墅真可谓是灯火通明，各种彩灯闪烁着七彩的光芒，灯光照射在装满了红酒的高脚酒杯之上，映射出绚丽的色彩。
    别墅外的停车场已经停了不少的名车，毕业舞会正如柳素颜所说的那样已经成为这些毕业生争奇斗艳的场合，尤其是那些富家子弟名车佳人，一个个身着名牌拥着红粉佳人，盛气凌人的从车上走下来。
    几个人模狗样的家伙簇拥着三个人向着别墅中走来，中心的三人不是别人，正是一直与6启文过不去的郭甫、何田器、毛羽放，在三人的身边各有一名衣着暴露的妖艳女子，郭甫怀中的女子依然换了人，非是6启文前不久所见到的那个叫做莉莉的女子，怕是也是被玩腻了给抛弃了。
    郭甫拿着那请帖，不屑的道：“也不知道6启文这臭小子和许巍关系怎么这么好，许巍竟然将这处豪华的别墅借给了他”
    何田器笑道：“不用着急，大家都知道6启文是什么样的人，他可没有这么多的钱财来买下这么一栋价值亿万的别墅，到时候我们可以尽情的取笑与他”
    听了何田器的话，跟在他们周围的那班人不禁哈哈大笑起来。
    就在这时一名清丽脱俗的女子飘然出现在别墅门口，不是别人，正是亲自上阵迎客的方月清。
    方月清是何等的绝色佳人，身穿鹅黄色长裙，盈盈而立，人如淡菊。
    当郭甫几人看到方月清的时候眼睛不禁一亮，或许方月清的容貌比之柳素颜差了那么一点，可是整个人所散出来的那种谈淡的温柔的气质如芳香扑面，让人浑然陶醉其中。
    无论是郭甫三人还是那些跟班在见到方月清的时候都不禁呆住了，他们何曾见过如此脱俗的女子，一时之间竟然呆在那里。
    方月清感到几道充满了**的目光盯在自己的身上，不禁眉头一皱，如果不是因为对方是6启文的同学的话，只怕方月清早就转身离开。
    不过即便是这样，方月清也是冷哼一声，冷哼声如同惊雷一般的在几人的耳边想起，一下子将这些人给惊醒了过来，再看方月清的时候，眼中就带着一丝的惊讶与敬畏。
        
第一百八十九章 群星荟萃
    不过即便是这样，方月清也是冷哼一声，冷哼声如同惊雷一般的在几人的耳边想起，一下子将这些人给惊醒了过来，再看方月清的时候，眼中就带着一丝的惊讶与敬畏。
    色迷心窍者有之，譬如毛羽放，此人乃是三人中最为好色的一人，人称色中恶鬼，如果不是他老爸乃是有名的黑道老大的话，仅凭他每年祸害不下数十名女子的记录早就被人给砍死了。
    几人向着别墅的门口走去，当走到近处的时候，几人闻到从方月清身上所散出来的清香均是为之神迷。
    方月清脸色颇为不悦的道：“几位，请将你们的请帖拿出”
    听到方月清的声音，众人这才恍然回过神来，一一的将请帖交到方月清的手中，毛羽放却是拖到了最后才去交，在方月清接过请帖的时候，毛羽放想要摸一下方月清的小手，可是方月清是何等人物，要是被毛羽放给占到便宜的话，十几年的功夫也就白练了。
    只听方月清冷哼一声，走在前面的几人突然之间听到一声痛呼，郭甫与何田器连忙转过身去只见毛羽放一只手正握住另外一只手，口中出哀嚎声。
    虽然这里还算寂静，可是毛羽放的声音却是传出好远。
    正在楼上透过窗户向下看的6启文听到动静不禁向着门口望了过来，虽然有数百米远的距离，可是以6启文的木齐却是将门口所生的事情看的清清楚楚。
    见到毛羽放我这自己的一只手，额头之上痛的满是冷汗，再看方月清冷着一张脸不屑的望着毛羽放，6启文就知道定然是毛羽放对方月清起了色心想要占方月清的便宜，结果吃了方月清的教训。
    郭甫与何田器连忙扶住毛羽放道：“三弟，你这是怎么了？”
    毛羽放差不多能够忍住剧痛，一脸愤恨的盯着站在边上的方月清道：“是这贱……女子弄折了我的手骨，痛死我了。”
    郭甫与何田器对视一眼，哪里不知道是自己的这位三弟色心犯了，只是这次却是遇到了带刺的玫瑰，不过心中也在暗自庆幸自己没有想老三毛羽放这样轻举妄动，不然现在受罪的说不定就是自己。
    几人狠狠的瞪了方月清一眼，恰好此时又有一辆车驶了过来，车门打开，孤身一人的陈海潮从车上走了下来，与那些成双成对的人相比起来，陈海潮孤身一人却显得很是显眼。
    见到陈海潮过来，郭甫几人只是看了方月清一眼就带着毛羽放离开。
    注意到方月清站在门口做迎宾，陈海潮不禁呆了一下，不过陈海潮的定力不凡，只是微微的一失神就清醒了过来，看向方月清的眼神清澈无比，虽然是盯着方月清直看，不过却没有露出一丝**的神光，完全是以欣赏美好事务的心态在欣赏。
    方月清没想到6启文的同学中竟然还有这等出色的男子，脸上微微的露出一丝笑意道：“先生，请将你的请帖拿来”
    陈海潮点了点头将请帖交到方月清的手中，向着方月清淡淡一笑，不做停留的走进别墅之中。
    方月清微微一愣，继而轻笑道：“有趣”
    源源不断的有6启文的同学持着请帖赶来，那些出身一般家庭的同学大多是结伴而来，与先前的那批富家子弟相比，多了几分的静谧。
    方月清对待这些人反倒是客气了许多，虽然偶有几人对方月清露出色迷迷的眼神，不过也没有引得方月清再次出手伤人。
    走进别墅之中，看到整个别墅富丽堂皇的布置，五颜六色的灯光闪烁不定，一个个的漂亮的女服务生端着红酒送到每一个人的面前，一时之间那些出身低微的学子们不禁露出怯色，不过毕竟是全国前几的大学出来的学生，身上自然而然的也有一股傲气，渐渐的适应之后却也显得大方得体了许多。
    差不多晚上八点左右的时候，除了6启文没有出现之外，所有的人都已经准时的来到这里。
    何田器示意将柔和的音乐停了下来，站在一张椅子上面大声的喊道“大家静一静，静一静”
    听到何田器的声音，分散在四周的百多人纷纷的停止了说话，不过许多带着自己的女伴或者男朋友来这里的人都悄悄的给自己的同伴诉说着何田器的来历。
    见到众人都停了下来望着自己，何田器的脸上露出得意的神色道：“大家都已经聚齐，唯独少了今天的半个地主，6启文，不知6启文现在哪里，是不是出来和大家见面啊”
    郭甫大声道：“6启文，你倒是好大的架子哦，竟然让这么多的同学还有老师等着你”
    就在这时一个声音传来道：“我这不是已经来了吗，你大喊大叫就不怕扰了大家的性质，还有何田器同学，你站的那么高做什么，万一摔下来怎么办，你怎么就不知道注意一点安全呢”
    随着这透着一股子邪意的声音传来，众人向着声音传来的方向望去，以看之下众人不禁愣了一下，只见一身黑色西服的6启文手中端着一杯红酒，迈着优雅的步子，就像是西方的贵族一般，脸上带着淡淡的笑容一步一步的行来。
    认识6启文的人不禁呆了一下，似乎没有想到只是几天的功夫，6启文就像是变了一个人一般，那气质，那风度，那排场，就是一国的王储也未必有6启文的风采。
    见到6启文一出场就震慑住众人，引得所有人的注意力都放在他的身上，感觉到自己受到忽视并且被6启文的话气的不轻的何田器也不从桌子上下来，而是冷哼一声冲着6启文道：“6启文，别以为披上了龙袍就是太子了，你生来贫贱就该一辈子贫贱，妄想一步登天，恐怕这一辈子都没有希望，许巍这小子给你提供这处别墅，就连这些东西只怕也都是许巍帮你搞定的吧，或许你这身行头也是买的冒牌货吧”
    6启文淡淡的望着何田器，让人无法看出6启文究竟是生气还是欢喜，虽然6启文没有生气，可是何田器对于6启文的轻视却惹怒了在场的一个人。
    那人不是别人，正是先前在门口迎接众人的方月清，只见方月清的凤目之中闪过一道冷色，一道银光一闪而过，接着就见何田器站着的那张桌子摇晃起来，突然一只桌子腿出咔嚓一声响，整张桌子倾斜歪了下来，而站在桌子上的何田器自然是重重的摔倒在地面之上。
    众人被眼前的变故给搞的愣了一下，不过很对人都偷偷的笑了起来，毕竟刚才何田器的话不止是得罪了6启文一人，更是得罪了很多出身贫寒的学生，此时见到何田器被摔了下来，哪能不为之欢喜。
    方月清的举动能够瞒得过别人可是却瞒不过6启文的耳目，他自然知道何田器会被摔下来是因为方月清做了手脚，目光瞥向呆在暗处的方月清，嘴角露出一丝笑意，似乎是在赞赏方月清的作为一般。
    6启文向着倒在地上被摔得哼哼不已的何田器道：“何田器同学，你看怎么样，刚才我就告诉你不要爬那么高，结果你不听我的话，摔下来了吧”
    听到6启文话语里的幸灾乐祸，何田器从地上爬了起来，恶狠狠的盯着6启文，大手指着整个别墅道：“6启文，废话少说，这别墅可是为你所有，要知道当初你可是答应过我们不接受许巍的帮助的。”
    端着红酒的许巍走了出来笑道：“何田器，恐怕要让你失望了，我的确是想要帮启文打击你们，可是启文的能力又岂是你们所能够了解的，这座别墅可是货真价实的属于启文的，一个多月之前就被启文买下来了，如果你要看房产证的话，道想启文是很乐意让你看上以看的。”
    “你……”
    何田器指着许巍被气的说不出话来，既然许巍这么说了，想来这座别墅真的是属于6启文所有，虽然搞不清楚为什么一直给他们普普通通的印象的6启文会突然像是一个大富豪一般一下子拥有这么一处别墅，别说何田器惊讶了，就是那些一向将6启文当作自己这个团体里的出身贫寒的学子也一下子被掠呆了。
    6启文淡淡的一笑道：“古语有言，王侯将相宁有种乎？财富都是人去创造的，谁也不是生来就拥有无数的财富，那些依靠自己父母的人有什么资格取笑别人”
    6启文的话直指何田器与郭甫几人，虽然也有一些出身富贵的家庭的学子，不过他们听了6启文的话并没有生气而是低头沉思6启文的话。
    何田器被6启文气的不轻，哈哈大笑道：“很好”
    伸手挽过边上女友的纤腰，示威一般的在那妖艳的女子的脸上亲吻了一下，冲着6启文道：“6启文，今天这么重要的聚会，你不会连一个女伴都没有吧，如果是真的没有的话，我不介意帮你介绍一个的。”
        
第一百九十章 二美争男人
    伸手挽过边上女友的纤腰，示威一般的在那妖艳的女子的脸上亲吻了一下，冲着6启文道：“6启文，今天这么重要的聚会，你不会连一个女伴都没有吧，如果是真的没有的话，我不介意帮你介绍一个的。”
    郭甫等一班人也搂过身边的女伴，望着站在那里的6启文哈哈大笑起来。
    一直坐在边上冷眼旁观默默饮酒的陈海潮听了郭甫几人的话，眉头微微一皱，看了6启文一眼，叹了口气。
    陈海潮自然知道柳素颜在学校参加舞会的事情，如果6启文这时有其他的女伴的话，那又将置柳素颜与何地，可是如果作为隐隐的是今晚舞会的主角的6启文没有女伴的话，的确会被郭甫等人所取笑。
    一时之间就连陈海潮都不禁为6启文担心起来。
    6启文淡淡的一笑，正准备开口说话，忽然听到一声宛若天籁的声音自众人的身后传来道：“谁说启文没有女伴，我不就是吗”
    那声音抑扬顿挫，犹如天籁之音，众人听在耳中不禁一阵意动神摇，6启文听到这声音眉头不禁微微一皱，冷哼一声，众人一下子清醒了过来。
    向身后望去的时候却见十余名来自港澳台大6四地的大明星走了过来，走在最前面的正是现下红透半边天，隐隐的有压过何萱的势头的谢瑶儿。
    众人猛然之间见到如此多的重量级的人吾同时出场不禁愣了一下，这些重量级的明星当中哪一个出场都能够引起一场轰动，更何况是十多人同时联袂而来，真不知道谁有这么大的面子能够同时请来这么多的明星。
    走在最前面的正是风采照人的谢瑶儿，只见谢瑶儿走到6启文的身边，小鸟依人的挽着6启文的胳膊，脆生生的道：“启文，你办舞会，怎么请了那么多的明星偏偏不请人家呢”
    6启文被谢瑶儿挽着自己的胳膊不禁感到浑身的不自在，连忙抽出手示意方月清招呼那些明星。
    这些明星自然是柳素颜帮他请来的，6启文或许不清楚这些明星聚在一起会有什么样的轰动，不过只看自己那些同学都傻傻的满脸不敢相信的望着这些明星，有些女生甚至都兴奋的找来纸笔冲上去请人签名了。
    待到一阵疯狂过后，众人的兴奋平复了许多，目光落在6启文的身上的时候都带着一丝诧异与疑惑，显然很是惊讶6启文竟然能有这么大的能量可以将这么多的重量级的明星聚在一起。
    被6启文摆脱开的谢瑶儿脸上满是幽怨的盯着6启文道：“启文，人家就这么让你讨厌吗，你让人家做你的女伴好不好？”
    谢瑶儿的声音让许多男生听了感到身子软绵绵的，一个个都用羡慕、嫉妒的目光望着6启文，连谢瑶儿这样的大明星都要主动倒贴，怎么能不让这些人为之抓狂，就连郭甫、何田器、毛羽放三人也是一脸痴迷的望着谢瑶儿，看向6启文的眼神恨不得将6启文给生吃活剥了。
    6启文嘴角露出苦笑，谢瑶儿分明就是用了魔门的媚术，自己的修为只能自保却是无法解开谢瑶儿对众人的影响。
    正当6启文为之头痛不已的时候，一道弱清泉叮咚的声音传来，听到这仙音，众人如同醍醐灌顶一般感到浑身舒爽无比自谢瑶儿的媚术之中清醒了过来，顺着声音望去，众人均露出痴迷的神色。
    行走出来的不是别人，正是一直呆在别墅中没有露面的仙子杨凝吟。
    灯火闪烁间，一身旗袍将那完美的曲线衬托的曲线玲珑，纤腰一握，腴臀隆起，胸前的两座更是饱满凸起，秀披散在肩头。
    迈着轻盈的步子，两条白皙修长的小腿若隐若现，一路行来，全身散着凡脱俗的气质的杨凝吟就像是破开了时空从二十世纪初走来。
    杨凝吟甫一出场就改变了整个舞会被谢瑶儿牵着走的局面，那一声宛若天籁一般的声音将谢瑶儿的魔门勾魂密音破去，场中的人清醒过来，自然是将注意力放在了比谢瑶儿更胜一筹的杨凝吟的身上。
    所有的人都呆呆的望着恍若临尘仙子一般向着6启文走去的杨凝吟，无论是男女都为杨凝吟的风采所慑，如果不是6启文见过杨凝吟的动人之处甚至连这具完美到连老天都要嫉妒的动人娇躯都搂在怀中嘻嘻的把玩过的话，以6启文的定力怕是受不住杨凝吟这出场的诱惑。
    整个别墅之中如果说还保持着清醒的怕是只有6启文和谢瑶儿以及杨凝吟了。
    谢瑶儿的魔门功法与杨凝吟的心法似乎是天生的对头一般，杨凝吟的修为高出谢瑶儿一筹，所以轻而易举的就将谢瑶儿给压制住，而6启文则是被谢瑶儿狠狠的在腰间掐了一把。
    娇哼一声，谢瑶儿那带着摄魂魔音的笑声传来，同样使得为杨凝吟的风采所迷惑的人清醒过来，知道杨凝吟不会让她在迷惑众人，所以谢瑶儿也只是将众人唤醒就再也没有使出惑人的手段来。
    不过不去迷惑其他人并不代表谢瑶儿会安生，不知什么时候又缠在6启文身上，宛若魔鬼一般的娇躯极尽诱惑的摩擦着6启文的身体，在谢瑶儿的身上只是穿着一件长裙，6启文可以清楚的感受到盘着自己的腿摩擦不已的那两条修长**的温热玉滑。
    “原来你还会金屋藏娇呢，九华山的仙子也被你给收到房中了吗，瑶儿可不比她差，要不我也给你做小情人好不好”
    说着谢瑶儿的纤手滑进6启文的衣襟之中挑逗着6启文的**，6启文闻到从谢瑶身上散出来的淡淡的清香不禁一阵意动神摇，也不知道谢瑶儿用了什么手段，6启文感到自己竟然脑袋一阵迷糊，刚想开口答应，突然耳边传来一声娇哼，接着身子以轻，一只柔软的玉臂正挽着自己的胳膊。
    摇了摇头，6启文正看到谢瑶儿一脸羞怒的盯着自己身边的杨凝吟，清醒过来的6启文知道自己方才定然是着了谢瑶儿的算计，不然不会迷迷糊糊的。
    场中所有的人包括那些大明星都一脸诧异的看着争夺一个男人的两女，那些一直看不起6启文的富家少爷、千金，看一看自己身边的女伴、男伴，不禁一阵气馁，女的比之杨凝怜谢瑶儿两女那是一个天上一个地上，而与6启文比起来却现，不知从什么时候起，6启文竟然是那么的耐看，越看越让人心动。
    郭甫几乎是流着哈喇子端着酒杯向着正满脸怒气的盯着杨凝吟的谢瑶儿走去，故作优雅的道：“谢小姐，在下郭甫，可是你的忠实歌迷，不知……”
    “滚……”
    谢瑶儿此时正在气头上，偏偏郭甫不知死活的上来骚扰他，除了6启文之外，别的男人哪里会被她看在眼中，纤手以挥，郭甫就感到一股大力涌来，让他连连退后几步。
    何田器与毛羽放连忙上前将郭甫扶住，贪婪的盯着谢瑶儿那隐约的可以看见内裤的颜色的臀瓣上瞧，两条修长圆润的**大半露了出来，闪烁着耀眼的光辉，顺着小腿向上看去，过了膝盖就被短裙给遮掩了起来，惹得场中八成以上的男人都向着将那遮掩住动人风景的短裙给掀起来一饱眼福。
    6启文见舞会一阵冷场不禁大声笑道：“现在舞会开始，大家尽情的唱歌跳舞吧”
    虽然杨凝吟与谢瑶儿是场中最耀眼夺目的女性，可是场中的男子都清楚自己是没6启文的艳福，所以纷纷向身边的女伴出邀请，和着动听的音乐在绵软的草地上跳舞。
    6启文没有上去跳舞而是与杨凝吟在一张桌子边上坐下，将一杯红酒递到杨凝吟的面前，杨凝吟瞥了6启文一眼淡淡的看似无意的道：“谢瑶儿怎么会来”
    6启文摇头道：“你别看我，我写请帖的时候你又不是不知道，我可没请她过来，她这是不请自来。”
    杨凝吟娇哼一声道：“那魔女又过来缠你了，看你怎么应付”
    顺着杨凝吟的目光望去，只见谢瑶儿迈动着诱人的步子翩然行来，手中端着一杯红酒，红唇娇艳，全身竟然散着一股惑人的气息”
    6启文大手挽在杨凝吟的纤腰之上，杨凝吟还是第一次在这种公众的场合下与6启文如此的亲密，以她的灵觉可以清楚的感应到，此时全场至少有三四成的人都注意着他们两人之间的举动。
    刚想从6启文的怀中挣出身来，6启文就靠了过来向着她的晶莹的耳垂哈了一口气轻声道：“你要是离开的话，只怕谢瑶儿这魔女会高兴万分的，到时候你夫君要是被这魔女给迷惑住的话，你可不要后悔哦”
    听了6启文的话，杨凝吟轻哼一声，不过也不再挣扎而是老实的靠在6启文的怀中。
    6启文的大手隔着薄薄的丝质布料感受着杨凝吟的臀部曲线，品着红酒。
        
第一百九十一章 还是你胸部大
    6启文的大手隔着薄薄的丝质布料感受着杨凝吟的臀部曲线，品着红酒，面带笑容的望着走来的谢瑶儿道：“谢小姐，感谢你来为我捧场，这杯酒算我敬你的，先干为净”
    说话之间6启文就要将酒饮下，不过这时谢瑶儿娇艳的红唇轻启道“慢着”
    6启文愣了一下道：“谢小姐还有什么事情吗？”
    谢瑶儿凤目之中媚波流转，笑盈盈的道：“醇酒佳人，如此美酒若是这么饮下去的话，岂不浪费”
    6启文笑道：“哦，那依你看我们该如何饮下呢？”
    谢瑶儿俏脸之上满是诱人的红晕，娇笑着挑衅一般的看了一眼静坐在那里的杨凝吟道：“我们女儿家天生有一上佳的酒杯，不如你就尝一尝我这杯红唇烈焰如何“说着谢瑶儿将红酒饮下含在红唇樱桃小嘴之中，身子一软向着6启文倒了过来，那动作分明就是要与6启文接吻。
    6启文不禁呆了呆，正想躲闪，不过一股女儿香扑面而来，接着香软的唇瓣将自己的嘴唇覆盖起来，汩汩的香甜的红酒自那娇艳的小嘴中渡来，直到酒水已尽，6启文意犹未尽的在那香软的唇瓣上舔了一下，不过却惊得怀中的仙子惊慌离去。
    6启文这才看清楚原来和自己亲吻的并非是谢瑶儿，而是坐在自己身边的杨凝吟，诧异的看了面色泛红的谢瑶儿一眼，注意到6启文的目光，杨凝吟淡淡的望着谢瑶儿道：“魔门的红唇烈焰似乎是一种奇毒，若是我猜得不差的话，你要喂给启文喝的应该就是这种奇毒吧，谢瑶儿丝毫没有露出被破坏了好事的沮丧，而是娇笑道：“难得，真是难得啊，清心境的仙子竟然会主动向男人献吻，这世道真是变了呢”
    6启文听了杨凝吟的话不禁一阵后怕，幸好杨凝吟帮自己挡过了一劫，不然自己真的喝了谢瑶儿度过来的酒水的话虽然香艳，可是自己的小命可就要掌握在谢瑶儿这魔女的手中了。
    再看谢瑶儿的眼神哪里还有一丝的迷恋，全是深深的敬畏。谢瑶儿自然能够察觉到6启文看她的眼神的变化，不禁狠狠的瞪了杨凝吟一眼，一脸哀怨的望着6启文道：“启文，别听她的话，我怎么会害你呢，别看她出身名门正派，可是陷害起人来，可是一点都不手软，你可不要被她给迷惑住了，历史上不知有多少的英雄豪杰没有倒在对头的手下却是倒在了她们这些女子的石榴裙之下。”
    6启文听了不禁笑了起来，俯身只想爱杨凝吟的俏脸之上狠狠的吻了一下，在杨凝吟的粉嫩的俏脸之上留下一个深深的吻痕，看上去极为**。
    6启文大手在杨凝吟的翘臀之上游走不定笑道：“古语有云，牡丹花下死，做鬼也风流，若是能在死在凝吟的身上的话，我这一辈子也没有白活。”
    杨凝吟狠狠的瞪了6启文一眼，而谢瑶儿则是眨了眨眼睛，坐在6启文的对面将两条雪白修长的**展露在6启文的面前咯咯笑道：“你看姐姐漂亮不漂亮，而且姐姐的床上功夫那可是很厉害哦，你要不要是试一试，姐姐保管你舒爽”
    杨凝吟听到谢瑶儿那**裸的挑逗的言语不禁冷哼一声，挽着6启文的手不禁紧了紧，下意识的怕6启文会受不住谢瑶儿的勾引。
    感受到杨凝吟的细微的举动，6启文嘴角露出一丝笑意，不过目光却是死死的盯着谢瑶儿那白皙的大腿置看。
    见到6启文盯着自己的腿看，谢瑶儿眼中闪过一丝得意，伸出小手慢慢的将短裙拉了起来，缓缓的顺着滑腻晶莹的**向上滑去，渐渐的白皙的大腿就显露了出来，最后短裙只是遮掩住谢瑶儿那神秘的大腿根处，而露出的几乎将隐秘处都显露出来的白花花的玉、腿却是看的6启文一阵入迷。
    边上的杨凝吟见了不禁冷哼道：“无耻妖女”
    谢瑶儿咯咯一笑，冲着6启文用充满诱惑的声音道：“想看吗，姐姐里面可是没有穿内裤哦”
    就算是6启文定力再好，听了谢瑶儿这句话也差点心血上涌流出鼻血来。
    6启文喘着粗气，重重的点了点头道：“想看”
    6启文的反应直气的边上的杨凝吟恨不得用那小拳头将6启文给砸昏过去，口中低声道：“小狐狸精、小狐媚子，小狐狸精、小狐媚子……”
    可惜的是杨凝吟根本就不知道该怎么骂人，翻来覆去也就这两个词来骂谢瑶儿，直听得6启文在心中暗笑不已，没想到杨凝吟也会吃醋，而且吃起醋来比起柳素颜来也丝毫不差。谢瑶儿自然也能够听到杨凝吟的话，闻言不禁不生气，反而挑衅的看了杨凝吟一眼，慢慢的将短裙扯了上去，登时谢瑶儿那圆润的臀瓣以及紧紧闭合在一起的大腿根处的神秘地带显露在6启文的眼中。
    6启文的眼睛一亮，可是接着又一黯，原来在谢瑶儿的大腿根处还穿着一件薄纱镂空的黑色蝴蝶形内裤，一只绣的栩栩如生的蝴蝶正将谢瑶儿的神秘桃园给遮掩起来，几根蜷曲的乌黑毛从镂空的缝隙中顽强的探出头来，看上去就像是一只黑色的蝴蝶正趴在一片芳草之上，煞是诱人。
    6启文恨不得伸手将那薄纱内裤给谢瑶儿给扒下来，可是谢瑶儿却是娇笑一声将裙子放了下来又将**给遮掩了起来。
    向着6启文抛了一个媚眼，娇笑道：“好看吗？”
    6启文实话实说的道：“好看，不过你骗人”
    谢瑶儿咯咯一笑道：“我可没有骗你，你说我怎么骗你了”
    6启文嘿嘿笑道：“你刚才不是说里面没有穿内裤的吗，那不是内裤是什么？”
    谢瑶儿呵气如兰，瞥了在边上气的面色白的杨凝吟一眼，愈的得意道：“是吗，那你想不想姐姐脱衣服给你看呢？”
    6启文还没有说话就听杨凝吟冷哼一声道：“够了，你这无耻妖女，若是你再勾引启文的话，就不要怪我不客气了”
    谢瑶儿娇哼一声道：“哼，自己没有本事勾引男人，难道也不要别人勾引不成，你不是不让吗，我还偏偏就看上6启文了，有本事你就和本姑娘公平竟争啊，看谁能先和他上床。”
    6启文可是知道杨凝吟的性子的，倒也乐的有人去气一气杨凝吟，免得整个人就像是一个活菩萨一般让自己碰又没法碰，天天供着这么一尊菩萨，那可不是什么事。
    “你……你这妖女，如此不要脸，竟然说出这样的话来……”
    杨凝吟比起牙尖嘴利来立刻就与魔门出身的谢瑶儿差了一些，被气的恨不得拔剑杀了谢瑶儿，怕是能将杨凝吟给气到这种程度的人除了6启文外还没有几个呢。
    谢瑶儿翘了翘下巴，当着杨凝吟的面道：“6启文，要不一会我们一起出去开房怎么样，姐姐任你为所欲为，你要怎么样就怎么样，那可比你守着这么一个无趣的冰山有趣多了。”
    此时杨凝吟反倒是平静了下来，淡淡的望着6启文，不过紧紧挽着6启文的胳膊却暴露了她内心的紧张，如果是其他的女人，杨凝吟断然不会如此紧张，可是现在勾引6启文的可是魔门的妖女，谁知道6启文要是落在这妖女的手中会成什么样子，被骗了感情也就罢了，怕的就是6启文会被谢瑶儿引诱的走上了魔道。
    6启文露出色迷迷的眼神，目光扫了一眼谢瑶儿胸前的两座鸽乳，在杨凝吟的一声轻呼声中一把抓住杨凝吟胸前的禁地，隔着衣衫轻轻的揉捏着，向着一脸讶异的谢瑶儿道：“好像凝吟的要比你的大一些呢”
    谢瑶儿羞怒的一张脸通红无比，小手握得咯咯直响，银牙暗咬，恨不得扑上来狠狠地额咬6启文一口，竟然敢说自己的一对小宝贝比不过杨凝吟的，分明是自己的比杨凝吟的大，也不知道6启文的眼睛是怎么长的。
    深吸一口气，谢瑶儿心中的怒火渐渐的被压了下去，看着杨凝吟胸前的酥乳在6启文的手中变幻着**的形状，谢瑶儿不禁笑了起来，向着杨凝吟娇笑道：“杨凝吟，你这仙子也不要做了，干脆就老老实实的跟在6公子，学一些女红，做一个相夫教子的贤淑妻子就行了”
    杨凝吟娇羞的将6启文握着自己胸前敏感地带的大手给拍落下来，整理一下衣衫，狠狠的瞪了谢瑶儿一眼道：“有人过来了”
    只见陈海潮端着酒向她们走了过来。
    6启文可不管其他，大手环在杨凝吟的腰间，静静的坐在那里，远远的就看到陈海潮的脸色很难看，6启文愣了一下，很快就知道了陈海潮脸色难看的原因。
    陈海潮的定力连6启文都有些佩服，谢瑶儿与杨凝吟这样的绝色他就像是没有看在眼中一般径自坐在自己的对面，冷冷的盯着自己道：“6启文，你对的起柳老师吗？”
        
第一百九十二章 舞伴
    陈海潮的定力连6启文都有些佩服，谢瑶儿与杨凝吟这样的绝色他就像是没有看在眼中一般径自坐在自己的对面，冷冷的盯着自己道：“6启文，你对的起柳老师吗？”
    6启文听了，嘴角露出一丝苦笑，果然如自己所想的一样，陈海潮是看不惯自己有了柳素颜之后又与杨凝吟搂搂抱抱，甚至还和谢瑶儿有些暖昧。
    轻轻的将搂在怀中的杨凝吟放开，6启文深吸一口气道：“陈海潮，这么多同学中，你是我最佩服的一个，在你身上没有郭甫他们这些人所具有的纨绔，不过你不觉得你管的有些宽了吗，至少我的私事与你没有什么关系吧”
    陈海潮冷冷的道：“不敢当，如果是其他人的话，我才懒得管，可是既然和柳老师有关，我就不能不管”
    6启文也有些恼火道：“陈海潮，我警告你，柳素颜是我的女人，以后你离她远一些，她的事情还轮不到你来管”
    陈海潮看了坐在边上的杨凝吟还有谢瑶儿一眼道：“6启文，我还是有些低估你了，没想到你对付女人竟然这么有手段，想来这两位姑娘也是被你的花言巧语给骗来的吧”
    说着陈海潮一本正经的向两女道：“两位小姐，我不知道你们是怎么和6启文认识的，可是我要告诉你们的是他已经有了一个女朋友，你们可不要被他给骗了。”
    这时郭甫三人也两眼放光的盯着两女道：“是啊，是啊，6启文这臭小子可不是什么好东西，平日里**少女不知其数，你们可不要被他给骗了。”
    6启文撇了撇嘴，心道自己什么时候成了**少女的恶魔了，不过嘴角挂着微笑，把玩着手中的酒杯，看上去一点都不慌张丝毫没有被揭穿的尴尬与不安。
    谢瑶儿咯咯一笑，瞪了郭甫三人一眼，目光落在陈海潮的身上咯咯笑道：“陈氏太极的传人，心性修为果然不凡，可惜的是人家先着了6启文这臭小子的道，已经死心塌地的爱上了他，要不然姐姐或许会喜欢上你的哦”
    陈海潮一脸戒备的望着谢瑶儿，冷声道：“你是什么人，你怎么知道我是陈氏太极的传人？”
    6启文不禁讶异的看了陈海潮一眼，似乎没有想到陈海潮竟然会是陈氏太极的传人，恍然道：“原来陈兄竟然是陈氏太极的传人，难怪，难怪”
    6启文之所以连道两声难怪是感叹陈海潮即为陈氏太极的传人，自然心性纯正，不然绝对不能将内家太极玄功修炼到自己都看不出的程度。
    谢瑶儿咯咯一笑竟然使出了魔门的媚术，陈海潮比之谢瑶儿足足差了一筹，立刻中招，只觉得一瞬间坐在那里的谢瑶儿美的就像是从瑶池谪落人间的仙子，自己甚至愿意匍匐在仙子的脚下，为其赴汤蹈火在所不辞。
    杨凝吟见到陈海潮痴痴的望着谢瑶儿就知道是中了谢瑶儿的魔功，眉头一皱，轻哼一声，那声音如同惊雷一般的在陈海潮耳边响起，瞬间将陈海潮惊醒过来，陈海潮额头之上满是细密的冷汗，回想起刚才自己识海中的幻象不禁一阵后怕，要不是刚才那声冷哼声将自己给唤醒的话，只怕自己就要沦为这妖女的奴仆了。
    既有愤怒又有敬畏的看了谢瑶儿一眼，谢瑶儿咯咯笑道：“你不用看我，救你的是这位来自九华山清心境的仙子，我是一个很坏很坏的魔女呢”
    边上的郭甫几人可不知道就刚才那么大一会的功夫，让他们颇为畏惧的陈海潮就差点丧命在这娇艳的女子手上。
    听了谢瑶儿的话，受到方月清教训之后依然色心不死的毛羽放探出头来，一脸恭维与色相的道：“谢小姐，貌若天仙，就算是魔女那也是最最漂亮的魔女”
    谢瑶儿妩媚的扫了站在那里恨不得流出哈喇子的三人一眼，魔门摄魂魔功使出，冲着三人甜甜的一笑道：“是吗，可是有个妖女要欺负人家，你们会不会帮我呢？”
    骨头都轻了几两的郭甫三人色相毕露的盯着谢瑶儿连连点头道：“愿意为仙子效劳”
    谢瑶儿咯咯一笑，娇躯轻颤，胸前的两座丰挺的椒乳晃动不已，在空中带起一道道的乳波。
    正当6启文以为谢瑶儿会迷惑这三人让他们找杨凝吟麻烦的时候，谢瑶儿却让三人互相打了起来。已经被谢瑶儿给迷失了心智的三人就像是见到了杀父夺妻的仇人一般扭打在一起。
    这里的噪乱立刻就引得那些跳舞的人停了下来，就连在台上献艺的大明星们也停了下来。
    认出在地上扭打在一起的三人是郭甫三人的时候，众人不禁呆了一下，不禁向坐在那里的陈海潮、6启文望去，可是又想不明白平时好的就像是一个人的三人怎么会打起来呢。
    杨凝吟对这三人也没什么好感，不过毕竟6启文作为地主，自然不能对客人做的太过，轻哼一声将三人惊醒。
    回过神来的三人现自己身上的衣服已经被撕的破烂不堪，脸上也被抓伤，可是却不知道为什么他们兄弟三人打了起来。
    边上的小弟连忙将三人簇拥着到角落里去了。
    6启文站起笑道：“一点小事情，大家继续欣赏节目。”
    坐下来之后，陈海潮一脸感激的向杨凝吟道谢，他可是听自己的师尊说起过现今几大然的宗门，其中九华山清心境自然知道，只是没想到杨凝吟就是清心境的弟子。
    不过不能不说的是陈海潮真的是一个情种般的人物，虽然知道杨凝吟的来历，可是还是向杨凝吟道：“杨姑娘，6启文已经有了女朋友，你何必与其纠缠不清呢”
    本来杨凝吟还是很欣赏陈海潮的，可是现在看陈海潮还真是傻的迂腐，轻哼一声道：“真是我们的私事，你管不着吧”
    陈海潮不禁叹了口气，看了6启文一眼道：“6启文，希望你能做出一个选择，不要将这件事情隐瞒，就是你不说，我也会告诉柳老师，便是被当作嚼舌的小人我也认了。”
    6启文看着陈海潮的身影叹了口气道：“这人真是迁腐的可爱，我都不知道说什么好了”
    杨凝吟娇哼一声道：“总比花心要强上许多”
    6启文看了杨凝吟一眼轻笑道：“呵呵，原来你也会吃醋呢”
    谢瑶儿在边上道：“怕是仙子春心动了，想男人了吧”
    杨凝吟冷哼一声，径自从6启文的怀中站起向着别墅中走去。
    见到杨凝吟离开，谢瑶儿立刻就像是失去的压制一般出现在6启文的身边，拉着6启文向一群人跳舞的地方走去，一边笑道：“快走，我们去跳舞去”
    6启文被谢瑶儿拉着不得不走进人群之中，闻者从谢瑶儿身上散出来的诱人的香气，6启文道：“我可不会跳舞”
    谢瑶儿拉起6启文的胳膊将自己的纤腰环住笑道：“怕什么，我教你就是了”
    在谢瑶儿的半强迫下，6启文不得不搂着谢瑶儿那盈盈一握的小蛮腰随着谢瑶儿的步子跳起舞来。
    恰好此时一名大明星正在献唱一情意绵绵的情歌，不少正在跳舞的男女都拥在了一起慢慢的挪动。
    谢瑶儿就像是美女蛇一般的缠在6启文的身上，6启文清楚的感受到谢瑶儿胸前的双丸紧紧的贴在自己的身上，摩擦着自己的身体，一阵**渐渐的自自己的体内升起。
    6启文怕自己受不住谢瑶儿的诱惑，连忙推开谢瑶儿的身体，在谢瑶儿惊讶的目光中走到一名静静的坐在那里的清秀的女同学面前道：“苏湘月同学，能请你跳一个舞吗？”
    苏湘月出身平凡，父母都是工人，以往在学校算是和6启文关系不错的同学，到了这里以后，苏湘月就像是灰姑娘到了皇宫一般，见到围在6启文身边的那两名绝色美女就像是见到了什么不可思议的事情一般。
    以她那单纯的小脑袋根本就无法想明白6启文既然是柳老师的男朋友，怎么还会与这两名美女表现的这么亲密，尤其是还将那名比柳老师都要美上几分的就像是仙子一般的女子给抱在怀中。
    正当她坐在那里出神的时候却没有想到6启文竟然向她邀舞，当即俏脸泛红，虽然苏湘月不是什么美女，可是身上却有一种纯纯的味道，相貌清丽，却也是小家碧玉般的可人儿。
    苏湘月不禁呆了呆，可是6启文感到谢瑶儿盯着自己的眼神颇为不善，生怕再被谢瑶儿给缠住，连忙拉住苏湘月的小手，伸手拥住其纤腰，微微用力带起苏湘月混入到人群之中。
    苏湘月感觉自己就像是在梦中一般，过了好大一会才回过神来，这才迈动小脚跟着6启文的步子跳舞，微微的抬起头来，看了6启文一眼，似乎有什么话要说，不过一看到6启文的眼睛又俏脸一红低下头去。
        
第一百九十三章 做戏
    苏湘月感觉自己就像是在梦中一般，过了好大一会才回过神来，这才迈动小脚跟着6启文的步子跳舞，微微的抬起头来，看了6启文一眼，似乎有什么话要说，不过一看到6启文的眼睛又俏脸一红低下头去。
    6启文见了轻笑道：“湘月，有什么事情吗？”
    苏湘月鼓起勇气道：“6启文，柳老师真是你女朋友吗？”
    6启文点了点头道：“那是自然，素颜不是都告诉你们了吗”
    苏湘月道：“可是既然柳老师才是你的女朋友，那你为什么和那两个女人那么亲密，难道你不怕柳老师生气吗？”
    6启文看苏湘月单纯的可爱，心中一动笑道：“你真的想知道那两个女人和我是什么关系吗？”
    苏湘月点了点头，一脸的期盼。
    6启文笑道：“靠近点，我告诉你”
    苏湘月向6启文的怀中靠了靠，胸前的酥乳顶在6启文的胸膛之上，6启文心中暗赞一声，低头吸了一口气闻着苏湘月身上淡淡的女儿香轻声道：“你听好了，刚才你看到的那两个女子，一个是我的情人，一个是我包养的二奶”
    “啊……情人、二奶？”
    苏湘月仿佛是看着史前恐龙一般的看着6启文，惊呼出声。
    虽然有音乐声，可是苏湘月的声音还是传到许多人的耳中，纷纷向着两人望了过来，6启文见了连忙将苏湘月拉到怀里，生怕她在说出什么惊人的话来。
    不少男同学见了不禁一阵羡慕，语气酸酸的对自己怀中的女朋友道：“6启文可真是厉害，竟然敢包二奶、养情人，现在将主意都打到苏湘月的头上去了”
    一名女生听到男友的抱怨不禁道：“你要是有6启文这本事，给本姑娘我买这么一处大别墅，别说你包二奶，就是让我给你做情人我也会答应，看你这窝囊样，没有本事就不要花心，连我你都养不好，还想包二奶”
    苏湘月听到众人的议论声不禁俏脸绯红，小心肝扑通扑通的跳了起来，心中暗道，我该怎么办，他是向我暗示什么吗，难道他想要我做他的情人。
    想到这里苏湘月又是一阵紧张，6启文的手在她腰间动了一下，苏湘月以为6启文要摸自己的小**不禁娇呼一声从6启文的怀中挣出，丢下一句我累了，留下一脸疑惑的6启文跑到边上去了。
    “咯咯！”
    谢瑶儿带起一阵香风扑到6启文的怀中，趴在6启文的肩膀之上轻笑道：“原来你是想占那个小姑娘的便宜啊，这小丫头的胸部是不是很挺啊？”
    6启文下意识的点了点头道：“是啊”
    不过立刻回过身来，面带尴尬的去推谢瑶儿道：“你这妖女，我是那种人吗”
    谢瑶儿**一声道：“你……你抓住人家那里了，还说自己不是色狼”
    6启文的手正覆盖在谢瑶儿胸前的椒乳之上，而谢瑶儿正面色羞红的低着头，不过眼中却是清明一片，哪里有一点羞涩的意思。
    6启文感到自己的大手正握着两团柔软，不禁惊呼一声，连忙松开慌乱的跑到一边去了，不过刚才的这一幕落在众人的眼中，男生不禁羡慕其6启文的艳福来，像谢瑶儿这等无双玉女明星竟然可以随意的把玩，那可真是男人所向往的，而女生则是有羡慕有谴责，羡慕的人恨不得自己被6启文看上，就算是去做情人也愿意，谴责的人则是为柳素颜抱不平，责骂6启文是一个花心大萝贝。
    6启文坐在那里呆，脱了自己小弟的衣服换上，整理一番之后，虽然还有些狼狈，不顾也算是能够见人，郭甫三人向着6启文走了过来。
    6启文抬起头来瞥了三人一眼，没有说话，只是静静的坐在那里。
    郭甫三人对视一眼，毛羽放似乎有些不耐，开口道：“6启文，帮个忙如何？”
    6启文瞥了三人一眼道：“哎呦，那可真不敢当了，连三位大少都办不成的事情，我一个普通人哪里能够帮上什麽忙啊”
    郭甫不屑的道：“一些大事谅你也帮不上什么忙，我们兄弟看上那两个妞了，只要你告诉我们你花了多少钱请她们过来的就可以了”
    6启文呆了呆，惊讶的看着三人道：“你们说她们两个是我花钱请来的？”
    何田器理所当然的道：“那是，你以为你是西门庆啊，这些女人这么漂亮，要是不花钱的话，谁会看上你啊”
    毛羽放道：“大哥，为什么是西门庆啊，小白脸应该是宋玉吧”
    何田器嘿嘿笑道：“老三，你不知道了吧，西门庆前辈那才是真正的男人中的男人，对付起女人来可谓是无往不利，潘金莲漂亮吧，还不是被西门庆给上了，宋玉是什么东西啊”
    6启文听了何田器的一番歪理，差点一口将口中的酒水给喷出去。
    郭甫轻笑道：“老大见解独到，小弟佩服”
    何田器嘿嘿一笑道：“6启文，快说你到底是花了多少钱将那两个女人请来的，老子花双倍的价钱去请她们陪我睡觉。”
    6启文皱了皱眉头道：“有些东西不是金钱可以买到的。”
    何田器道：“扯淡，只要有钱，要什么有什么，老子有钱想砸倒哪个女明星那还不是轻而易举的，那个叫韩什么的韩国明星，老子还不是砸些钱好好的玩了三天，还玉女明星呢，我看是**还差不多。”
    郭甫推了何田器一下道：“老大，有些偏题了。”
    何田器这才停止讲述他辉煌的泡妞史，冲着6启文道：“快说，你究竟花了多少钱，老子们有的是钱。”
    这时谢瑶儿走了过来，6启文伸手将谢瑶儿拦到怀中，大手顺势滑进谢瑶儿的短裙之中，径自挤进谢瑶儿的大腿根处，谢瑶儿虽然表现的很像是一个**，可是却从来没有与男人这么亲近过，更不要说别人碰到自己的私密处了，差点一下子从6启文的怀中跳出来。
    不过目光一扫却现在别墅上一间房子的窗帘微微开着，一道人影正立在那里，不是杨凝吟又是谁。
    见到杨凝吟一直都在注视着6启文，谢瑶儿也不挣扎了，反而咯咯一笑，双手环着6启文的脖颈，俏脸上露出享受舒爽的神色，不过两条修长的**却是紧紧的将6启文的手给夹住，不让6启文越雷池一步。
    不过即便是这样在外人看来，6启文的一只手伸进谢瑶儿的裙子之中，并且在短裙下摸索不已，就是傻子也能想到6启文的手在做些什么。
    谢瑶儿雪白的大腿露在外面，盖住6启文的手与自己私密处的短裙起伏的却愈激烈，好像是6启文正在用力的摸索一般，那**的情景直看的郭甫三人呼吸急促，双眼冒火，恨不得将谢瑶儿给按倒在地上扑上去泄自己的**。
    可是6启文却是想要将手抽也抽不出来，插又插不进去，暗自感叹谢瑶儿大腿根处肌肉充满了力量，这要是被其给夹住腰部欢爱的话，那还不被吸**干啊，暗道一声魔功厉害，只好将手放在谢瑶儿的**之间，虽然不能碰触到谢瑶儿那神秘地带，不过感受一番谢瑶儿大腿根处的温热滑腻的肌肤那也是不错的。
    瞥了一眼双眼冒火的郭甫，6启文嘿嘿一笑道：“你们不是有钱吗，这位谢瑶儿小姐那可是我花了一亿请回来的，你们要是出的起的话，想必谢小姐也不会不答应的，到时候你们就算是想要她陪你们玩4p那也不是不可能的事情哦！”
    谢瑶儿不知道6启文和这三人说什么，不过隐约的觉得不会是什么好事，不禁白了6启文一眼。
    可是那白眼看在三人的眼中还以为谢瑶儿是在感谢6启文给她介绍客户一般，毕竟这三个败类见过不少这样的明星。
    郭甫目光灼灼的盯着谢瑶儿那露在外面的洁白晶莹的**，恨不得伸进谢瑶儿裙子中的那只手是自己的，咽了口水，不舍的将目光移开盯着谢瑶儿道：“一亿是不是多了点啊，你那里又不是镶着钻石的，况且又不是什么**，你老子花一亿都能够铸造一个像你这么大的金人了”
    这时谢瑶儿总算是明白了怎么回事，狠狠的瞪了6启文一眼，一脸怒色的盯着三人，伸手将短裙向下扯了扯，遮掩住自己的**，冷声道：“趁我还没有生气，给我滚，有多远滚多远”
    毛羽放不舍的将目光落在谢瑶儿饱满的胸部，推了推郭甫道：“老二，你这么说就不对了，谢小姐是知名的大明星，名气大了去了，而且你看，大腿雪白结实，**浑圆挺翘，还有这一张俏脸，就像是鲜花一样，你看这皮肤嫩的几乎能捏出水来，要是能够搂着睡觉的话，那是何等的享受啊，不如我们兄弟一起拿出一亿来，最对大家一起玩4p，谢小姐身上有三个洞洞，我们兄弟三人一人一个那不是……”
    “给我去死！”
        
第一百九十四章 晚会震撼，猜测不断
    毛羽放不舍的将目光落在谢瑶儿饱满的胸部，推了推郭甫道：“老二，你这么说就不对了，谢小姐是知名的大明星，名气大了去了，而且你看，大腿雪白结实，**浑圆挺翘，还有这一张俏脸，就像是鲜花一样，你看这皮肤嫩的几乎能捏出水来，要是能够搂着睡觉的话，那是何等的享受啊，不如我们兄弟一起拿出一亿来，最对大家一起玩4p，谢小姐身上有三个洞洞，我们兄弟三人一人一个那不是……”
    “给我去死！”
    毛羽放越说越不像话，就连6启文都有些听不下去，更何况是心高气傲的谢瑶儿，只见谢瑶儿的脸色越来越难看，最后不禁一脚踢在毛羽放的身上，毛羽放哼都没有哼一声就直挺挺的倒在地上。
    郭甫与何田器两人不禁跑到毛羽放的身边去晃动毛羽放的身体喊道：“老三，你怎么样，醒一醒啊！”
    谢瑶儿森冷的声音在两人耳边想起道：“你们不用喊了，被我踢中死**，他要是还能活着的话，那就有鬼了”
    这时两人听了谢瑶儿的话不禁愣了一下，连忙去探毛羽放的气息，结果让两人惊惧的是，毛羽放果然是没有了气息，两人不禁打了一个寒战，再去看性感妩媚的谢瑶儿的时候眼中就充斥着一种无比的恐惧。
    谈笑之间取人性命，别看郭甫与何田器平日里如何的嚣张，甚至直接或者间接的死在他们手中的人也不在少数，可是那些人都是经过出身黑帮的毛羽放操办的，可以说郭甫与何田器两人也只不过似乎外强中干的二世祖而已。
    浑身抖的望着谢瑶儿，郭甫颤声望着谢瑶儿道：“你……你杀了老三，毛叔叔是不会放过你的，你就等着……”
    没有等到郭甫将话说完，谢瑶儿不禁挥手又要杀人，不过6启文虽然对这三人很是厌烦，甚至也巴不得他们早早的死去，可是毕竟死在这舞会上有些不好，感应到谢瑶儿外泄的杀气，6启文插进谢瑶儿短裙下大腿根处的大手猛地力，趁着谢瑶儿分神的功夫一下子挤进了几分。
    就是破开这这几分的距离，6启文的大手刚好触摸到了谢瑶儿的私密之处，女儿家身上最为敏感最为私密的部位遭到触摸，就算是谢瑶儿也不禁惊呼一声，身子一软，提起的内息也在瞬间散去。
    面色潮红的谢瑶儿狠狠的瞪了6启文一眼，红唇微启喘着粗气，6启文看了谢瑶儿一眼道：“看在我的面子上，今天就不要杀人了”
    在鬼门关前走了一圈的郭甫与何田器可是被吓坏了，想到自己差点就没有性命，整个吓得差点瘫软在地上，不停的向6启文求饶。
    谢瑶儿不屑的看了两人一眼，冷哼一声道：“今天算你们走运，要不是看在启文的面子上，我非取了你们两个的小命不可，本姑娘是何等尊贵的人，又岂是你们可随意随便亵渎的，带上那具尸体给我有多远滚多远。”
    听到自己的性命可以保全，郭甫与何田器突然爆出力量，两人合力将毛羽放架起来，一路跌跌撞撞的向外面跑去。
    虽然众人隐约的都注意着6启文这里，不过除了站在别墅中的杨凝吟之外，就连陈海潮都没有现谢瑶儿杀了人，见到郭甫与何田器驾着毛羽放出去的时候还以为毛羽放是喝醉了呢。
    见到三人跌跌撞撞的走开，谢瑶儿伸手将6启文那在自己私密处作怪不已的大手给抽了出来，俏脸泛红的道：“干嘛不让我杀了他们，你这无异于放虎归山”
    6启文淡淡的一笑道：“你以为我还怕他们这些人吗，再说了今天本来是喜庆的日子，见血太多的话，恐怕不好。”
    谢瑶儿娇哼一声，玲珑的娇躯在6启文的怀中找了一个舒适的姿势靠着，目光扫过远处别墅上的杨凝吟，随着隔着很远，可是两女的目光却是交织在一起，一阵的争斗。
    谢瑶儿败下阵来道：“你和那个扬仙子究竟是什么关心？”
    6启文端来红酒品了一口笑道：“你说我们是什么关系，当然是男人和女人之间的关系”
    谢瑶儿咯咯笑道：“你就骗人家吧，难道我还能不知道清心境里出来的都是什么样的女人吗。”
    6启文笑道：“哦，那照你说清心境出来的都是什么样的女人啊，我看可都是大大的美女，至少我还没有见过过凝吟的女人呢。”
    谢瑶儿知道自己的容貌比之杨凝吟的确是差了一些，不过女人家对于容貌总是不肯轻易服输，但是没办法，谁让杨凝吟实在是太优秀了，就连出身魔门的谢瑶儿也只能承认6启文所说的话。
    不过谢瑶儿眼睛一眨笑道：“清心境里的女人身上可是有一处不同于其他女人的地方哦”
    看到谢瑶儿那暧昧与捉弄的笑意，6启文心中一动道：“你是说她们因为练功的关系难以动情，而且即便是动情，幽门也一样的如石女一般难以迎宾纳客”
    谢瑶儿愣了一下，一脸怪异的看了6启文一眼，盯着6启文看了好大一会，直将6启文看的有些莫名其妙，谢瑶儿才道：“没想到你连这样的秘密都知道，要知道这种隐秘世上知道的人绝对不会过十个人，以你的年纪绝对不应该知道这样天大的隐秘，除非…………除非……”
    6启文嘿嘿笑道：“除非怎么样？”
    谢瑶儿看到6启文的笑容，眼睛一亮道：“除非你是和杨凝吟有过亲密的接触，甚至可以说杨凝吟差点就被你给坏了贞洁之身，不然你绝对不会知道这等隐秘之事。”
    6启文笑道：“你的确是很聪明，竟然只凭着我一句话就能够推断出这么多的事情。”
    谢瑶儿用一种6启文看了都感到害怕的目光兴奋的望着6启文道：“你……你是怎么办到的，清心境的仙子被你占了那么大的便宜竟然没有杀了你，还一直留在你的身边，难道说你给她下了毒？
    6启文苦笑着摇了摇头。
    谢瑶儿眼睛一亮道：“哦，那一定是你拍了她的**照片要挟她了，咦，不对，如果是这样的话，她大可杀了你将那些照片毁了就是，究竟是怎么回事啊”
    6启文没想到谢瑶儿竟然也是如此的八卦，难道女人天生就对这种八卦的事情感兴趣不成。
    看到6启文一脸的苦笑，谢瑶儿就像是面对着一座金山却不知道该怎么去办的焦虑的小女孩一般望着6启文一脸的期盼的道：“6启文，你告诉我好不好，你是用什么方法让杨凝吟老老实实地跟在你身边的。”
    6启文看了谢瑶儿一眼道：“你问这些做什么”
    谢瑶儿笑道：“人家好奇吗，人家只是想知道你究竟是用了什么方法将杨凝吟调教的那么乖巧听话的，如果我学会了你的方法的话……”
    看着谢瑶儿两眼放光的模样，6启文不禁打了一个寒战，不愧是魔门出身的魔女，鬼知道此时谢瑶儿两眼放光是在想什么事情。
    不过6启文的确是没有用什么方法，准确的说是杨凝吟倒贴上来的，6启文也没有用什么手段去要挟杨凝吟，如果清心境的弟子是那么好要挟的话，怕是也不能存在近千年的时间了。
    “十分抱歉，我的的确确是没有用什么手段，至于她为什么会跟着我，我想你去问她的话，她应该能给你一个明确的答案。”
    谢瑶儿听了6启文的话，明显是很不满意，认为6启文一定是敞帚自珍不肯将如此厉害的驯女术教给她。
    看到谢瑶儿嘟着小嘴一副生气的模样，6启文不禁笑了起来，不过也不去解释，有些事情越是解释偏偏又越是解释不清楚。
    靠在6启文的身上，谢瑶儿老实了下来，听着不远处传来的悠扬的歌声，秀眉微微的皱在一起，6启文见了就知道此时谢瑶儿定然是在想刚才的事情。
    不过他也不去理会谢瑶儿，而是将大手在谢瑶儿的圆润的娇躯之上来回的抚摸，吃着谢瑶儿的豆腐，目光却是望向前方的会场。
    此时已经到了深夜，跳舞跳累了的众人渐渐的也没了兴致，三三两两的聚在一起用着晚餐，兴奋的谈话。
    本来毕业舞会应该是叙一叙离别之情展望一番未来，不过今天晚上6启文给众人带来的震撼实在是太强大了，拥有如此巨大的别墅也就罢了，竟然还能同时请来那么多国际知名的大明星。
    稍微有点见识的人都知道这些明星可不是光有钱就可以请来的，至少要有一定的身份，可是6启文又是什么身份呢，为什么这么多的大明星会卖他的面子呢？
    可惜的是任是他们想破了脑袋都想不明白6启文会是什么来历，不过这些也就罢了，能够做到这些也并非太难办的事情，至少国内就有不下数百人能办的比6启文还好请的明星比6启文还要多。
        
第一百九十五章 正常男人
    可惜的是任是他们想破了脑袋都想不明白6启文会是什么来历，不过这些也就罢了，能够做到这些也并非太难办的事情，至少国内就有不下数百人能办的比6启文还好请的明星比6启文还要多。
    可是有一点却最让人惊讶与羡慕，那就是短暂现身的如同瑶池走下凡尘的仙子一般的杨凝吟还有现在依然被6启文搂在怀中的谢瑶儿这两名世间无双的绝色佳人。
    谢瑶儿也就罢了，毕竟谢瑶儿最近风头太劲，几乎没有人不知道这位色艺双全的玉女明星，可是一向清纯的玉女明星见了6启文就倒贴这可让不少人差点跌破了眼镜。
    杨凝吟就更不要说了，像这等佳人只有在文学作品，仙幻小说中的仙子才能出现，可是这仙子一般的人儿竟然是真实的存在，看上去和6启文的关系还不简单，两女与6启文究竟是什么关系一时间却成了众人的话题，如果不是知道柳素颜是6启文的女朋友的话，他们都要认为这两女中至少有一名是6启文的女朋友了。
    不知道是谁想起不久前6启文与苏湘月跳舞时，苏湘月喊出的二奶、情人几个词，联想到谢瑶儿和杨凝吟会不会是6启文秘密包养的情人。
    这位仁兄将自己的猜想说了出来，结果却遭来大家的鄙视，在众人看来像杨凝吟这样凡脱俗仙子一般的人儿怎么会屈尊做别人的情人。
    不远处，以谢瑶儿与6启文的修为自然是将众人的谈话声全部的听到耳中，尤其是听到有人说自己和杨凝吟是6启文包养的情人的时候，谢瑶儿趴在6启文的胸前，小手滑进6启文的衣襟之中咯咯笑道：“他们说我们是你的情人呢，可惜的是人家现在连你的情人都不是，你都看不上人家”
    6启文看谢瑶儿一副哀怨的模样不禁苦笑道：“谢瑶儿大小姐，你是什么人，我很清楚，你这些招数对我是没有用的”
    谢瑶儿轻轻一笑道：“是吗，我偏偏就不相信了，以我的魅力，我一定能让你拜倒在我的裙下，做我的裙下之臣。”
    6启文淡淡的道：“既然你如此的自信，那我们就拭目以待吧”
    说话之间6启文就要站起身来，不过谢瑶儿则是坐在6启文的腿上，千斤坠使出一下子就将6启文给压了回去娇笑道：“你这是做什么去啊”
    6启文神色平静的道：“我还能做什么去，自然是去招呼一些这些同学”
    谢瑶儿脸上带着魅人的笑容咯咯笑道：“是吗，你真的是去招呼那些同学吗，难道不是害怕人家的媚术？”
    6启文脸上露出一声尴尬，不过还是强自道：“我自然不是怕你，我一个男人怕你一个女人做什么”
    可是话虽然如此说，可是6启文却心知肚明，他对这出自魔门的魔女的确有一丝的敬畏，现在自己是谢瑶儿突破的关口，如果不是自己对她磨练心境有用处的话，只怕自己根本就不入她的法眼。
    不过即便是这样，6启文也清楚的知道在这场较量中如果是谢瑶儿输了的话，自己倒是多了一个对自己死心塌地的美人，可是要是自己输了的话，那么以后少不得要给谢瑶儿给追杀。
    深吸一口气，6启文看了谢瑶儿一眼道：“你能不能老实一些啊”
    谢瑶儿咯咯一笑道：“你的嘴巴可没有你的身体诚实啊，那里都那么大那么硬了，竟然还嘴硬。”
    6启文苦笑道：“我又不是太监更不是柳下惠这样的阳痿人士，你那小**在我那里磨呀磨的，我要是没有反应的话我还算是一个正常的那人吗？”
    听6启文如此一说，谢瑶儿俏脸微微一红，一直轻轻的摩挲着的小**也不禁停了下来，妩媚的白了6启文一眼道：“你自己定力不行，难道还要怪我不成？”
    6启文停了谢瑶儿这近乎强词夺理的话不禁苦笑道：“这和定力没什么关系，你定力好，那让我把收拾伸到你裙子里让我摸一摸你那神秘花园，你要是能够忍得住的话以后我什么都听你的”
    谢瑶儿俏脸通红一片，闻言白了6启文一眼道：“你……你流氓”
    6启文一本正经的道：“我怎么流氓了，你不是说我定力不强吗，这要是和定力有关系的话你怎么不让我试一试看”
    谢瑶儿自认为自己是魔女，可是和6启文比起来好像自己却是纯洁而又单纯的小女孩，轻淬一声道：“你果然是个大色狼，难怪杨凝吟这样的女子也会落到你的手中。”
    6启文笑了笑，看了谢瑶儿一眼道：“你现在是不是可以离开我身上了呢，你这么坐在我身上，我可是很难受的，你知道不知道？”
    谢瑶儿的目光向着别墅上望去现杨凝吟依然站在窗前，本来想从6启文身上起来的，毕竟**下面压着一根又粗又热的东西很是不舒服，可是在看到杨凝吟之后，谢瑶儿又不愿意起来了。
    6启文苦笑着向谢瑶儿道：“我的小姑奶奶，你放过我这次好不好，那东西长时间充血可是会要人命的。”
    谢瑶儿听了咯咯一笑道：“我放过你，你又找谁去帮你泻火啊，难道是杨凝吟不成，只怕她不行吧”
    6启文道：“只要你离开我，我很快就会没事的。”
    谢瑶儿非但没有离开，反而用那小**压着6启文的凶物慢慢的摩擦了起来。
    6启文被谢瑶儿逗的心火大起，不禁伸手握住谢瑶儿的纤腰，下身微微用力，谢瑶儿惊呼一声，原来6启文将挺直的下身挤进她的双腿之间去了，虽然隔着衣服，可是谢瑶儿却感到自己的身子一颤。
    即便是魔女，可是毕竟是未经人事的雏，一下子就从6启文的怀中跳了起来，6启文一脸苦笑的看着自己那鼓起一团的下身。
    这时几名同学结伴而来，看样子是向6启文敬酒告别的。
    6启文想要站起来，可是自己下身却是没法见人，眼看几人走了过来，自己要是不站起来的话就显得有些不礼貌了，心中一动，6启文站起身来，不过身子却是贴着那张圆桌，圆桌上面的布刚好将6启文的下身给遮掩起来。
    谢瑶儿见了却是咯咯一笑，显然是看出了6启文的尴尬。
    谢瑶儿就站在6启文的边上，这么一笑犹若百花绽放一般的动人，其中的几名男同学不禁呆呆的望着满脸笑容的谢瑶儿。
    边上的几名女生不禁伸手推了一把这才让他们清醒了过来，脸上带着一丝尴尬的神色，一名男子向6启文道：“6启文，我们敬你一杯，感谢你今天的招待”
    6启文笑道：“大家都是同学，客气什么，以后到了社会上如果有什么事情的话还需要大家互相帮忙的”
    这几人可是不敢将6启文当作普通人来看了，普通人能够搞出这么大的排场吗，听了6启文的话，几人的脸上不禁露出笑容，有6启文这么一个深不可测的人物存在以后若是真的有什么事情，相信看在同学的面子上，6启文绝对不会袖手旁观。
    几人将酒一干而净，几名男生显然已经喝了不少的酒，脸上红彤彤的，瞥了一眼站在边上的谢瑶儿，一名和6启文相熟的男生凑到6启文的身前轻声笑道：“6启文，这位大明星和你是什么关系啊，大家都猜是你包养的明星，不会是真的吧”
    6启文笑了笑道：“哪有这回事，你们又不是不知道人家可是响当当的大明星，就算是真的要被人包养，那也只会去找级大富豪，咱们这些穷人哪里会被她看在眼中。”
    一名男生接着酒意笑道：“我们是穷人，你小子可不是什么穷人，以前大家都被你给骗了呢，看她刚才和你这么亲近，要是你们之间没有什么关系的话那才是怪事呢。”
    6启文笑道：“算了，反正我怎么解释你们都不会相信”
    几人哈哈一笑道：“时间也不早了，我们也该离开了，多谢你今天的招待了”
    6启文看几名女生扶着各自的男朋友要离开，不禁道：“要不要我让车送你们”
    几名男生摇摇晃晃的摆了摆手示意不需要。
    接下来一波接着一波的散去，最后走的只剩下那些大明星，这些大明星倒是冲着何萱的面子来的，先前不清楚6启文是什么人，竟然能请的动何萱帮其说话，在见到6启文之后不禁微微的有些失望，心中暗道也不过如此。
    可是当和他们一起同来的谢瑶儿表现出对6启文不一般的时候，几人不禁愣了一下，心中高看了6启文几分不禁暗自思索起6启文的身份来，毕竟能够让大小玉女这两位玉女明星如此用心对待的人绝对不是一般人。
    杨凝吟的出场更是给了这些明星以莫大的震撼，娱乐圈中最不缺少的就是美女，像他们中的几人就是有名的大美女，就算是比起何萱以及谢瑶儿来也只不过是差了那么一点点而已，可是和杨凝吟比起来却是让这几名女明星心中升起羞惭的感觉来。
        
第一百九十六章 小小赠礼，群星暴喜
    杨凝吟的出场更是给了这些明星以莫大的震撼，娱乐圈中最不缺少的就是美女，像他们中的几人就是有名的大美女，就算是比起何萱以及谢瑶儿来也只不过是差了那么一点点而己，可是和杨凝吟比起来却是让这几名女明星心中升起羞惭的感觉来。
    这时众人离去，这几个明星也向着6启文走了过来，谢瑶儿在6启文的耳边轻声的告诉6启文这些明星的名字，倒是不能怪6启文，人家6启文连何萱这样几乎是人尽皆知的大明星都不知道，更不要说这些了。
    不过说起名字来，其中倒是有几个6启文感到耳熟，似乎听自己的同学提起过。
    见到谢瑶儿与6启文当着他们的面都毫不避讳如此的亲密，几名女明星不禁在6启文的脸上多看了几眼，似乎要看一看6启文究竟有什么奇特之处究竟有什么魅力能将谢瑶儿给迷的如此的死心塌子也的。
    几名女明星干脆拉着谢瑶儿到边上轻声说笑起来，不过只看几女不时的将目光投向6启文就知道几女的话题肯定是离不开6启文。
    6启文见谢瑶儿与几个女明星那是有说有笑就像是活泼可爱的邻家小女孩一般，哪里有一点魔女的形象，6启文不禁呆了呆，嘴角露出苦笑，看来谢瑶儿是天生就会演戏，能够如此的将自己的两面自由的转换，这份本事可是让6启文为之惊讶不已。
    几女说笑，6启文可不会去怠慢几名明星，虽然是看在何萱的面子上他们才会来的，但是6启文可不想让这些人认为自己对他们有所怠慢，毕竟娱乐圈里都讲究人情的，他们给了何萱面子，那么何萱就算是欠了他们一份需要偿还的人情，要是自己给何萱丢脸的话，那也会使得何萱脸上无光。
    拍了拍手，示意方月清端来一瓶酒，这酒不是一般的酒而已6启文精心泡出来的药酒，对于男人来说那可是大补之物，尤其是可以补肾，就算是性无能的人喝上一杯也会肾水充足，连御两女绝对不成问题，更重要的是不会伤身。
    取过酒杯给几名男明星没人倒上一杯，淡淡的药香弥漫开来，让人闻了就感到身体暖洋洋的。
    一名功夫巨星笑道：“6小兄弟，这是什么药酒，竟然有如此醇厚的药香，想来不是普通之物吧”
    6启文没想到对方中竟然会有如此人物，闻言笑道：“这是我炮制的药酒，对男人来说可是大补之物，我观几位身子都有些虚，喝上一杯足可以将诸位以前所损耗的精华完全的补充回来，就是性能力也能恢复到二十多岁正当壮年的程度。”
    听6启文这么一说，这些明星不禁脸色微微一变，脸上既有被6启文看出身子虚的尴尬，可是更多的却是惊喜。
    他们这些人事业有成，要钱有钱，可是早年的荒唐生活让他们几乎掏空了身子，要不是有钱可以买来许多的补药补着的话，怕是早就丧失了那能力了。
    如今听到6启文说只需要服用一杯药酒就能够让他们恢复到二十多岁的性能力，那等于说是给了他们新生，如何不让他们感到激动与惊讶。
    但是他们也有些不相信，毕竟6启文的话就是换做谁都不会完全相信，不过6启文笑着道：“大家喝下去就知道我有没有说谎了”
    说完6启文先干为净。
    见此，几人对视一眼也将药酒给喝了下去，这时闻到药香的几名女明星走了过来，其中一名看上去似乎有三十多岁的雍容华贵的女子笑道：“什么东西，这么想”
    6启文笑了笑道：“没什么，不过是一些药酒而已，刚好请几位大哥尝一尝”
    这女子轻轻一笑道：“是吗，有好东西怎么能不让我们见识一番，难道你只让他们喝就不让我们喝，姐妹们，你们说6公子是不是看不起我们啊”
    几名女明星不禁起哄起来，6启文不禁苦笑道：“我哪里会看不起大家啊，你们能来给我捧场，那是给何萱面子也是看得起小弟，不是小弟吝啬一点药酒，实在是这药酒不适合你们喝的”
    领头的女子闻言笑道：“我还没有听说过有什么酒是我们不能喝的，你拿来，看我喝给你看”
    这时一名男明星笑着道：“芳姑，6小兄弟说的不错，这药酒的确不适合你们女人喝”
    被称作芳姑的女明星道：“那是为什么”
    这男子道：“这个，这个药酒是我们男人用来补身子用的，你们女人家喝了做什么啊”
    芳姑先是愣了一下，接着反应过来，俏脸泛红，轻淬一声道：“你们这些男人，聚在一起准没有好事，你们可不要将6小弟给带坏了”
    这男子不禁苦笑道：“也不知道是谁将谁带坏，6小兄弟可是风流人物”
    6启文听了不禁尴尬的一笑，从身上取出事先准备好的玉瓶送到几名女明星面前道：“几位姐姐前来，小弟真是感激万分，没什么送给几位的，这里面有几粒养颜丹，就当是小弟的一点心意吧”
    听了6启文的话，几女先是愣了一下，接着脸上露出惊喜莫名的神色，那名叫做芳姑的女子连忙结果属于自己的那份，将玉瓶放在鼻子前深深的吸了一口气颤声道：“是了，是了，正是养颜丹，没想到你竟然会有这么珍贵的东西”
    看到几名女明星兴奋莫名的模样，6启文不禁摸了摸鼻子笑道：“难道这很珍贵吗？”
    仿佛听了不禁白了6启文一眼，小心翼翼的就像是拿着什么珍宝一般将玉瓶收了起来，这才道：“这养颜丹对我们女人来说那可是最宝贵的东西了，自从五年前出现以后，一直只在有限的几个人手中有，我也是机缘巧合之下才从一位好朋友那里得到一颗，用了以后效果就不用说了，当时就有人说我又年轻了十岁，虽然后来66续续的我又从朋友那里求来几颗，虽然省着用，可是到现在已经好久都没能用上了，这丹药药效极好，却是有价无市，我正说再去我朋友那里求一粒来呢，没想到你手里竟然会这这种东西。”
    另外的几名女明星显然也是知道这养颜丹的药效的，毕竟以她们今时今日的地位，就算是养颜丹6启文每年只放出去数百颗，可是凭她们的手段和关系网还是能够得到几粒的，正是因为用过，所以才会知道这养颜丹的神效，因此才会在接过玉瓶之后激动万分。
    那神情比得到一颗宝石还要兴奋，让那些男明星看的不禁一阵摇头，女人的容貌，男人的尊严是女人和男人分别最看重的，6启文所准备的两份礼物一下子就拉近了他和这些明星之间的关系。
    谢瑶儿突然伸出雪白的玉手道：“6启文，我的呢？”
    6启文愣了一下道：“你的什么东西啊？”
    谢瑶儿瞥了瞥嘴就像是小女生一般委屈的道：“亏得人家对你那么好，你竟然不给人家美容的丹药，你太偏心了”
    6启文这才明白原来谢瑶儿是想要养颜丹啊，叹了口气又取出一个玉瓶递给谢瑶儿道：“你哪里还需要什么养颜丹啊”
    谢瑶儿自然知道6启文的意思，自己修炼魔功就是最好的美容方法，不过谢瑶儿拿着那玉瓶向着6启文吐了吐小舌头娇笑道：“人家自然要了，不然等过几年人家不漂亮了，你一定会抛弃人家去找漂亮小姑娘的”
    6启文见众人都向自己投来暧昧的目光，嘴角露出苦笑，瞥了一眼正得意的看着自己的谢瑶儿，6启文也没有去解释，反正就算是自己说破了嘴！怕是众人也不相信自己和谢瑶儿没有什么关系，甚至以后还会是生死相斗的敌人，可是这些自己说了又有说会相信呢。
    摆弄着手中的玉瓶，谢瑶儿看了6启文以眼道：“芳姑姐姐说这养颜丹很难得到的，就是芳姑姐姐一年也得不到几颗，可是你却一下子送出近二十粒，你这是从哪里弄来的啊”
    几女也不禁望向6启文，虽然说6启文给她们没人五颗养颜丹，如果是省着点用的话，足够她们用上一年的，可是一年以后呢，所以说她们倒是想从6启文身上知道这丹药究竟是从哪里得来的，这样一来就算是以后她们手中的丹药用完了，那么也有地方去讨要或者购买。
    6启文笑了笑道：“其实这养颜丹是我自己制作出来的丹药”
    “什么……”
    “竟然是你……”
    一众女明星听了6启文的话不禁惊呼出声，一个个的满脸诧异与不敢相信的望着6启文。
    6启文摸了摸鼻子笑道：“怎么，不像吗？”
    几女齐齐点头，6启文见了不禁苦笑道：“这养颜丹的确是我制作出来的丹药，每年只流出去近百颗，不然你们以为我上哪里去给你们搞来这么多的养颜丹啊”
        
第一百九十七章 女星，陪浴
    几女齐齐点头，6启文见了不禁苦笑道：“这养颜丹的确是我制作出来的丹药，每年只流出去近百颗，不然你们以为我上哪里去给你们搞来这么多的养颜丹啊”
    突然几女一下子将6启文给围了起来，一双双小手伸到6启文的面前，六七个女明星就像是上千只的鸭子一般聒噪，6启文的脑袋都有些大了总算是听清楚，原来众女是向自己讨要丹药的。
    想要从几女的围困中出来，可是推了几把不禁没有将几女推开，甚至还摸到几座丰挺饱满的酥乳，由于已经进入夏天，这几名女明星穿的很是清凉，都是薄薄的裙子，酥乳上大豆是贴着乳贴，连胸罩都不穿，6启文也不知道是碰触到了谁的酥乳，不过只凭借6启文的触觉，6启文就感觉到自己至少将三四个人的酥乳给抓到手中揉捏了一番。
    这些女明星感到自己胸前的敏感部位被人给摸了一把不禁惊呼连连，一张张俏脸殷红一片，不过谁都碍于面子没敢说出来，但是这样一来几女倒是纷纷的后退了几步离6启文远一些，让6启文长长的松了一口气。
    不过即便是这么一会的功夫，6启文身上也是被众人给扯的乱糟糟的，一件平整而又合身的西服彻底的报废在这几位平时端庄矜持无比的明星手中。
    6启文看了几女一眼，再看看自己身上的衣服不禁苦笑道：“我的衣服啊，你们也真是的，要丹药也就罢了，干嘛要扯我的衣服啊”
    芳姑低头看了一眼自己胸前的黑色性感的裙裾，胸前皱皱的，就是现在还从自己酥乳上传来**的感觉，刚才抓着自己的小椒乳狠狠的揉捏一把的人不是现在恶人先告状的人又是谁。
    哭笑不得的看了6启文一眼，几女对视一眼似乎隐约的感觉到了什么，连忙错开眼神，小手扯了扯衣服，将那有些皱的衣裙抚平。
    芳姑看到自己几位好姐妹的那副模样不禁露出苦笑起来，看来方才被这小家伙给占了便宜的不止是自己一人啊。
    想到这里，芳姑幽怨的白了6启文一眼道：“少贫嘴，刚才你占了我们那么大的便宜，要是不让我们满意的话，不管你和何萱是什么关系，我们姐妹可是不会放过你的”
    听芳姑这么一说，边上的几女知道自己被占便宜的事情没有瞒过芳姑的眼睛，俏脸微微一红，不过毕竟是在演艺圈中滚打这么年的人物了，一个个两眼放光的盯着6启文，那副模样让6启文看了都不禁打了一个寒战。
    6启文尴尬的一笑，似乎没有想到芳姑竟然会将这事情给说出来，见到那几名男明星疑惑的目光望过来，6启文可不想让众人将自己当作色狼，于是连忙做哀求状道：“几位好姐姐，我错了行吗，你们不是想要知道我从哪里得到的养颜丹吗，我告诉你们就是了”
    芳姑等几女听了也不去追究6启文刚才占她们便宜的事情了，眼睛一亮连忙道：“快说，你是从哪里得来的”
    6启文深吸一口气道：“那丹药的主人远在天边，近在眼前，正是区区小弟了”
    芳姑几女愣了一下不禁咯咯的笑了起来，芳姑一边笑一边道：“小弟弟，你就算是想要骗我们也要换一个好一点的接口啊，你小小年纪哪里能是这珍贵的丹药的主人啊”
    6启文耸了耸肩膀道：“反正我已经告诉你们了，你们爱信不信。”
    芳姑几女明显是不相信6启文的话，不过边上的谢瑶儿却是露出若有所思的神情，俏丽的凤目瞥了6启文一眼咯咯笑道：“哦，原来这养颜丹真是你做出来的啊，那么你给我们这么一点是不是少了些啊”
    芳姑几女见谢瑶儿竟然相信6启文的话，不过也没有去阻止谢瑶儿的举动，只是笑盈盈的在边上看着6启文如何应对谢瑶儿，此时听了谢瑶儿的话，几女也隔着起哄道：“是啊，是啊，既然是你自己做出来的东西，那么一点要多给我们一些”
    6启文笑着让几女坐下道：“小弟过几天就要开一处药铺，到时候就会开始出售养颜丹，几位姐姐人脉光，如果可以的话就帮小弟宣传一下”
    听6启文这么以说，芳姑几女眼睛一亮，一脸惊喜的道：“真的吗，你真的要开店卖养颜丹？”
    6启文笑着点了点头道：“那是自然，我骗你们做什么，到时候只要你有钱，想买多少就买多少，就算是你们买回去用来抹到全身上下来保养皮肤我也不会断药”
    “哇……”
    “太好了，我早就想全身保养了……”
    “我要年轻二十岁……”
    听到这些大明星的欢呼声，6启文额头上不禁冒出黑线，这就是让那些人捧得高高在上的大明星吗，自己怎么感觉这些大明星和普通的女人没什么区别啊。
    见到6启文那副呆呆的模样，谢瑶儿在6启文的脸上摸了一把，就像是一个女色狼一般笑道：“什么呆呢，告诉姐姐，看上谁了，姐姐帮你拉线，就是你想抱上床也没什么问题”
    6启文吓了一跳，不禁看了几女一眼，不过见到几女正那里欢喜万分似乎并没有听到谢瑶儿的疯言疯语，这才松了一口气，狠狠的瞪了谢瑶儿一眼低声道：“你要害死我啊，要是让她们听到的话，我可丢不起这个人”
    谢瑶儿看到6启文那副慌张的模样不禁咯咯直笑，听到谢瑶儿的笑声，芳姑几女回过神来笑着道：“瑶儿，你这是一个人乐什么呢，说出来让我们听听”
    谢瑶儿看了6启文一眼娇笑道：“你们想知道吗，那我就告诉你们吧，刚才启文向我说……”
    6启文听了脸色一变，狠狠的瞪了谢瑶儿一眼道：“谢瑶儿，你可不要乱说”
    芳姑几女不禁疑惑的看了6启文一眼似乎奇怪6启文这么着急做什么而且还是一脸的羞怒，难道真的是什么重要的事情不成？
    谢瑶儿咯咯一笑道：“启文说是要给你们一个惊喜，等到他的药铺开业的时候，如果可以的话，他要邀请你们去参加呢，到时候还是给你们每人一张贵宾卡”
    听谢瑶儿这么一说，芳姑几人不禁惊喜万分的向6启文保证到时候一定前去给6启文捧场，而6启文也长长的松了一口气，看了谢瑶儿一眼，见到谢瑶儿正向自己眨眼睛，6启文不禁感叹谢瑶儿不愧是魔女，刚才差点将自己给吓死。
    就在这时坐在边上的几名男明星似乎有些坐不住了，6启文看了几人一眼，突然露出了然的神色，终于明白原来是自己那杯酒的药效已经散开来，想必现在这几位大明星已经是欲火慢慢的升了起来。
    感觉也该是散了的时候，6启文笑着向几人道：“时间也不早了，我也就不再留大家了，我在天南大酒店给大家订了房间，大家休息一晚，等明天再离开吧”
    众人尤其是那几名男明星感到自己那里从来没有这么的精神过，哪里还呆得下去，纷纷拒绝，向6启文道谢过后纷纷坐上自己的车，眨眼之间就消失在夜色之中。
    看着这些男明星离开，芳姑等几女不禁笑道：“他们这是怎么了，怎么一个个像是有什么急事一样啊，这么快就跑的没影了”
    6启文心知肚明，笑了笑道：“可能是太晚了，他们急着回去休息吧”
    终于将几女也送走，谢瑶儿偏偏不肯离开，最后若不是杨凝吟突然出现的话，6启文还真的不知道该拿谢瑶儿怎么办呢。
    远远的看着谢瑶儿离开，6启文的身边站着杨凝吟，方月清师姐妹几人正指挥着那些女服务员简单的收拾一番。
    见到6启文站在那里，杨凝吟一句话都没有说就转身离去，等到杨凝吟走出好远6启文还没有觉道：“凝吟……”
    转过身来却现自己身边哪里有杨凝吟的影子，向着远处望去正好看到杨凝吟的身影消失在别墅门口。
    6启文感到莫名其妙，摇了摇头向着方月清叮嘱一番，让她们记得早点休息，接着走进别墅中。
    别墅的客厅中，一个人正静静的盘坐在那里，6启文陡然之间见了还被吓了一跳呢，当看清楚那人是地藏青的时候，6启文不禁愣了一下，此时地藏青已经换下了那什男装，身上穿着的却是薄薄的真丝睡衣，也不知道是从哪里找来的衣服，近乎透明的衣服穿在那玲珑的身段上，身上的细嫩的肌肤真可谓是若隐若现，6启文一看之下差点流出鼻血来。
    见到6启文走进来就呆呆的看着自己，地藏青不禁愣了一下，低头向自己身上看了看，扣子扣的好好的，也没有**啊。
    “公子，热水已经放好了，你去洗一个热水澡吧”
    地藏青柔柔的声音让6启文回过神来。
    6启文的目光连忙自地藏青的身上收回，转身向浴室走去，当6启文走进满是水雾的浴室中的时候，地藏青也跟着走了进来。
        
第一百九十八章 羞辱
    6启文的目光连忙自地藏青的身上收回，转身向浴室走去，当6启文走进满是水雾的浴室中的时候，地藏青也跟着走了进来。
    正准备脱衣服的6启文愣了一下道：“我要洗澡了，你跟着进来做什么啊？”
    地藏青没有说话只是默默的走到6启文的身边，伸手去帮6启文将身上的衣服脱下来。
    6启文站在那里一动不动的望着地藏青，眼中带着审视的神色，就算是此时地藏青的身上只穿着一层薄薄的睡衣，春光外泄，6启文依然显得很是平静。
    当6启文身上的衣服被地藏青给脱干净的时候，6启文的下身完全的显露在地藏青的眼中。
    那里就像是一条蛰伏的巨龙一般，可是地藏青虽然看在眼中，不过却显得比6启文还要平静，仿佛赤身**的站在她面前的6启文不存在一般。
    见到6启文盯着自己直看，地藏青抬起头来，看了6启文一眼道：“公子，该沐浴了”
    6启文淡淡的道：“你还没有回答我的话呢”地藏青道：“奴婢自然是来侍奉公子沐浴的”
    6启文盯着地藏青的眼睛，似乎要看出地藏青说的是真是假，不过地藏青那平静的眼神却让6启文突然之间笑了起来。
    那笑容就像是诡计得逞的狐狸一般，看的地藏青心中猛的一突，心中暗道，难道被他看出什么了不成。
    不过笑过之后，6启文却没有说话而是迈进浴池之中，不错，的确是一处小小的浴池，而非那能够容下两三个人的浴缸。
    6启文泡在浴池之中，浑身软绵绵的，感觉极为舒适。
    而地藏青则是站在边上不时的给6启文递一下东西，6启文瞥了地藏青一眼，嘴角露出一丝诡异的笑容道：“地藏青，将你身上的睡衣脱了吧”
    地藏青听了不禁愣了一下，惊呼道：“什么，你……你让我脱衣服？”
    6启文悠闲的道：“是啊，你看你现在和没穿衣服有什么分别，我让你脱下来不是为你好吗”
    其实地藏青身上的睡衣早就被水雾给打湿，贴在身上，那玲珑的身段完全的凸显出来，真可谓是高低起伏，风景诱人，胸前的凸起，神秘三角地带的坟起，一切都是那么的诱人心神。
    地藏青终于保持不住平静，俏脸之上慢慢的变红起来，似乎有些犹豫，向着6启文望去，想要确定6启文是不是真的要她将睡衣脱下来，如果那样一来自己可就几乎是全裸在6启文的面前了。
    6启文可不去管地藏青心中想些什么，悠然的将清水从头上浇下，连头都不回，仿佛刚才要地藏青脱衣服的人不是她一般。
    见到6启文坐在浴池中连头都不会，地藏青眼中闪过一丝羞怒的神色，贝齿咬着红唇，眼中闪过一道精光，纤手缓缓的将睡衣上的丝带衣扣解开，那被水雾给打湿了的睡衣缓缓的被地藏青给脱了下来。
    一具只穿着小小的内衣的动人娇躯出现在浴室之中，水雾粘在地藏青的娇躯之上，结成晶莹的如同露珠一般的水滴，水珠与肌肤相应，一样的晶莹，一样的剔透。
    不管地藏青内心是怎么想的，这个时候她只是一个在男子面前赤身**的女子而已，所以双手环抱，双腿并拢，侧着身子羞赧的看了6启文一眼，让她感到好受的是6启文背着她坐在那里根本就看不到自己的身子。
    地藏青站在那里根本就不知道自己该怎么做，是走到浴池中侍奉6启文沐浴还是站在这里。
    而6启文似乎已经忘了自己刚才让地藏青脱衣服的话，悠然的靠在浴池中泡着热水澡。
    也不知过了多久，地藏青的紧张渐渐的消失不见，而就在这个时候6启文突然之间转过身来，一双眼睛紧紧的盯着地藏青那粉嫩晶莹的**。
    地藏青被6启文的举动给搞的一呆，突然之间惊呼一声，连忙转过身去，可是即便是这样那光洁的粉背，修长的**以及两瓣包裹在雪白的内裤中的肉光致致的翘臀完全的凸显在6启文的面前。
    6启文的目光在地藏青的**上闪过，眼中闪过一道冷色，突然开口道：“地藏青，你到我身边究竟有什么用意？”
    地藏青没想到6启文会这么问，娇俏的身子颤抖了一下，慢慢的转过身来，一张精致的小脸满是羞红，那副羞答答的模样可以说是要多么诱人就有多么的诱人。
    就连6启文这见惯了绝色佳人的人也不禁咕噜一声咽了一口口水，不过眼中闪过一道清明，6启文并没有被地藏青的娇媚给迷惑住，而是紧紧的盯着地藏青的双眼。
    似乎没有想到6启文在看到自己的**之后还能保持清醒，眼中闪过一丝讶异与慌乱，不过一闪而过，就算是6启文都没有察觉到地藏青眼神的变化。
    深吸一口气，地藏青柔声道：“我留在你身边是想等到自己有把握的时候就向杨凝吟进行挑战，以此来获得在武道上的突破。”
    6启文嘴角挂着笑意，盯着地藏青笑道：“是吗，你留在我身边怕不是为了什么在武道上的突破吧”
    地藏青脸色一变，小脸通红，盯着6启文颤声道：“你你太无赖了，人家要不是遇不到对手的话，怎么会委屈自己呆在你这色狼的身边，你还让人家脱光了衣服伺候你，这也就罢了，你还要怀疑人家的用心……”
    说着地藏青那晶莹剔透的双眸中竟然闪现出泪光，那副楚楚可怜的模样直看的6启文微微的愣了一下，眼中闪过一道疑惑的神色，安慰地藏青道：“好了，不要哭了，我又没有说你什么，就是要问你一下，你说什么就是什么吧，要是再哭哭啼啼的话，可不要怪我将你给赶走啊！”
    6启文这么以说，地藏青才止住了啼哭声，不过还是不停的啜泣，要是被人看到浴室中的情形的话，一定会认为是6启文欺负了地藏青才会惹得如此一位绝代佳人这么委屈的轻声啜泣。
    不过6启文可不管这些，在6启文的眼中就算是地藏青再漂亮，可是还是比不过柳素颜等女，正所谓非我族类，其心必异，况且打死6启文都不会相信像地藏青这样的女子会无缘无故的留在自己的身边。
    自己是什么样的人自己最清楚，好像自己还没有那么大的魅力让在日本几乎等同于天皇地位的地藏青留在自己的身边给自己做丫头侍女。
    可是这种诡异的事情偏偏就生了，如果说没有天大的利益的话，相信地藏青绝对不会如此的委屈自己做自己的侍女，要知道这样一来像她这样的佳人，随时都会被自己要了处子之身，一旦失了童贞，莫说其他，就是修为也会停滞下来，所以说6启文才不相信地藏青所说的留在自己的身边找机会和杨凝吟比武以求得在武道上的突破。
    这样的话或许也只能骗一骗一心修行的杨凝吟，怕是连精明无比的澹台风华都休想瞒过。
    心中想着这些，可是6启文脸上却是逐渐的露出不耐的神色，冲着地藏青道：“不要哭了，下到水里伺候我洗澡，不然就将你给赶走”
    地藏青就像是受了惊的小鹿一般，一双传神的眼睛楚楚可怜的看着自己，站在那里就是不动一下。
    6启文见了心中暗道：“管你有什么目的，在老子身边呆着最好是乖乖的，不然的话，老子先占了你的身子再说，嘿嘿”
    地藏青见6启文根本就不为所动，心中的怒火就如同富士山，的火山爆一般，可是她还要死死的咬紧牙关，因为她身兼师尊的遗命，无论如何，就算是受再大的委屈也要忍着，不然完不成师尊的遗愿，自己还有何面目去见自己的师尊。
    慢慢的将心中的怒火给压了下去，地藏青踱着步子，一步一步的走到浴池边上，缓缓的下到浴池之中。
    清水瞬间将地藏青粉嫩的肌肤给打湿，晶莹的水珠溅到那精致的俏脸之上，整个人就像是出淤泥而不然的水莲花，羞赧之中俏脸殷红，甚是诱人。
    6启文突然伸手一把将地藏青拉到怀中，地藏青面对突然之间的变化不禁出一声惊呼，当现自己被6启文给抱在怀中的时候不禁奋力的挣扎起来，口中哀求不已。
    本来6启文只不过是吓一吓地藏青的，可是当地藏青那玲珑粉嫩的脂体被他给抱在怀中的时候，两人的肌肤接触，6启文不禁微微一颤，地藏青的肌肤就像是最上等的绸缎一般，温热如同暖玉一般。
    隔着一层薄薄的小内裤，6启文的硕大正顶在那两瓣圆润的翘臀之间，随着地藏青在他的怀中挣扎不已，两瓣小**更是摩擦着6启文狰狞的下身，一种舒爽的感觉传来，使得6启文不禁用力搂着地藏青的小腹向着自己的下身按去。
        
第一百九十九章 透明睡衣
    隔着一层薄薄的小内裤，6启文的硕大正顶在那两瓣圆润的翘臀之间，随着地藏青在他的怀中挣扎不已，两瓣小**更是摩擦着6启文挣狞的下身，一种舒爽的感觉传来，使得6启文不禁用力搂着地藏青的小腹向着自己的下身按去。
    “不……你不能……不能这样”
    地藏青华已经感觉到6启文那挣狞的下身正抵在自己的敏感的私密之处，从来甚至连自己都没有碰触过的禁地猛然之间被异性的硕大给抵住，那种**之中带着晕眩的感觉让地藏青华的挣扎为之一顿，红唇轻启颤声哀求道。
    6启文此时正感受着地藏青华那圆润的臀瓣摩擦着自己的下身所带来的舒爽的感觉，沉迷与其间，此时听到地藏青华的低呼声，6启文想到地藏青华的身份不禁一阵的火热。
    6启文自认为自己并非是那种感情用事的人，可是中日两国之间的千年纠葛的恩怨由来已久，可以说是势同水水，绝非一朝一夕可以淡去，况且侵华战争其间，中华武道修行界以一己之力对抗来自全世界修行界的欺凌压迫，致使中华修行界元气大伤不过巍巍中华岂是小小蛮夷可以对抗，若非全世界十几个宗教流派联合起来压制中华修行界的话，哪里会有中华多造多难的近代史。
    其中最为让中华武人位置痛恨的恰恰就是与中国一衣带水的日本。
    历史是沉重的，可是却不能为华夏子孙所遗忘，6启文不是愤青，但是他却知道自己是华夏儿女。
    听着那莺莺言语在耳边响起，6启文原本在地藏青华身上摸索不已的大手突然之间停了下来，眼中闪过一道凶光，突然之间在地藏青华的翘臀之上托了一下，地藏青华的娇躯从水中飘出落在浴池之外。
    而此时地藏青华也感受到6启文身上突然闪现的那一丝杀意，心中感到莫名其妙，当即做出一副防守的姿态，生怕自己会因为一个不小心而丧命在6启文的手中。
    谁知道6启文只是淡谈的看了她一眼，从水中走了出来，下身高高的耸立着，根本就不理会看呆了的地藏青华，径自取了浴巾裹在身上，可是下身却是隆起一块。
    从地藏青华的身边走过，6启文突然停了下来，伸手在呆呆的站在那里的地藏青华胸前的两座丰挺的饱满之上摸了一把，轻笑道：“身材不错，可惜我暂时对你没兴趣”
    地藏青身子微微一颤，晶莹的娇躯之上滚动着水珠。
    等到地藏青华回过神来，6启文已经出了浴室，看着6启文的背影，地藏青华脸上一片平静，哪里还有先前的羞赧与愤怒，眼中只有深思，显然6启文的举动让她一阵的疑惑。
    出了浴室进到客厅中，方月清师姐妹几人正坐在客厅中说话，突然之间6启文顶着下身的帐篷走了出来。
    几女一眼就看到6启文下身那凶猛的凶器，一个个小嘴张大，脸上满是惊讶与羞赧。
    6启文呆了一下，连忙坐下将下身遮掩起来，脸上闪过一丝尴尬，看了方月清一眼道：“这两天真是麻烦你们了，真该好好的谢一谢你们。”
    方月清俏脸微微泛红，刚才6启文的下身虽然没有露出来，但是那高高的帐蓬还是带给她很大的冲击。
    不过方月清毕竟对6启文大有情意，只是女儿家的正常反应而已，听了6启文的话摇头笑道：“6大哥客气了，你救了我们师傅，又帮我们打退了妖教的恶人，我们都还没有报答你呢，你要是这么说的话那可真是折杀我们姐妹了”
    黄琰已经恢复了平静，淡淡的笑道：“师妹说的是，不过如果6公子真的要谢我们姐妹的话，我们倒是希望6公子能给我们一些养颜丹”
    听黄琰这么一说，6启文见其他几女都露出意动的神色，6启文哈哈大笑道：“好啊，不就是养颜丹吗，你们要多少我就给你们多少就是了，而且我还有门生意要和你们玉女门合作”
    方月清听了道：“是什么生意啊”
    6启文神秘的笑了笑道：“没什么，等见了澹台前辈我再和澹台前辈商量，相信澹台前辈一定不会拒绝的。”
    看6启文那副神神秘秘的模样，方月清道：“难道就不能先给我们透露一下吗？”
    6启文哈哈笑道：“透露一下不是不可以，不过还是等你们师傅再告诉你们的好”
    最小的宋湘撇了撇小嘴嘟囔道：“神神秘秘的，定然不是什么好事情，我才不让师傅同意呢”
    6启文闻言只是淡淡的笑了笑道：“你们也不用着急，到时候你们自然会知晓，忙了大半宿了，想必你们也累了，大家还是早些休息吧”
    众人散去，6启文也上楼而去，站在自己的房门前呆了一下，因为6启文感受到在自己的房间中有人存在。
    轻轻的推开房门，6启文走了进去，6启文的房间是一个套间，推开卧室的门，6启文不禁呆了一下，因为躺在床上的不是别人，正是一身几乎透明的睡衣打扮的杨凝吟。
    此时杨凝吟似乎刚沐浴过后不久，秀披散在肩膀上，玲珑的娇躯之上盖着薄薄的被单正优雅的靠在床头，手中捧着一本书在看。
    床头前是一盏台灯，在朦胧的灯光照射下，杨凝吟那精致的面容，细嫩的肌肤，一切都显得那么的动人，就像是一副图画一般。
    深吸一口气，扑面而来的却是杨凝吟身上所独有的淡淡的清香，回过神来，6启文走进卧室中，目光落在杨凝吟的身上。
    杨凝吟也没有说话，只是看了6启文一眼，当目光扫过6启文那耸立的下身的时候，眼中微微的露出一丝羞涩。
    将手中的书放下，杨凝吟移动玲珑的娇躯，给6启文让出半边位置来，拿起一个枕头就那么的躺在那里背对着6启文睡下。
    6启文呆了呆，看杨凝吟的举动，难道是要和自己同床不成，6启文不知道杨凝吟这是要做什么，不过既然杨凝吟如此主动的上了自己的床，自己一个大男人还有什么好犹豫的。
    于是6启文嘿嘿一笑，经自扯掉身上的浴巾放在一边就那么赤身**的上了大床。
    当6启文在杨凝吟身边躺下的时候，6启文清楚的感受到杨凝吟的身子微微的颤抖了一下，下意识的挪动了一下身体。
    6启文见了只是淡淡的一笑，能够如此的贴着杨凝吟的香软的娇躯，6启文已经感到甚是舒爽了，要知道两人可是从来没有如此平静的躺在一张床上过，那种温馨的感觉让6启文的心慢慢的平静了下来。
    不知过了多久，6启文轻声道：“凝吟，你睡着了吗？”
    过了一会杨凝吟轻轻的应了一声道：“有什么事情吗？”
    6启文淡淡的道：“你转过身来，我们说一会话吧”
    显然杨凝吟也睡不着，听了6启文的话，杨凝吟只是稍稍的犹豫了一下就转过身来，精致的俏脸面对着6启文，一双如同星辰一般的俏目看了6启文一眼。
    6启文有些痴迷的看了杨凝吟一眼，目光扫过杨凝吟那丰挺的胸部，大片雪白晶莹的肌肤显露在6启文的眼中。
    6启文深吸一口气，鼻息之间全是杨凝吟的体香。
    杨凝吟神色平静，看似无意的道：“你和谢瑶儿是如何认识的，她为什么要如此的纠缠与你，上次你住院的时候她就曾来寻你，怕是你们的关系不简单吧”
    6启文看杨凝吟似乎有那么点自己妻子的样子，苦笑道：“你当我想和那魔女有关系啊”
    杨凝吟淡淡的道：“人家可是绝色美女，又会许多侍奉男人的床上功夫，这样的女人不正是你们男人所喜欢的吗？”
    6启文看了杨凝吟一眼轻笑道：“我怎么听着带着一股子的酸味啊，你不会真的认为那谢瑶儿是喜欢上我了吧”
    杨凝吟看了6启文一眼道：“魔门的人行事诡异，尤其是修行魔门媚术的女子更不会轻易动情，若是说谢瑶儿对你动心的话我绝对不会相信，你又非那种可以让人一见钟情的男子，谢瑶儿也不会花痴”
    6启文闻言苦笑道：“我可是你夫君啊，就算你老公真的不怎么样，你也要给我留点面子是不是，不要说的这么直接”
    杨凝吟淡淡的道：“我这是就事论事，你不要岔开话题，我看这谢瑶儿如此对你定然不怀好意，你可以当心一些”
    6启文见杨凝吟如此的关心自己，心中微微的感到一丝感动，轻笑道：“放心吧，我知道的，就是你不提醒我，我也知道谢瑶儿是什么样的女子。”
    见到6启文并没有为谢瑶儿所迷，杨凝吟一直提着的心不禁落了下来，现代社会已经没有了正邪之分，可是长久一来魔门的恶名声还是难以摆脱却是和魔门的行事诡异，手段残忍脱不了干系。
    6启文与魔门的妖女有了纠缠，杨凝吟自然是难以安心。
    长出一口气，杨凝吟胸前两座饱满丰挺的椒乳微微的颤动了一下，却是吸引了6启文的眼神，近在咫尺的丰挺诱惑着6启文的心神。
        
第二百章 雪雪呼痛
    长出一口气，杨凝吟胸前两座饱满丰挺的椒乳微微的颤动了一下，却是吸引了6启文的眼神，近在咫尺的丰挺诱惑着6启文的心神。
    6启文不是没有见过杨凝吟酥乳的绝美模样，可是如此的若隐若现却是第一次的面对，那薄纱一般的睡衣遮掩住饱满的丰挺，可是那两点粉嫩的殷红却是将簿纱睡衣给顶起，6启文看的清楚，在杨凝吟的睡衣里面并没有穿着胸罩。
    6启文听柳素颜说起过，好像是杨凝吟很不习惯穿着胸罩，反倒是很喜欢穿具有中国特色的肚兜。
    只是6启文也只是曾经见过杨凝吟穿过一次肚兜，不过还别说，穿着肚兜的杨凝吟更具有中国女人的古典气息，当时就让6启文为之呆呆的看了半天。
    注意到6启文那顶在自己胸前的火热的目光，杨凝吟俏脸之上微微的泛红，扭过脸去不让6启文看到自己脸上的羞赧。
    6启文满是爱怜的缓缓的将手伸向杨凝吟的酥胸，而杨凝吟也注意到了6启文的举动，随着6启文大手的接近，杨凝吟的呼吸变得急促起来，酥胸起伏的也厉害了许多，可见此时杨凝吟还是很是紧张的。
    胸前传来一丝凉意，当杨凝吟向自己胸前望去的时候不禁嘤咛一声，连忙将头扭到一边，可是还是止不住的娇躯轻颤。
    那是何等完美的一对丰挺椒乳，晶莹粉嫩的就像是温玉雕琢而成，顶端的两点粉色的乳晕不大不小恰如其分，真的是浑然天成。
    6启文看着坦露在自己面前散着谈淡的**的丰挺椒乳，深吸一口气缓缓的低下头去，将头埋在那深深的乳沟之间。
    滑腻、温热、**阵阵，一时之间6启文感觉自己就像是到了仙界一般，埋在杨凝吟的胸前，轻轻的感受着那肌肤的细腻晶莹，缓缓的舔着那洁白的肌肤在那嫩的可是挤出水来的肌肤上留下一道道深深的吻痕。
    杨凝吟没有去阻止6启文的动作，上了6启文的床她就有被6启文占便宜的心理准备，虽然面红耳赤、心跳加快了许多，可是由于修炼道家功法的原因，已经近乎绝情绝欲的杨凝吟即便是被6启文如此的挑逗，那芳草萋萋的下身依然是粉嫩晶莹，却是没有一丝湿意。
    过了好一会，6启文这才缓缓的从杨凝吟的胸前抬起头来，慢慢的将杨凝吟身上的睡衣分开，一具晶莹的**显露在6启文的面前。
    让6启文感到诧异的是杨凝吟却没有穿着内裤，下身**，小腹平坦，在大腿根处坟起的肉丘之上布满的柔顺的芳草。
    两条浑圆修长的**紧紧的闭合在一起保卫着那神秘的三角地带。晶莹的玉足如同春葱一般，清晰可见那静脉血管，宛若剔透的温玉一般。
    6启文虔诚的望着杨凝吟的玉体，目光情不自禁的落在那芳草萋萋之间，大手缓缓的落了下去。
    随着杨凝吟一声低呼，娇躯轻轻一颤，6启文嘴角露出一丝笑意，缓缓的用手在杨凝吟的敏感部位摩挲起来，试图将杨凝吟的**挑逗起来。
    杨凝吟面颊绯红，感受着6启文的大手在自己玉股之间作恶，可是自己是6启文的妻子，只能躺在那里任由6启文轻薄自己的身子，羞赧的感觉让她紧紧的闭上双目而不去看6启文。
    可是任由6启文使出百般手段去挑逗杨凝吟的**，就是趴在那散着清香的玉股之间舔动那敏感的缝隙，除了越来越浓郁的清香散出来，就是不见那闭合在一起的缝隙开启，更没有一丝情动的迹象。
    6启文不禁有些上火，不管其他，猛然之间跨坐在杨凝吟的纤腰之间，大手微微用力一下子就将杨凝吟的**分开，将杨凝吟的下身分的大大的，6启文的火热抵在杨凝吟的下身洞口，口中轻声道：“我就不相信你真的是个石女，就是石女我也要坏了你的身子”
    杨凝吟瞥了自己玉股之间一眼，嘤咛一声，羞赧万分，小手紧紧的抓着身下的被单，紧张的微微颤抖。
    6启文见了轻笑道：“不要怕，女人都是要经历这以遭的，不坏了你的身子，你又怎么帮我生孩子，你可不要忘了，你答应要给我6家开枝散叶的。“杨凝吟被6启文羞得面红耳赤，虽然没有去配合6启文，可是6启文却能够明显的感受到原先有些微微的挣扎的杨凝吟此时却是安静了下来，甚至微微的抬起腴臀配合着自己的举动。
    沉声吐气，6启文的下身缓缓的向着身下仙子的绝美桃园送去，只是挤进去一点6启文就被那**的温热给刺激的差点泄身。
    深吸一口气，6启文缓缓的挤进，可是还没有进去多少，身下的杨凝吟却是痛的娇躯颤抖不已，6启文见到杨凝吟光洁的额头之上布满了冷汗，小脸更是煞白一片不禁吓了一跳，连忙停止了举动，捧着杨凝吟的小脸道：“凝吟，你……你这是怎么了？”
    杨凝吟不禁轻声啜泣起来，晶莹的泪珠从那雾气蒙蒙的眼中滚落，可是任是6启文如何的询问就是不说话。
    到最后见6启文急了，杨凝吟才愧疚的看了6启文一眼道：“痛，真的好痛”
    6启文这才明白为什么一身修为深厚无比的杨凝吟会满头的冷汗小脸煞白，连忙将挤进杨凝吟体内的凶器抽了出来，杨凝吟低呼一声。
    6启文叹了口气，看来自己想要坏了杨凝吟的贞操还是不行啊，没有动情的杨凝吟下身的桃源九曲十八弯，若是强行进入的话，怕是会让杨凝吟生生的痛昏过去，自己享受而让自己的女人受罪，这可不是6启文所想要的。
    翻身躺在杨凝吟的身边，6启文轻声安慰道：“凝吟，不要伤心了，最多我不坏你的贞操就是了”
    可是6启文这么以说，杨凝吟眼泪哗哗的往下落，那副楚楚可怜的模样让6启文连忙道：“怎么了，怎么又哭起来了，我不是说了以后不欺负你的吗”
    杨凝吟嘤咛一声趴在6启文的怀中轻声啜泣起来，火热的泪珠低落在6启文的胸膛之上，融入到6启文的心中，将6启文对杨凝吟的最后一丝怨气消融。
    轻轻的拍着杨凝吟光洁的粉背道：“快不要哭了，再哭就不漂亮了，夫君可就不喜欢你了啊，是不是怕痛啊，夫君不是答应你了吗，以后不强迫你就是了”
    杨凝吟轻声啜泣道：“不……不是的，人家只是有些伤心而已
    6启文将杨凝吟眼角的泪珠轻轻擦去笑道：“伤心什么啊，是不是不愿意留在我身边啊，如果是这样的话我修书一封，直接将送回师门就是了”
    正说话间，6启文感到胸前传来一阵剧痛，低头望去却见杨凝吟那晶莹的红唇正咬着自己的胸前的肌肉。
    6启文痛的叫道：“杨凝吟，你要谋杀亲夫啊，想要咬死我啊”
    杨凝吟脸上挂着晶莹的露珠，狠狠的瞪了6启文一眼道：“你……你都将人家这样了，竟然说要将人家给休了，你们这些臭男人……”
    6启文看到自己胸前被杨凝吟咬出的深深的牙印，其中有血丝渗出，长长的叹了口气道：“你可不要一棍子将所有的男人给打死，再说你才经历几个男人啊，我们男人怎么了？”
    杨凝吟俏脸一红，诺诺的道：“你……，你干嘛说要将人家给休了？”
    6启文轻笑道：“我不是怕你不愿意跟着我吗，现在你也没少什么，送你回山不是正好吗”
    杨凝吟道：“你都和我那样了，就算是没**给你，可是现在又和**有什么区别，难道你已经玩腻我了，所以觉得我是个累赘，想要将我给甩掉？”
    6启文睁大了眼睛盯着一脸正经的杨凝吟不禁伸手向杨凝吟的额头摸去，道：“也没有烧了，你怎么说起胡话来了？”
    杨凝吟俏脸一红道：“被我说中心思了吧”
    6启文苦笑道：“你这是跟谁学的啊，难道你不知道自己有多诱人吗，我就算是一辈子搂着你不下床也不会感到厌烦，竟然还说我玩腻你了，先别说我有没有玩你，就算是要玩那也永远不会感到腻的，真不知道你这小脑袋是怎么长的，平时看起来挺聪明，怎么就说起傻话来了”
    杨凝吟俏脸通红一片，伸出小手轻抚着6启文胸前的齿痕道：“人家，人家不是怕你嫌弃我不能陪你吗，书里不是说不能侍奉自己夫君的女人是会被自己的夫君给抛弃的”
    6启文呆了呆道：“你看的都是什么书啊，竟然会宣传这样的思想”
    杨凝吟羞赧的看了6启文一眼轻声道：“你是不是憋的很难受啊？”
    6启文翻了翻白眼道：“你这不是废话吗，不过放心吧，我忍一忍就没事的。”
    突然6启文不禁低呼一声，感觉到自己的下身已经落在了一只微凉的小手之中，6启文望去，不是杨凝吟的小手还会是谁的。
        
第二百零一章 桃花运
    突然6启文不禁低呼一声，感觉到自己的下身已经落在了一只微凉的小手之中，6启文望去，不是杨凝吟的小手还会是谁的。
    诧异的看了杨凝吟一眼，杨凝吟羞赧的道：“我知道忍着对自己的身体不好的，还是我帮你用手泄出来吧”
    6启文自然是不会拒绝，连连点头笑道：“好老婆，你可真好”
    杨凝吟淡淡的道：“怕是没有你的素颜好吧”
    6启文见杨凝吟提起柳素颜，脸上的笑容微微的一滞道：“我是不是很花心？”
    杨凝吟点了点头。
    6启文苦笑道：“我也不想的，原本我只想好好的和素颜过自己的二人世界，可是世事多变，连我自己都没有想到自己会变成现在这模样，让我抛下素颜那是决计做不到的，怕是那样一来你也会看不起我这样的男人。”
    杨凝吟小手轻轻的在6启文的下身律动，叹了口气道：“其实你不用埋怨自己的，你会变成这样并不是你的原因，而是另有原因的。”
    6启文心中有一个结，那就是这几个月来，自己竟然变得花心起来，凡是接近自己身边的优秀的女人，自己竟然都会升起占有的**，尽管是自己蝎力的克制，可是还是相继接受了杨凝吟、方月清。
    如今听杨凝吟一说，6启文恰恰感到一股**的快感自下身传来，长长的呻吟一声，颤声道：“什么原因，你快告诉我！”
    杨凝吟看了6启文那依然狰狞的下身一眼，小脸通红的道：“你……你怎么还没泄出来啊”
    6启文没想到杨凝吟会这么说，脸上露出一丝自得的神色道：“那是自然，你男人的本钱雄厚，你应该感到高兴才对啊”
    杨凝吟叹了口气，看了6启文下身一眼道：“也不知道素颜怎么受得了你，你命中注定桃花泛滥，加上又修炼一门专修纯阳气息的纯阳仙诀，要是不好色一些的话，怕是总有一天你要被你体内的纯阳之气给撑爆，或者就是你的女人受不住的挞伐，生生的被你给折磨死”
    6启文打了一个寒战，下身一下子萎缩了不少，颤声道：“怎么可能，我怎么会修炼那种邪门歪道的功夫”
    杨凝吟轻笑道：“你这么说那可就差了，你们6家修行的乃是正宗的上洞八仙吕纯阳道祖嫡传的纯阳仙诀，怎么可能是邪门歪道的功夫呢？”
    6启文疑惑的道：“你说我们家传的养生功法竟然是吕纯阳的纯阳仙诀？”
    杨凝吟点了点头道：“这是自然，不过这件秘密只有极少数的人知道，怕是世上知道这件秘密的人不会过十个人吧”
    6启文道：“难怪传说中吕纯阳会三戏白牡丹呢，原来是因为修炼所致啊，我还当他是个情仙呢”
    杨凝吟笑道：“你还是考虑一下该怎么应付你体内积聚的越来越多的纯阳气息再说吧”
    6启文道：“怎么会这样，为什么我从来就没有听父亲说起过？”
    杨凝吟沉吟了一下道：“如果我猜得不差的话，公公他老人家怕是早就停止修炼这门功法了”
    6启文听了杨凝吟的话忽然想起什么道：“原来如此，我终于知道爹爹他为什么几十年修为没有寸进的原因了，没想到竟然会和我们家传的修行功法有关，可是为什么爹爹他不告诉我呢”
    杨凝吟叹了口气道：“因为你们6家修行的纯阳仙诀和我们清心境所修行的清心诀乃是一套绝佳的双修功法，想必就算是师尊不向公公求九转灵丹，公公也会想办法促成你和我的婚事的。”
    6启文一时间听到这么多的秘辛不禁有些反应不过来，**也渐渐的淡了下去，原本在杨凝吟小手中挣狞无比的凶器竟然成了一条睡龙。
    杨凝吟没有想到会这样不禁愣了一下，6启文见到杨凝吟那副诧异的模样，淡淡的一笑伸手将杨凝吟揽到怀中，两人躺在床上，被单盖在腰间，将两人的下身遮掩起来。
    6启文一只手抓着杨凝吟的一只酥乳在手中轻轻的揉捏着，低头在杨凝吟那娇艳的红唇上吻了一下道：“你说我们所修炼的功法是相互互补的？”
    杨凝吟感觉到6启文的大手在自己的胸前作恶，虽然感觉怪怪的，可是也没有去扫6启文的兴致，听了6启文的话轻声道：“正是如此，下山的时候师尊告诉我的，本来我们清心境几乎是不嫁弟子的，可是因为对象是你们6家，加上事先答应公公的话，所以师尊才会同意我下山来找你。”
    6启文心中一动道：“难道说你们清心境从前就有弟子嫁做我们6家的媳妇？”
    杨凝吟诧异的看了6启文一眼道：“你……你怎么知道？”
    6启文笑道：“自然是猜的，若是不差的话，怕是两百年前我们6家的那位惊才绝艳的祖宗吧，自从修行没落以来，他是极少数达到元婴期的人，我想如果是没有什么际遇的话，恐怕以我们6家这孤阳的心法也不可能做到破丹成婴，现在听你这么一说，我想应该和阴阳和合有关，所以才会猜到你们清心境的弟子曾经嫁到过我们6家。”
    杨凝吟轻轻的抚摸着6启文胸前被自己咬下的齿痕道：“你说的不错，这件事情是我们清心境的秘密，正是因为跟你结合不但不会影响到我的修行，反而会对我的修行有利，所以师尊才会这么轻易的答应公公的要求的，不然就算是我重伤不治，师尊也不会开这个先例。”
    6启文拔动y杨凝吟丰挺椒乳的顶端的凸起笑道：“如此说来只要你我能够阴阳和合，我就能够达到元婴期的修为了吗？”
    杨凝吟笑道：“哪里有你想的那么容易，你要是达不到金丹期的修为的话，我们两个根本就无法结合，你想达到元婴期，还是做梦去吧”
    6启文一个翻身将杨凝吟压在身下咬着杨凝吟的酥乳道：“好啊，原来你早就知道这些，还在我面前装作自己很委屈的模样，你说我要怎么惩罚你好呢？”
    杨凝吟咯咯一笑，俏脸之上绽放出妩媚的笑容，一时之间杨凝吟荣光大盛，直看的6启文一阵失神。
    6启文回过神来，再去看杨凝吟的时候依然会感到一阵的意动神摇，感叹道：“凝吟，你这一笑终于让我知道为什么古人有要美人而不要江山的举动了，若是让我在江山和美人之间挑选的话，我一定……”
    杨凝吟脸上满是妩媚的神色，与平时的清冷就像是两个人一般，杨凝吟之所以会有如此的表现，一方面是与6启文开诚布公的谈了一番，另一方面是受到谢瑶儿的刺激，所以才会有如此的一番举动。
    正当她认为6启文会说出愿意为了她而抛弃江山的时候，却听6启文笑道：“我一定会去选江山……”
    杨凝吟呆了一下，红唇一撇，给6启文一个侧面，显然是生气了。
    看到杨凝吟的反应，6启文不禁一阵哈哈大笑，伸手捧着杨凝吟清冷的小脸，低头在杨凝吟的双眼之上吻了一下道：“生气了？”
    杨凝吟淡淡的道：“我才没有那么闲心和你生气呢”
    6启文笑道：“我是和你说笑的，就算是江山再好，哪里有我的凝吟好啊，跟凝吟在一起我夜夜快活似神仙，做皇帝却要累个半死，当然如果我做了皇帝的话，那么你一定要做我的皇后。”
    女人一定要用来哄，不管是什么样的女人都是一样听不得自己情郎的甜言蜜语，杨凝吟这仙子一般的人物也一样是女人，自然也摆脱不了女人的共性，听了6启文的一通甜言蜜语，俏脸之上泛起笑容，竟然给了6启文一个香吻。
    6启文拥着杨凝吟的娇躯躺在床上，大手抚摸着杨凝吟的娇躯道：“凝吟，你对地藏青华怎么看？”
    杨凝吟眼中精光闪烁，浑身上下洋溢着一种异样的气质，那是一种智慧的光芒。
    只听杨凝吟淡淡的道：“地藏青华的理由的确是很充分，也很符合武人的习性，可是有一点地藏青华做的有点过头了，不然我真的看不出地藏青华留在我们身边是别有用心。”
    听杨凝吟如此一说，6启文当即笑道：“原来你也认为地藏青是别有用心啊，可是你门为什么又让她留下来了呢？”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“谁让你收她做奴婢的，如果不是这样的话，我和素颜绝对不会将她留下的”
    6启文愣了一下尴尬的道：“这个……这个我不是想要让她知难而退吗，谁知道她竟然真的肯做我的奴婢，你让我怎么办，难道说出去的话要收回来不成，我可做不到”
    杨凝吟笑道：“你也算是错有错招了，如果不是她硬是要拜你做主的话也不会引起我的注意，我也不会怀疑她这样的女子会别有用心。”
        
第二百零二章 单纯
    杨凝吟笑道：“你也算是错有错招了，如果不是她硬是要拜你做主的话也不会引起我的注意，我也不会怀疑她这样的女子会别有用心。”
    6启文道：“那你知道她留在我们身边究竟是有什么目的吗”
    杨凝吟笑道：“我又不是神仙，哪里知道她的目的，不过既然她留在我们身边，所图的东西应该就在你我的身上。”
    6启文笑道：“看来她的目标很可能是你了，你看我武功不如她，其他的又没有什么值得她所窥视的，想来她是冲着你来的。”
    杨凝吟眉头皱在一起，缓缓的摇头道：“不像，据我观察，她平时的注意力大多数的时候都是放在你的身上的，她的目标是你才是真的。”
    6启文突然笑道：“难道说她看上了我，想要劫色不成？”
    看到6启文那副故作的惊慌的模样，杨凝吟不禁笑了起来，待到停下来的时候，杨凝吟道：“不管她有什么图谋，我们只需要以不变应万变就是了，相信总有露出尾巴的时候。”
    6启文的大手滑到杨凝吟的翘臀之上，大手在股沟之间摸索着，竟然分开了两瓣翘臀碰触到一处娇艳的敏感处。
    杨凝吟的身子一颤道：“不要……，不要碰那里，那里脏……”
    6启文嘿嘿一笑，一根手指在那两瓣翘臀的缝隙之间摩挲着那处娇艳的菊花蕾，在杨凝吟的耳边轻声道：“好夫人，既然前面进不去，要我们我们玩后庭花如何？”
    杨凝吟愣了一下道：“后庭花？”
    6启文的手指轻轻的碰触了一下那处敏感的菊花蕾，邪邪的笑道：“就是这里了”
    杨凝吟的身子一僵，猛然之间从6启文的怀中滚出，离得6启文远远的，一脸怪异的看着6启文道：“你……你太不尊重人家了，那里怎么可以”
    看到杨凝吟那副慌乱的模样，6启文感到对杨凝吟的性教育还是不够，一脸正色的道：“那里怎么不可以，古来有之”
    杨凝吟满脸通红，看着6启文道：“你……你以后不要碰我，原来你还好男风”
    6启文听了眉头一皱，满脸苦笑，没想到自己在杨凝吟心中竟然成了从背背山下来的男同了，顿时感到一阵的不爽，伸手将杨凝吟抓到自己的身边，啪啪几下拍在杨凝吟的翘臀之上，登时那粉嫩的臀瓣之上红艳艳的一片。
    6启文一边击打着杨凝吟的翘臀，一边道：“我让你这小脑袋胡思乱想，竟然把你老公想成那样的人，我有那么龌龊吗”
    杨凝吟趴在床上被6启文打着自己的小**，羞赧的价将头埋在枕头之间，雪雪呼痛。
    6启文慢慢的改击打为轻轻的抚摸，看着那雪白的臀瓣上的手印，心中泛起一阵怜惜，缓缓的伏下身去，亲吻着那粉嫩的臀瓣。
    杨凝吟的身子微微一颤，随着6启文的亲吻，红唇之中慢慢的流露出诱人的呻吟声。
    两人拥在一起说着绵绵的情话，渐渐的进入了梦乡。
    车子呼啸的驶进校园，早早的6启文就接到孙老师的电话让他来照看柳素颜，接到电话的时候6启文正抱着杨凝吟滑腻的娇躯做着美梦呢，接到电话吓了6启文一跳连忙询问柳素颜是不是出了什么事情。
    在知道柳素颜只是喝醉了酒之后才松了一口气，连忙起床，喊起地藏青华就向学校赶了过去。
    车子在柳素颜的公寓前停了下来，6启文叮嘱地藏青华在下面等着，取出钥匙，开了门就进入到公寓中。
    孙老师明显已经离开，6启文走到柳素颜的卧室之中，顿时闻到一股子的酒气，只见柳素颜正躺在床上，浑身散着一股酒气。
    6启文不知道柳素颜喝了多少的酒，到现在都没有醒来，走到窗边将窗户打开，使房间中的酒气排出。
    转过身来这才仔细的去看躺在床上醉的不省人事的柳素颜，原本盘在后面的髻有些凌乱，不过雪白的脖颈依然露在外面，那件黑色的长裙礼服有些皱，显然是躺在床上所压出来的。
    取出一粒醒酒丹喂柳素颜服下，6启文走进卫生间拿来湿毛巾给柳素颜擦脸。
    不能不说6启文喂柳素颜的醒酒丹的药效极佳，只是十多分钟的时间，原本醉醺醺的柳素颜就醒了过来，睁开双眼刚好看到一脸关切的望着自己的6启文。
    见到6启文，柳素颜眼睛一亮，讶异的道：“你不是去参加舞会去了吗，怎么会陪着我啊”
    6启文笑道：“你看现在都什么时候了，真不知道你喝了多少酒，竟然醉了一夜”
    柳素颜脸上露出尴尬的笑意道：“现在是什么时候了，昨夜我不停的喝酒，哪里还记得自己喝了多少啊”
    6启文知道柳素颜在学校的名气，被人敬酒也很正常，只是没想到柳素颜会喝那么多而已，因此有些生气的道：“现在已经是第二天的早上了，幸好没有出什么事情，你喝了这么多酒，要是出什么事的话，可就没有什么后悔药可卖。”
    柳素颜如何听不出6启文话里的怒气，坐起身来，拉着6启文的胳膊轻轻的晃动道：“启文，是我不好，你不要生气好不好”
    6启文绷着的脸上露出笑容，叹了口气道：“以后千万不要喝这么多的酒了，喝酒伤身，虽然说你有内息在身，可是也要尽量的有节制，不然再好的身子也经不住这么的折腾。”
    柳素颜点头道：“好，好，我都听你的”
    6启文道：“你看你浑身的酒气，快些去冲一个澡吧，一会我带你去吃早餐。”
    此时柳素颜也闻到自己身上的酒气，眉头一皱道：“怎么这么重的酒气，我要去冲一冲。”
    说话之间柳素颜就从床上跳了下来，一点都避讳6启文，伸手将身上黑色的晚礼服的衣扣解开，当一套黑色的长裙从柳素颜的娇躯之上滑落的时候，一具晶莹的娇躯只穿着黑色的花边胸罩与蕾丝内裤包裹着娇躯上的三点地带。
    6启文还是第一次看到柳素颜全身穿着黑色的性感内衣，那种黑色与晶莹的肌肤所形成的鲜明的对比让6启文看的一愣。
    柳素颜可不管6启文呆呆的看着自己，走到衣柜之前，弯下腰去打开衣柜挑选一身要换的内衣。
    而柳素颜这个弯腰的姿势却使得那两瓣包裹在黑色的性感蕾丝内裤中的翘臀高高的隆起，那种姿势再诱人不过。
    站在柳素颜身后的6启文咕噜一声咽下口水，突然向前迈出几步，隆起的下身隔着薄薄的休闲裤正抵在柳素颜的翘臀之上。
    大手环在柳素颜的腰间，6启文低头在柳素颜的粉背之上亲吻着，一路向下细密的亲吻更是落在那丰腴的臀瓣之上。
    柳素颜被6启文冲击的差点倒在衣柜之中，惊呼一声，身子被6启文吻的有些软，可是透过那落地镜，柳素颜清楚的看到6启文在自己的小**上疯狂的亲吻。
    柳素颜费了好大的劲才从6启文的怀中挣出，拿着一件白色的镂空绣花内裤跑进浴室之中，失去了诱惑，6启文激动的情绪慢慢的平复了下来。
    想到自己刚才竟然有些控制不住自己，6启文不禁一阵苦笑，难道真的如杨凝吟所说的那样自己注定是要有很多的女人，如果自己也学自己父亲那般停止修炼的话，蓬勃的**自然会慢慢的消失，可是那样以来自己从此修为难有一丝进步，更是会辜负自己父亲用生命为自己换来的可以进阶元婴期的机会。
    可是只有进入元婴期以后自己才能控制自己的**，在元婴期之前的这段时间，自己却要被越来越强的纯阳气息给控制，以后怕是要每夜无女不欢。
    坐在床上，6启文不禁长长的叹了口气，就算是自己愿意在女人身上泄**，可是怕是也没有几个女人能够经得住自己的挞伐。
    躺在床上，6启文的眉头皱在一起，脑海之中突然闪过一种丹药的名字，清心寡欲丹，这是一种可以让人变得清心寡欲的丹药，简单的说也就是这种丹药能够压制人类的各种**，虽然只是压制，不过对于6启文来说却是当前最适用的丹药了，要知道随着他每天修行不停下来，体内的纯阳气息越来越多，6启文不敢保证自己能够什么时候都能控制自己对女人的**。
    万一什么时候自己控制不住对其他的女人造成伤害的话，那可就不是自己愿意看到的了，要是被当作**犯的话那才是坏了自己的名声呢。
    所以6启文就需要一种能够在关键时刻让他保持清醒的丹药，索性他们6家的先祖或许早就有了先见之明，特意在手抄本上记录有这种丹药，当时6启文看了那手抄本上的数十种丹药，唯独对清心寡欲丹的作用不清楚，现在想来，6家的先祖也和他有过同样的经历，所以才会如此慎重的将清心寡欲丹的药方写在了手抄本的前几页。
        
第二百零三 携美立业，混混来犯
    所以6启文就需要一种能够在关键时刻让他保持清醒的丹药，索性他们6家的先祖或许早就有了先见之明，特意在手抄本上记录有这种丹药，当时6启文看了那手抄本上的数十种丹药，唯独对清心寡欲丹的作用不清楚，现在想来，6家的先祖也和他有过同样的经历，所以才会如此慎重的将清心寡欲丹的药方写在了手抄本的前几页。
    听着浴室中传来的哗哗的水声，6启文躺在床上慢慢的回忆着清心寡欲丹所需要的药材，一番思索过后现这清心寡欲丹竟然需要一种奇特的药引，赫然是寺院的香灰。
    要想得到香灰却也是很容易，只是6启文很是奇怪，药方中其他的都是药材，可是偏偏作为药引的却是看似再普通不过的香灰，就算是6启文见到过千奇百怪的药材，但是将香灰当作药引来用却是第一遭
    不过世间万物皆可入药，这一点6启文却是明白，只是有些惊讶而已。
    有了压制自己体内越来越强的**的办法，6启文也松了一口气，自己暂时还能够控制住自己的言行，不过看现在的情况怕是要不了半年的世间自己就要用到那清心寡欲丹了，因此炼制清心寡欲丹的事情被6启文提上了日程。
    正当6启文想着这些的时候，浴室的门被人给推开，身上裹着一件雪白的浴巾正拿着毛巾擦着头上的水珠的柳素颜走了出来。
    瞥了躺在床上的6启文一眼，柳素颜站在落地镜之前，一边对着镜子梳理秀一边道：“启文，昨晚舞会办的怎么样，没有出什么乱子吧”
    6启文心中暗道毛羽放这小子都被谢瑶儿给打死了，要不是没有传扬出去的话，怕是早就闹得沸沸扬扬了。
    不过6启文却是不会将这件事情告知柳素颜的，毕竟6启文也不愿柳素颜为这件事情而担心，况且打死毛羽放的人是谢瑶儿而不是他6启文，自己操那么多的闲心做什么。
    所以6启文笑着靠在床头，看着柳素颜那露在外面的光洁的粉背以及一段修长晶莹的**道：“没事，你也不看是谁办理此事的，自然不会出什么乱子”
    柳素颜闻言轻笑不已，扯下身上的浴巾，只穿着一身鹅黄色的性感内衣的娇躯显露出来，玲珑有致，恍若玉琢。
    柳素颜清脆的声音道：“要不是有月清妹妹帮着你的话，凭你还不知道会将舞会搞成什么模样呢”
    看美女脱衣是一种享受，同样看一名美女在你面前优雅的穿衣服同样也是一种莫大的享受。
    6启文此时就是在享受着柳素颜穿衣的优雅姿态，看着那浑然天成的娇躯一点点被合体的衣衫遮盖，6启文长长的叹了口气。
    一身套装穿在身上，秀披散在肩头，加上柳素颜身上积聚的书卷气息，一看就像是古代的大家闺秀一般，浑身上下透着书香。
    看到6启文痴迷的看着自己，柳素颜脸上洋溢着幸福的笑意，走到床边，拉了6启文一把将6启文唤醒。
    6启文呵呵笑道：“我的素颜宝贝是越来越迷人了，老公都被你给迷的神魂颠倒了”
    柳素颜挽着6启文的胳膊，而6启文的胳膊正压在她胸前的饱满丰挺椒乳之上，闻言白了6启文一眼笑道：“人家饿了”
    6启文道：“走吧，我们去吃早饭，刚好我还有事情要和你商量一下。”
    地藏青华开着车在一间优雅的餐厅前停了下来，由于是早上，并没有多少的客人，所以6启文与柳素颜很容易的就找到一个安静的位置坐下，点了饭菜，一边说话一边等着上菜。
    饭菜上来之后，6启文一脸笑意的看着优雅的用餐的柳素颜，吃了个半饱，柳素颜吃饭的度慢了下来，看了6启文一眼道：“启文，你不是说有事情要和我商量吗，究竟是什么事情啊？”
    6启文道：“其实也不是什么大事，前些日子我已经和你提起过的。”
    柳素颜愣了一下，心中一动，忽然道：“难道说你要开药店了吗？”
    6启文点了点头道：“难得你还记得这件事情，昨天以后我们已经正式的毕业，若是没有谋生的能力的话，我拿什么来养活我的好老婆啊”
    柳素颜白了6启文一眼娇哼道：“你的老婆是杨姐姐，才不是我呢”
    6启文尴尬的一笑道：“都是，都是，你们两个都是我的好老婆”
    柳素颜已经接受6启文有其他女人的事情，所以也不在这件事情上与6启文胡搅蛮缠，只是一边用餐一边道：“你找好开药铺的地方了吗，而且有没有准备好要销售的丹药，这些事情可都是要事先准备好的”
    6启文笑道：“你就放心吧，这些我都准备好了，药店我已经托许巍这小子买了下来，昨天晚上他告诉我己经装修好了，一会我们就可以去查看。”
    柳素颜优雅的用餐巾将嘴角并不存在的油腻擦去，脸上露出惊讶的神色道：“看来你早就计划好了，想来丹药你也已经准备好了吧”
    6启文点了点头道：“那是自然，我计划我们新开的药店以水韵丹和养颜丹两种药物为主打药物，再辅以其他的丹药，相信到时一定能够日进斗金。”
    柳素颜眉头一皱道：“可是你那药物要是想卖的话，必须要经过国家卫生部门的监督检验的，不然不可能让你大量出售的。”
    6启文道：“你就放心吧，让许巍买下药店的时候我就已经托他将药监部门的关系打通了，只要我们的药物不搞出人命来，就算是我们卖砒霜也不会有人来查的。”
    柳素颜轻笑道：“看来你什么都想到了，现下就等开业大吉了吧”
    6启文道：“那是自然，我再怎么说也是工商管理学院的高才生不是，这点开药店的常识还是知道的。”
    柳素颜喝了一口咖啡道：“你什么都准备好了，那还和我商量什么啊”
    6启文道：“我这不是和你说一声吗，以后药店就是我们共同拥有的财产了，你作为管家婆自然是要知道的。”
    柳素颜轻淬一声道：“谁是你的管家婆啊，我才不管这些呢，最多药店开业的时候我让那些好姐妹去帮你捧场就是了。”
    6启文笑道：“昨天晚上我已经说通了那些大明星，到时候她们可是很有可能去回去捧场的。”
    柳素颜闻言笑道：“你倒是有本事，竟然还能请来大明星了。”
    6启文讪笑道：“不是我面子大，而是养颜丹的诱惑力大，我都不知道养颜丹竟然有那么大的名气了。”
    柳素颜翻了翻白眼道：“也就你这呆子不知道养颜丹的珍贵，不过你可要感谢我，要不是它们经我的手流出去的话，你可打动不了那些大明星。”
    6启文呵呵笑道：“是，是了，我要多谢老婆你帮我打响了养颜丹的名气”
    柳素颜脸上带着笑意道：“你不是说有两样丹药作为主打产品的吗，除了养颜丹另外一种是什么丹药啊”
    其实柳素颜心中隐约的有了答案，只是有些不确定而已，所以才会面色羞红的询问6启文。
    见到柳素颜那副娇羞的模样，6启文嘿嘿笑道：“既然你自己心里明白，干嘛还要多此一问啊”
    柳素颜轻呼一声道：“难道你真的要卖出水韵丹这样的药物不成？”
    6启文笑道：“那是自然，要知道这可是造福无数男性同胞的壮举，况且这也是暴利行业，岂能放弃。”
    柳素颜深吸一口气，忍住羞赧道：“我怕会有人拿着水韵丹做下恶事来”
    6启文笑了笑道：“放心吧，水韵丹更多的是补药，不是现在市场上的那种春药，不会被人拿来做坏事的，还有，你以为天下的男人都有你老公的能力啊，要知道像你老公这样金枪不倒的男人可是世间少有。”柳素颜面色羞红，偷偷的向周围看了看，幸好早上餐厅中并没有多少人，就算是有人不时的向他们投来关注的目光，也只是为柳素颜的清丽脱俗所吸引，并不是听到了6启文的话。
    怕6启文再说出什么羞人的话来，已经吃饱了的柳素颜拉着6启文冲出了餐厅道：“带我去看那装修好的药店”
    两人刚出了餐厅，还没来得及上车就见不远处传来一阵喊声道：“就是他们，大家一起上，难得敲断手脚，女的抓走”
    6启文与柳素颜只是愣了一下，只见那帮手里拿着砍刀，钢管，一看就是混黑道的人向着他们涌了过来。
    来人大约有二十人左右，领头的则是一个面目狰狞的三十许的男子，这男子只穿着一件背心，粗壮的胳膊上纹着猛兽的图案，手里提着一把看到，看上去倒是吓人，一般的人见到这么一班人非被吓住不可。
    看着来人向着他们走了过来，6启文与柳素颜对视一眼，也不进到车中，静静的站在那里，等着这些人将他们给围了起来。
        
第二百零四章 霹雳手段，日进斗金
    看着来人向着他们走了过来，6启文与柳素颜对视一眼，也不进到车中，静静的站在那里，等着这些人将他们给围了起来。
    一众人也不顾及街道上的人投来的目光，就那么的将6启文两人给围了起来，从边上路过的人看到这架势都纷纷绕道而行，有几个热心人想要打电话报警，可是却被边上的人告知那些混混不是一般人能够招惹的起的，尤其是在告知了这些混混的来历之后，那些热心人一个个被吓了一跳，再不敢升起打电话报警的念头。
    6启文两人耳目通明，自然是将周围的人的反应看在眼中听到耳中，心中明白了这些人的来历，嘴角不禁露出苦笑。
    这些看上去凶恶无比的人正是这个城市最大的黑帮老大毛松派来的，目的就是要将6启文搞的生不如死，原因就是在6启文举办的舞会上，他的儿子毛羽放被人给打死，虽然知道打死毛羽放的人是谢瑶儿，但是作为举办舞会的主人6启文一样被毛松给恨上了。
    柳素颜感到有些莫名其妙，不过感受到这些人看向她的那种充满了**的目光之后，柳素颜可是对这些社会人渣没有一点的好感，微微的冷哼一声。
    6启文握着柳素颜的手，神色不变的看着走在前面的那个壮汉，谈淡的道：“不知这位大哥为什么将我们围着，难道有什么事情不成？”
    傻彪李是人们送给他的外号，受一部电影的影响，他就落了一个傻彪李的称号，连他的名字都很少有人称呼了。
    不过虽然被人称作傻彪李，可是他却一点都不傻，反而很是精明，得了老大的吩咐前来教训6启文，此时见到6启文没有一点慌张的意思，甚至还能如此平心静气的和自己说话，再看一下站在6启文身边散着不凡的气质的柳素颜，还有边上那价值几百万的跑车，傻彪李立刻就知道6启文的身份应该很不一般。
    不过他们是混黑社会的，对于富豪什么的也不是畏惧，得了自己老大的吩咐，哪里还管其他，就算是得罪了厉害的人物，不是还有他们那神通广大的老大帮忙摆平吗，所以心中升起的一点惧意立刻就消失不见。
    傻彪李好色，而且不是一般的好色，所以咧着大嘴，嘿嘿一笑，指着站在6启文边上的柳素颜道：“小子，这是你的马子吧，借老子骑几天如何，等到老子玩腻了再给你送回来”
    站在傻彪身边的二十多名手下嚣张的大笑起来。
    6启文眉头一皱，而柳素颜则是气的面色铁青，敢在她面前说出这样难听的话的，傻彪李尚是第一个，一股杀机如有实质一般向着傻彪李一班人笼罩过去。
    傻彪李突然感到站在他们对面的两人瞬间仿佛成了杀神一般，让他们感到一种畏惧，尤其是对方那充满了杀机的眼神更是让傻彪李心中一突，感觉到事情有些不妙。
    6启文深吸一口气，对着一脸怒色的柳素颜道：“犯不着为这些人生气，我帮你出气就是”
    说话之间6启文的身影消失在原地，傻彪愣了一下，还没有反应过来就感到自己的两只胳膊传来一阵的剧痛，他甚至听到了自己胳膊被折断的时候，骨头所出的清脆的骨折声。
    路边的行人只看到一道人影在一众混混中间闪现，接着就是一个接着一个的混混倒在地上，口中哀嚎连连，直痛的满地打滚。
    眨眼之间二十多人被6启文全部的折断了双手，就算是能够接上，怕是也用不上什么力道，过十千克以上的东西休想提起。
    没有等众人反应过来，6启文就出现在柳素颜的身边，身上没有一丝的凌乱，就好像造成满地伤残的人不是他一般。
    6启文冷冷的向傻彪李道：“告诉你们老大，最好不要来招惹我，不然我让你们付出更大的代价”
    说完也不管傻彪李有什么反应，大手挽在柳素颜的腰间，坐进车中，6启文说了药店的地址，地藏青华开着车子呼啸的离开。
    不说傻彪李一般人如何的离开以及6启文的一番举动给那些过路人所造成的震撼，却说坐进车子中，柳素颜仿佛看着陌生人一般的看着6启文。
    注意到柳素颜的异样，6启文不禁道：“素颜，什么呆呢，难道不认识我了不成？”
    柳素颜回过神来，神色异样的看了6启文一眼道：“你教训他们一番就是了，用不着让他们骨断筋折吧”
    6启文叹了口气道：“你们女人家真是心软，你也不想一想他们是什么人，如果只是打他们一顿的话，你以为他们会害怕吗，我还有些后悔下手轻了呢”
    柳素颜道：“我不是怪你下手重，而是怕这些人再来找我们的麻烦，你也知道他们这些人都是亡命之徒，什么疯狂的事情都可能做的出来的。”
    6启文愣了一下，似乎没有想到柳素颜竟然还有这样的见识，不过不能不说柳素颜的担心很有道理，这些黑社会如果真的疯狂起来的确是很让人头痛。
    深吸一口气，6启文笑道：“放心吧，经过刚才我们的雷霆手段，若是他们身后的老大有一点见识的话就不会再来招惹我们，如果他们还是死不悔改的话，那就不要怪我辣手无情了。”
    感到6启文身上一闪而逝的杀意，柳素颜没有去劝6启文什么，在她看来这些作恶多端的人若是犯在了6启文的手中，那也是他们命该如此，却是不反感6启文对那些人下手重了些。
    车子在一处并不是很繁华的街道上停了下来，一处刚刚装修好的店面出现在柳素颜的眼中，两人从车上下来。
    6启文拿出钥匙将门打开，三间多宽的地方作为一个药店倒是显得很是宽敞，而且装修的也极为讲究，6启文与柳素颜一看之下甚是满意。
    抚摸着柜台上厚重的玻璃，柳素颜轻笑道：“这里是不是有些偏僻了？”
    6启文轻笑道：“我们又不是开的其他什么的店，药铺卖的是药品，和地理位置没什么关系，关键是看你的药品如何，正所谓酒香不怕巷子深，我们的药面向的不是一般的大众，更多的额则是那些富豪权贵，其实开在哪里都一样，只要名气有了，就是我们开到郊区，一样有人前去。”
    柳素颜淡淡的一笑道：“你前些日子炼制的那些丹药可是不少，为什么说丹药不卖给一般人呢？”
    6启文道：“毕竟我不是神仙，也没那么大的能力去每天炼丹，所以说治好提高价钱来限制住每天卖出去的数量，不然丹药不能批量产出，价格又便宜，药效又好，到时候绝对会出现供不应求的断药现象”
    柳素颜听了6启文的话，深以为然，不说其他，就说养颜丹的药效，如果只卖几百元一颗的话，怕是全世界的女性都会来疯抢，柳素颜只是想一想就感到头皮麻，就算是6启文是个神仙只怕也炼制不出几亿颗的丹药吧。
    因此柳素颜道：“这样也好，我们要赚钱就赚那些富人的钱”
    6启文笑道：“到时候我们将水韵丹的价格定为一千元一粒，而养颜丹则定为两万元一颗，每天卖出去百来颗，要不了一个月的时间我们就可以做千万富翁了。”
    柳素颜道：“养颜丹的价格定的是不是高了些啊，要两万元一颗，谁买的起啊”
    6启文听了不禁笑道：“一颗丹药足够一个人用一个月的时间，一年也就是十二颗，算下来，一年的花费不过是二十多万，那些富家千金，贵妇人一件衣服都要几十万，你还怕没人买吗，少不得到时候要将价格提上去。”
    经过6启文这么一算，柳素颜也觉得6启文说的十分的对，就像她的一些好姐妹一样，要是知道能够购买到养颜丹的话，就是6启文要价再高一些，她们这些知道养颜丹药效的人一样会趋之若鹜，绝对不会嫌弃价格。
    将整个药铺看了一下，两人对这药铺再满意不过，6启文笑着向柳素颜道：“素颜，我决定和玉女门联手做这门生意。”
    柳素颜愣了一下道：“为什么，你这分明就是将自己的财富送给玉女门吗。”
    6启文笑了笑道：“一点钱财而已，况且我以后要努力修炼，根本就不能分出太多的时间来照看店铺，如果是交给其他人打理的话我又不放心，不如和玉女门合作，经过妖教的一番打击，玉女门的势力弱了许多，有澹台前辈坐镇这里，我们也不用怕别人眼红来搞破坏，更何况以此来和玉女门结盟，对我们以后可是大有好处。
    柳素颜轻笑道：“我看你是看上了方月清，所以才会对玉女门的人这么好的。”
        
第二百零五章 制服诱惑
    柳素颜轻笑道：“我看你是看上了方月清，所以才会对玉女门的人这么好的。”
    见到6启文脸上露出尴尬的神色，柳素颜道：“你是当家人，你说怎么样就怎么样吧，交给澹台前辈她们打理也好”
    6启文的确有那么一点私心，方月清占了一点原因，不过最主要的却是澹台风华，至于6启文到底似乎打澹台风华什么主意，那可就不是柳素颜所能够想象的到的了。
    出了药铺，两人经自回了别墅，见到6启文回来，杨凝吟的脸上竟然露出的笑容，让柳素颜见了不禁疑惑的在6启文与柳素颜之间看了一眼，显然是察觉到两人之间定然是生了什么事情。
    杨凝吟见到6启文回来不禁道：“夫君，刚才薛鸾打来电话，说是有事情找你”
    6启文本来正准备去找澹台风华商量共同开药店的事情呢，听了杨凝吟的话不禁心中一动道：“那她有没有说找我有什么事情？”
    杨凝吟摇了摇头道：“这倒是没有说，只是说让你有时间的话去找她”
    柳素颜白了6启文一眼道：“就知道你和薛鸾肯定有关系，现在人家都找上门来了，你还不去看看她找你有什么事情。”
    受了柳素颜的一通埋怨，虽然听出柳素颜话里的醋意，不过显然杨凝吟已经接受他有其他女人的事实，所以6启文显得很是高兴。
    在两女没有反应过来的时候，6启文分别在两人光滑细腻的小脸之上吻了一下，笑着出了别墅。
    没有让地藏青华带自己去医院，6启文而是拦了一辆出租车就向着市医院赶了过去。
    由于6启文到过薛鸾的办公室，所以6启文事先也没有给薛鸾打电话，径自就进了医院的办公大楼。
    闪身进入电梯，恰好这时电梯中没有其他人，只有一个相貌清丽的小护士，这小护士看上去也就十**岁的模样，穿着一身的护士服，乍一看让6启文不禁想起海外岛国所拍摄的邵中的那些**的护士妹妹来，渐渐的6启文看蓝灵儿的目光就有些变了。
    蓝灵儿是刚从护士学校毕业没多久的学生，清清纯纯的，感受到6启文那恨不得将她给吞到肚子里的目光的时候，小脸变得通红，柔柔弱弱的身子缩在电梯里的角落里，尽力的拉开与6启文的距离，并且在心中祈祷电梯能够快一些到达自己所要去的楼层。
    可是随着对方向自己靠近，蓝灵儿觉得电梯运行的很慢，不禁颤声向着双眼通红的6启文道：“你，你要做什么？”
    嫩白的小手向着6启文推了一把，陡然之间清醒过来，6启文见到蓝灵儿一脸恐惧的看着自己，嘴角不禁露出苦笑，拉开与蓝灵儿的距离，深吸一口气，竭力的压制自己体内的纯阳气息，向着蓝灵儿道：“小姑娘，刚才没有吓到你吧”
    见到6启文没有刚才可怕，而且还主动的拉开了和自己的距离，蓝灵儿不禁松了一口气，不过眼中还是带着戒备的神色盯着6启文道：“没……没什么，你刚才是犯病了吗？”
    6启文愣了一下，不过想一想，自己刚才那样的确算的上是犯病，于是点了点头道：“差不多算是吧”
    听到6启文之所以会那样是因为病的原因，蓝灵儿长长的松了一口气，不过立刻道：“你得的是什么病，难道就没有去治吗？”
    6启文感到这小护士很有爱心不禁笑道：“谢谢你关心了，我这不是正要去找大夫吗”
    蓝灵儿吐了吐舌头笑道：“我叫蓝灵儿，你呢？”
    6启文笑道：“我叫6启文”
    突然电梯之中的灯闪了两下，竟然灭了，而且原本向上而去的电梯也一下子停了下来，狭窄的空间之中立刻变得黑乎乎的一片。
    蓝灵儿尖叫一声，猛地扑到6启文的怀中，娇小的身子颤抖不已，口中喃喃道：“有鬼，有鬼啊”
    6启文听到蓝灵儿的轻声低喃不禁笑了起来，大手抚摸着蓝灵儿的螓笑道：“小丫头，我就是鬼，而且还是一个很坏很坏的色鬼哦”
    岂料蓝灵儿在6启文的怀中抬起头来道：“你才不是色鬼呢，你有体温，有心跳，自然是活生生的人，怎么会是鬼呢？”
    6启文笑了笑道：“怎么停电了，也不知道你们医院里的电工人员什么时候能够修好”
    蓝灵儿缩在6启文的怀中，本来和6启文说话的时候已经离开了6启文的身体，可是听了6启文的话之后却又猛地缩进6启文的怀抱之中，一双小手紧紧的搂着6启文的腰，整具娇躯恨不得挤到6启文的怀里去。
    6启文感受到蓝灵儿那白色的护士服下面的玲珑娇躯，尤其是胸前的两座不大不小却极为丰挺的椒乳正抵在他的胸前，凭着挤压，6启文就可以想象出那椒乳的形状一定是最好看的鸽乳。
    这小丫头是怎么了，难不成想要诱惑自己不成，什么时候自己的魅力变得这么大了，6启文心中暗笑，反正对方是投怀送抱，这样送上门的便宜要是不占的话，自己就有毛病了。
    正当6启文的大手准备隔着那薄薄的短裙感受一把小丫头稚嫩的小**的时候，蓝灵儿颤声道：“6……6哥哥，我们医院最近闹鬼，听人说电梯常常会无缘无故的停住”
    6启文听了不禁愣了一下，挥手在蓝灵儿的小**上拍了一下，虽然算是隔着一层短裙，可是那充满弹性的小**拍上去的时候还是那么的具有肉感。
    冷不丁的被6启文在自己的小**上拍了一下，蓝灵儿不禁惊呼一声，虽然是被6启文给占了便宜，可是天生胆小的蓝灵儿还是不敢从6启文的怀中出来。
    6启文感受到蓝灵儿心中的惧意不禁笑道：“小丫头，不是有我在这里吗，你害怕什么啊，再说哪里有什么鬼啊，这些都是别人胡编乱造的，用来吓唬你们这些小姑娘的。”
    蓝灵儿微微的抬起头来颤声道：“真的吗？”
    6启文笑道：“自然是真的，还不从我怀里起来，当心我又犯了病，到时候要是占了你的便宜的话，你可不要怪我啊”
    蓝灵儿闻着6启文身上的气息，摇了摇头道：“6哥哥是好人，我不怕6哥哥占我的便宜”6启文呆了一下道：“你这小丫头，谁说我是好人，我可是大大的坏人，快点从我怀里起来，不然我可要占你的便宜了”
    毕竟是和6启文第一次相识，蓝灵儿心里挣扎了好一会这才慢慢的从6启文的怀中出来，不过即便是这样还是贴着6启文的身子，一只小手扯着6启文的衣角。
    突然电梯里的灯亮了起来，蓝灵儿正准备欢呼，可是却看到在他们的面前出现一道红色的身影，那是一个女子。
    灯又突然灭了，不过回过神来的蓝灵儿出刺耳的尖叫声，猛地扑到6启文的怀中叫道：“有鬼，真的有鬼啊，6哥哥，你抱紧我，我不要被鬼给抓走啊”
    6启文看得清楚，突然出现在电梯中的那道红色的身影正是跟在薛鸾身边的纳兰幽若。
    纳兰幽若感应到了6启文的气息，所以就寻了过来，不过将电梯里的电给停了却是她所搞出来的乐子。
    6启文见蓝灵儿被吓得不轻，不禁狠狠的瞪了纳兰幽若一眼，看着纳兰幽若消失在电梯之中，电梯里再次的亮了起来，而且开始缓缓的向上升起。
    6启文拍了拍蓝灵儿的肩膀道：“小丫头，哪里有鬼啊，你看花眼了吧，好了，电梯停了，你是不是到地方了”
    蓝灵儿悄悄的睁开眼，躲在6启文的怀中向着电梯里看了一眼，的确如6启文所说的那样并没有什么。
    蓝灵儿呆了呆道：“可是……可是刚才我分明看到了的。”
    6启文笑道：“你是看花眼了吧，刚才就只有我们两个在电梯里，门开了，你还不快点出去”
    看着打开的电梯门，蓝灵儿感激的向6启文道：“谢谢你，
    6启文轻笑着向蓝灵儿胸前的两座玉峰上瞥了一眼，看到那形状不禁点了点头，果然如自己所猜的那样，真的是一对饱满的鸽乳。
    似乎注意到了6启文盯在自己胸前的目光，蓝灵儿俏脸微微一红向着6启文道：“6哥哥，我在特护病房值班，你可以去找我的”
    看着蓝灵儿的身影消失在楼道中，6启文径自向着薛鸾的办公室走去。
    站在办公室门前，6启文推了一下现门锁着，6启文知道薛鸾可能是去查房去了，一股内息输入到锁眼中，微微的传来一声轻响，房门竟然开了。
    走进房间之中，6启文顺手将门关上，一股薛鸾身上独有的淡淡的清香扑面而来，虽然有着那么一丝消毒液的味道，但是更浓的却是薛鸾的体香。
        
第二百零六章 垂涎
    走进房间之中，6启文顺手将门关上，一股薛鸾身上独有的淡淡的清香扑面而来，虽然有着那么一丝消毒液的味道，但是更浓的却是薛鸾的体香。
    这里明显是薛鸾办公和休息的地方，外面是办公，而里面一间套间却是休息的地方，6启文随手在桌子上翻了一下却见到一本书中夹着许多的白纸，上面密密麻麻的写着自己的名字。
    6启文见了不禁愣了一下，似乎没有想到薛鸾竟然对自己如此的痴情，心中感动不已，自己几天没来看她，还让她和纳兰幽若呆在一起，的确是有些不该。
    将书本合上，6启文将房间中打量了一番，果然如薛鸾的性格一般，简单而又整洁，一看住在这里的人就是那种聪明毓秀的女孩子。
    推开薛鸾的卧室，一股清香扑面而来，房间之中的一张床上铺着的却是粉色的被单，6启文不禁呆了一下，显然是惊讶像薛鸾这样冷艳的女子，竟然会喜欢这种小女孩家才会喜欢的粉色。
    坐在绵软的床上，闻着那属于薛鸾的清香，6启文不禁有些陶醉其中。
    此时薛鸾正接着一个电话，脸色有些苍白。
    薛鸾颤声道：“爸，你们怎么样，那些人有没有为难你们，我这就回去，我不能眼看着你们被他们抓走”
    薛鸾的父亲薛正生气的道：“你是想要气死我还是怎么的，让你留在医院里不准回家，这次绝对不许任性”
    薛鸾泣声道：“爸，这次妖教的人来者不善，我怎么能不回去呢，我身为薛家的女儿，在薛家大难临头的时候绝对不可以畏缩，况且这次的事情都是我所带来的，他们要抓就抓我，我绝对不许任何人伤害你们”
    说完薛鸾没有等自己的父亲说话就将手机给关机，伸手将眼角的泪水擦去，转身快步的向自己医院外面赶去，连身上的白色的医生制服也没有去换。
    急匆匆的向医院外面冲去，不少人很少见到薛鸾如此急匆匆的模样，有医生问道：“薛医生，这么匆忙，是不是出什么事情了？”
    薛鸾的眼睛红红的，任是谁都能看出薛鸾刚刚哭过，不过平日里薛鸾总是冷冰冰的，很少有人敢去触霉头。
    薛鸾向着那名医生微微笑了笑，一脸的惨谈的笑容道：“没什么，家里有些事情，张姐，你帮我向主任请一下假，我有急事要先离开”
    那名被称作张姐的女医生笑道：“好的，看你这么慌张，家里是真的出了事情，快些去吧”
    薛鸾慌慌张张的出了医院，拦了一辆出租车就向着家里赶去。
    还不知道生了什么事情的6启文还呆在薛鸾的房间之中等着薛鸾回来好给她一个惊喜呢，根本就想不到薛鸾已经匆忙的离开了医院。
    突然房间中的温度一下子降低了许多，一道红色的身影出现在房间之中，正是先前曾出现过吓了蓝灵儿一跳的纳兰幽若。
    见到纳兰幽若出现，6启文皱了皱眉头道：“你不是跟在薛鸾的身边吧，怎么胡乱的跑起来了，这几天医院里闹鬼的事情和你脱不了干系吧”
    纳兰幽若冷哼一声道：“我只是答应呆在薛鸾的身边而已，可没有说要死死的跟着她，让我呆在这里不能出去多闷啊，偶尔闹一闹也不错啊”
    6启文知道自己也拿不住纳兰幽若，所以对于纳兰幽若的举动只能听之任之，只要不闹出大乱子，6启文也懒得去招惹纳兰幽若这大麻烦。
    见到6启文不理会自己，纳兰幽若眼睛转了转，嘴角露出一丝笑意道：“是不是在等着薛鸾那丫头啊”
    6启文轻哼一声道：“这里不欢迎你，你还是早些离开吧”
    纳兰幽若脸色微微一变，突然之间咯咯笑道：“可怜啊可怜，一个娇滴滴的小姑娘马上就要香消玉殒了，真是可怜”
    6启文一下子站了起来，冲着纳兰幽若吼道：“你说什么，薛鸾出什么事情了，快告诉我”
    如果纳兰幽若有身体的话，相信此时一定是被6启文给抓着衣领提了起来，不过即便是这样，一股强大的气势自6启文的身上涌出，让纳兰幽若禁不住的后退了两步。
    纳兰幽若见6启文那副焦急的模样不禁咯咯笑道：“是不是很着急啊，我偏偏就不告诉你”
    6启文猛地从纳兰幽若的魂体之中穿过，拉开薛鸾办公室的门就冲了出去，差点将从过道上走过的两名小护士给撞到在地上。
    6启文拉着一名小护士的手道：“有没有见到薛鸾，你知道薛鸾在哪里吗？”
    那被装若疯狂的6启文给吓得不轻的小护士连连的点头，颤声道：“好痛，你先放开我”
    6启文连忙将抓着小护士的手松开，那小护士用小手揉着被6启文个抓的生疼的肩膀，疑惑的看了6启文一眼道：“薛医生刚才还在，不过不久前急匆匆的下楼去了”
    6启文急道：“那你们知道她去做什么了吗？”
    两名小护士摇了摇头。
    6启文连忙向电梯跑了过去，出了电梯径自走到医院门口的保卫处道：“你们有没有看到薛鸾离开”
    一名手中正把玩着电棒，口中吸着烟的男子瞥了6启文一眼不屑的道：“小子，找我们医院的一枝花做什么，你也不看看你那模样，要长相没长相，要钱没钱，当我们医院的一枝花是那么容易……”
    6启文懒得听这男子满口废话，上前一步道：“废话少说，我要问的是有没有看到薛鸾出去”
    那男子被突然之间出现在自己面前的6启文给吓了一跳，不过手中的电棍给了他莫大的勇气，只见这男子的眼中闪过一道凶光，突然之间将手中的电棍向着6启文的头上砸了过去，并且口中还喊道：“臭小子，敢对大爷我吼，尝一尝被电到的味道……”
    6启文冷哼一声，本不欲惹事，可是这保安明显是嚣张贯了，不然绝对不会拿着警棍这种具有杀伤力的东西向着自己的脑袋砸过来，要知道如果一个不巧的话，换做一般人搞不好就会被这人给生生的砸死。
    6启文最恨的就是这种人，所以还没有等到那警棍落在6启文的头上6启文已经闪电一般出手，一下子抓住那男子的手腕，受伤微微的用力，只听得一声低微的响声传来，接着警棍掉落在地上，那男子扯开了嗓子惨叫起来。
    这一声惨叫直接将在里屋打牌的几名保安给招了过来，那几名保安一出来就见6启文一只手握着那男子的手腕，而那男子则惨叫连连。
    这些人均是一班的狐朋狗友，此时见到自己的朋友被人给欺负，一个个的就像是被人**了自己老婆一般，拿起警棍就向着6启文砸了过来。
    6启文是何等的伸手，又岂是这些保安所能够应付的，眨眼之间四名保安骨断筋折，与先前的那名保安一样，躺在地上哀嚎起来。
    踩着先前那名嚣张无比的保安的脑袋，6启文语气冰冷的道：“我再问你一遍，究竟知不知道薛鸾去哪里了？”
    可怜这保安平日里在医院中嚣张跋扈，吃一吃某些护士的豆腐是他们常干的事情，对于薛鸾更是垂涎已久，本来是想教训6启文一下让他离薛鸾远一些，可是没想到的是自己反倒被人给教训了。
    此时被6启文给踩着脑袋，一股痛意传来，这保安连忙哀求道：“大哥，放过我们吧，是我们有眼不识泰山，是我们瞎了这双狗眼”
    6启文冷哼道：“我只问你有没有见到薛鸾离开”
    那人连忙叫道：“见到，见到了，薛医生回家了”
    6启文在那保安的身上踢了一脚，直痛的那保安嚎叫不已，转身出了保安室，突然之间又转过身来，直吓得五名还没有来得及从地睡上爬起来的保安又倒在了地上。
    先前的那名保安更是颤声道：“大，大哥，还有什么事吗？”
    6启文闻言道：“你们可否知道薛鸾住在什么地方？”
    那名保安立刻道：“平安路一百零八号，在郊区，那里是一处巨大的庄园，打车去就行”
    只看这保安对6启文的住处如此的熟悉就知道曾经调查过薛鸾的背景，毕竟这些人也知道有些人不是他们所能够惹的起的，所以在见到薛鸾之后惊为天人，然后就调查了薛鸾的来历结果薛鸾的背景差点没有让他们给吓昏过去，暗自庆幸自己兄弟几人没有对薛鸾用强。
    此时这保安的头目如此爽快的说出薛鸾的住处用心也不善，6启文根本就不知道薛鸾的住处，显然和薛鸾的关系并不怎么样，要是6启文找上门去的好，搞不好就会被薛家的人给打出来。
    可惜的是这保安头目根本就不知道6启文已经将薛鸾给睡了，别说是被打出来，薛家的人要是知道的话，那还不将6启文给请进庄中去啊。
        
第二百零七章 夺刀，掠女
    可惜的是这保安头目根本就不知道6启文已经将薛鸾给睡了，别说是被打出来，薛家的人要是知道的话，那还不将6启文给请进庄中去啊。
    知道了薛鸾的住处，6启文一刻也不做停留的就冲出了医院，他不知道薛鸾会遇到什么危险，可是看纳兰幽若的模样，6启文相信纳兰幽若不像是说假话来骗自己，而是薛鸾真的有了危险。
    就在6启文坐在车上一个劲的催促司机加快度的时候，薛鸾已经到家，从车上下来就向着坐落在山下的庄园跑去。
    踏在台阶之上，两旁绿树成荫，在炎热的夏季却有习习的凉风吹来，让人精神为之一振。
    薛鸾心中焦急万分，一刻不停的向山上跑去，脚上穿着的高跟鞋已经被她将高高的鞋跟折断，一只手提着长长的白大褂的下摆露出一段雪白修长的小腿。
    山庄的门大开着，还没有进到庄中，薛鸾就听到一阵的哭声，薛鸾的心不禁提了起来，出现在门口的时候正好看到一名黑衣人正将自己的二哥给打的倒飞出去，重重的落在地上，一口鲜血吐出。
    “二哥……”
    薛鸾惊呼一声，也不管那些黑衣人挡在前面，硬是冲了进去，将倒在地上的薛振华给扶起来，玉指翻飞封住薛振华的**位，暂时的将薛振华的伤势给压住。
    正哭泣的一般小孩子见到薛鸾出现不禁哭着道：“薛姑姑，这些坏人将爷爷打的吐血了”
    薛鸾一听不禁呆了一下，脸色大变，向着被几位嫂嫂扶着的父亲望去，只见父亲面色苍白，嘴角还有没有擦干净的血丝。
    薛正见到薛鸾出现不禁叹了口气道：“丫头，你怎么就不听话，为什么要回来”
    薛鸾跑到薛正的身边，一边帮薛正把脉一边泣声道：“爸，你感觉怎么样，有没有不舒服。”
    见到薛鸾那副担心的模样，身上散着一股子的雍容华贵的气息的两名女子道：“鸾儿，你父亲没事，不用担心”
    此时薛鸾也感觉到自己父亲的脉搏平缓，的确是没有什么事情。
    就在这时，一直坐在那里的一身华服的男子开口道：“薛正，你女儿这不是回来了吗，只要将这丫头交给我们，我们就不为难你们薛家了”
    薛正从两位夫人以及几位儿媳的身边站了起来，向前踏出一步，看着坐在门口处的男子道：“百里长青，近日虽然你妖教势大，可是要想拿走我们薛家一人，你必须踩着我的尸体过去”
    薛鸾向前一步，拉着薛正的胳膊泣声道：“爸，都怪女儿惹来是非，你就将我交给他们吧”
    薛正狠狠的瞪了薛鸾一眼道：“傻丫头，你不够是坏了妖教的事情而已，这不是什么坏事，况且妖教图谋我们薛家已久，就算是没有你的事情他们一样会想方设法的来对付我们薛家的。”
    百里长青哈哈大笑道：“薛正，咱们明人不说暗话，只要你将你们薛家的金刀交出，我百里长青可以向我妖教历代教主的在天之灵誓，绝对不会动你们薛家的一根头。”
    听了百里长青的话，薛正与其三个儿子脸色一变，似乎没有想到百里长青图谋的竟然是他们薛家的传家之宝。
    薛正冷冷的道：“我不知道你说些什么，我们薛家也没有什么金刀”
    百里长青大笑道：“薛正老匹夫，如果识相的话就将金刀交出，反正你们薛家也没有人能够参透金刀的秘密，若是薛家一门上下数十条人命因为一把金刀而丧去的话，岂不是太可惜了”
    仿佛是为了配合百里长青一般，站在其身边的那些妖教的人将手中的寒光闪闪的刀取出，指着薛家的人，似乎百里长青命令一下，这些教众就会冲上前来将薛家的人给斩杀。
    看到薛正一脸的犹豫，百里长青道：“薛正，难道你还想有人来救你们不成，还是乖乖的交出金刀，本教主就放你们一马，不然的话，薛家上下鸡犬不留。”
    百里长青最后几个字透着一股子的杀机，直让薛家的人齐齐打了一个寒战。
    薛鸾疑惑的看了薛正一眼道：“爸，我们家真的有什么金刀吗？”
    薛正叹了口气道：“不错，那金刀藏有一个大秘密，可是数百年来任是我们薛家的人如此去参悟都参不透其中的秘密，谁曾想今日却遭来如此大祸。”
    薛鸾狠狠的盯了百里长青一眼道：“一把金刀而已，我们交给他们就是了”
    百里长青听了不禁笑道：“还是小娃娃想的开，薛正，听到没有，你女儿都能想开，你就不要死脑筋了，乖乖的交出金刀，
    薛正叹了口气，转过身去向着薛家众人望去，只见众人都望着自己，突然重重的叹了口气，向着一名男子道：“振邦，随为父去取刀”
    身为长子的薛振邦不禁道：“爹，不能啊”
    薛正摇了摇头径自向后院走去，薛振邦跺了跺脚，心有不甘的跟了上去。
    走进内院，薛振邦上前一步道：“爸，我们给几位叔伯打电话求救吧”
    薛正看了薛振邦一眼道：“你认为就是加上我那几位老朋友，大家能对付的了妖教的人吗？”
    薛振邦不甘的摇了摇头道：“怕是不是对手，那些教众倒是能够应付，可是百里长青这老怪物却不是我们能够应付的。”
    薛正叹了口气道：“传承数百年的玉女门都被妖教给逼得差点灭门，我们薛家不擅长武技，更不是妖教的对手，为今之计也只能将金刀交出，以此保全我薛家一门。”
    薛振邦默默的跟在薛正的身后，看着薛正将密室的门打开，取出一把金光闪闪的金刀，只见那宽阔的刀面之上密密麻麻的刻着怪异的文字，看上去很是诡异。
    薛正轻抚着金刀，长叹道：“我薛家传承数百年的金刀今日自我手中失去，我薛正有何面目活在世间”说话之间，薛正竟然拿那金刀向着自己脖子上抹了过去。
    叮当一声，薛振邦连忙出手拦住薛正的寻死行为，大手夺过金刀泣声道：“爹，你不能这样啊，丢了金刀我们可以再想办法夺回来，相信历代先祖也不会怪爹爹的。”
    薛正老泪纵横道：“都是我薛正无能，不能守护薛家的传家之宝啊”
    薛振非劝了好大一会才打消了薛正寻死的念头，不过当薛正捧着金刀出现在院子中的时候，整个人像是苍老了许多。
    走到百里长青的面前，薛正不舍的轻抚着金刀叹道：“匹夫无罪，怀璧其罪，希望阁下能够遵守誓言，不伤害我薛家一人”
    百里长青瞬间抢过薛正手中的金刀，一脸惊喜的看着那仿佛是用纯金打造而成的金刀，仔细打量良久。
    百里长青将金刀收了起来，看了薛正一眼笑道：“好说，好说，只要你们交出薛鸾这丫头，本教主即刻退出薛家，绝不伤害薛家一人”
    “你……”
    一口鲜血喷出，薛正没想到百里长青好歹也是一教之尊，竟然会如此的耍赖不禁被气的怒火攻心，先前受的一掌所残留的伤势一下子爆了出来，伸手指着百里长青，愣是说不出一句话来。
    薛振非上前一步与薛鸾一左一右的掺扶着薛正，气愤的道：“百里长青，你好歹也是一方至尊，竟然说话不算话”
    百里长青一边把玩着金刀一边笑道：“本教主向来说话算术，这小丫头曾经坏过我们妖教的好事，自然不能放过，不然世人还以为我妖教好欺负”
    薛鸾上前一步，凤目之中闪着寒光，盯着百里长青道：“是不是只要给跟着你们走，你们就肯放过我的家人？”
    百里长青笑着点了点头。
    薛鸾转过身来，看了父兄一眼道：“薛家生养我二十余年，今日女儿能为薛家化去一场灾难，希望大家不要阻拦”
    “不行，小妹，他们抓谁都不行，让三哥替你”
    一脸英气的薛振海挡在薛鸾的身前。
    薛鸾在薛家最为受宠，不禁父母宠着，就连三位兄长也是向宝贝一般的呵护有佳。
    见到对方竟然要将自己的小妹给拿走，薛家兄弟怎么可能愿意，薛振邦、就连受伤的薛振华也开口反对。
    见到薛家人齐齐反对，百里长青不禁愣了一下，仿佛刚才索要金刀的时候都没有人反对，现在抓一个小丫头却遭到薛家众人的齐齐反对。
    百里长青不禁好奇的盯着薛鸾一阵细看，微微的点了点头道：“小丫头倒是一个小美人，可惜却不是处子之身了，不然本教主倒是可以怜香惜玉一番。不过抓来赏给手下也是好的”
    那些妖教的教众见到薛鸾的玲珑身段，一个个眼中露出**的神色，加上百里长青的话，几乎是不用想就能够知道要是薛鸾落到了妖教手上的话会有什么样的下场。
    薛鸾脸色微微一变，俏脸之上露出凄苦的神色，而薛家兄弟听了百里长青的话不禁盯着薛鸾一阵细看，脸上露出惊讶的神色，作为大哥的薛振邦道：“小妹，你……”
        
第二百零八章 护美，贤婿
    薛鸾脸色微微一变，俏脸之上露出凄苦的神色，而薛家兄弟听了百里长青的话不禁盯着薛鸾一阵细看，脸上露出惊讶的神色，作为大哥的薛振邦道：“小妹，你……”
    薛鸾俏脸微微一红道：“大哥，这件事情有机会的话我会一一的告诉你们的。”
    薛鸾不想在这个时候说出6启文的名字，害怕因为自己的关系害的6启文招惹到妖教的这些人。
    百里长青有些不耐的道：“小丫头，你到底是跟我们走不走啊，如果不走的话，我可不敢保证我这些手下抢人的时候不会误伤到你的这些亲人啊”
    听到百里长青这**裸的威胁，薛鸾深吸一口气正要开口却听到一个熟悉的声音自门口处传来道：“薛鸾是我的女人，谁要想带走她是不是要先经过她的男人的同意啊”
    6启文终于赶到了薛家，当出现在门口处的时候刚好听到百里长青那充满了威胁的话语，心中如何不感到愤怒，不禁迈出步子，一个闪身出现在薛鸾的面前。
    薛鸾见到6启文突然出现不禁愣了一下，显然是没有想到6启文会找到自己家里来，见到6启文关切的望着自己，心中充满了惶恐的薛鸾不禁扑到6启文的怀中低声哭泣起来。
    6启文轻抚着薛鸾的秀低声安慰着薛鸾。
    薛振非三兄弟见到自己的小妹竟然扑到来人的怀中低声哭了起来，眼中不禁露出讶异的神色，纷纷用审视的目光盯着6启文看了起来，似乎要评判一下6启文够不够资格做自己的妹夫。
    虽然对6启文的长相不是多么满意，不过三人却是很欣赏6启文所表现出来的气势，那种在百里长青面前依然无所畏惧的姿态可不是一般人所能够摆出来的。
    这时妖教一方人的数十人中，一名男子走到百里长青的面前低语了几句，百里长青听了眼中不禁闪过一道精光盯着6启文。
    感受到自百里长青身上所散出来的气势以及灼热的目光，6启文不禁将自己的气势释放出来，立刻与百里长青的气势纠缠在一起。
    感到百里长青身上传来的气势越来越强大，6启文将薛鸾护在身后全神贯注的与百里长青对抗起来。
    渐渐的以两人为中心的众人都感到一股如有实质的压力从两人身上传来，逼着众人纷纷后退。
    薛正看着傲然站在那里与百里长青相抗的6启文眼中闪烁着精光，低呼道：“先天极境，真的是先天极境的高手”
    围在薛正身边正一脸惊讶和羡慕的望着6启文的薛振邦三兄弟闻言不禁道：“爹，你说这位小兄弟是先天极境高手？”
    薛正激动的点头道：“是，我的感觉不会差的，他们两人都是先天极境的高手，不然也不会让我感到如此大的压力。”
    薛振海道：“看小妹和这人的关系很是亲密，说不定就是我们未来的妹夫呢，小妹的眼光可真好，竟然为我们薛家找了这么一个厉害的女婿”
    薛正虽然没有称赞6启文，可是眼中的满意却是显露无余，就连薛家的一众女眷看着6启文的背影都露出满意的神色。
    百里长青没想到6启文竟然能够与他的气势相抗，不禁哈哈大笑起来，向前迈出一步，庞大的气势犹如惊涛骇浪一般向着6启文涌了过来。
    6启文修行的时间毕竟是比百里长青差了一些，可是贵在精纯无比，即便是这样也感到一阵压迫感，禁不住的后退一步，带着被他护在身后的薛鸾也退后一步。
    这时薛正开口道：“鸾儿回来，不要妨碍这位少侠”
    薛鸾应了一声，无限依恋与爱慕的看了6启文一眼，退到自家人中。
    没有了后顾之忧，6启文不禁低吼一声全身气势鼓胀不已，上身的衣服出爆炸声，整个精壮的上身在一片衣服的碎片飘落中显露了出来。
    百里长青被6启文的突然爆出来的气势给冲击的身体摇晃了一番，硬是被他借着近百年的深厚修为给压了下来。
    “好小子，难怪敢管我妖教的事情，我倒是小瞧你了”
    6启文明显是比百里长青弱了一些，因此百里长青可以开口说话，可是他却不能开口泄了那口精纯的气息，不然将会一泻千里，想要再鼓起气势来那可就很难了。
    百里长青显然也看出了6启文的顾及，于是用各种言辞去激6启文，或许说6启文的心性修为很好，可是也禁不住百里长青的刺激，终于6启文低吼一声化作一道人影向着百里长青冲了过去。
    而百里长青脸上挂着笑意，缓缓的伸出手掌与6启文直捣过来的一拳撞击在一起。
    一股剧烈的罡气扩散开来，使得正准备交手的双方人一下子被罡气冲击的纷纷的后退。
    显出身形来的6启文显得有些狼狈，不过上身的衣服已经在刚才的气势对峙中毁去，再狼狈也不过是接连后退了几步，每退后一步地上就会留下一个深深的足印。
    当6启文将气劲泄到地下之后，缓过气来的6启文眼中精光闪烁，口中低吼一声道：“再吃我一拳”
    一招再普通不过的黑虎掏心在6启文使来却犹如猛虎下山，充满势不可挡的气势，就是前方有一座大山也挡不住6启文那充满阳刚之气的一拳。
    百里长青笑道：“好小子，同样是先天极境，我就让你见识一下我们之间的差距”
    只见百里长青蹲下身去，同样是一拳打出，与6启文一模一样的招式，大繁至简，两人都选择了最简单的招式来对撞。
    6启文明知道自己的修为差了百里长青一些还如此的硬碰硬，是因为6启文清楚自己体内是最精纯的纯阳之气，精纯无比又充满破坏力，最适用硬碰硬的打法，这样才能挥出百分之一百二的实力，不然和百里长青游斗起来。
    要经验没经验，会的招数又少，6启文在百里长青的手里绝对走不了百招便会败北。
    瞬间两人的拳头撞击在一起，地面上铺的一层大青石竟然生生的被两人的拳风刮走一层，6启文又一次的后退了三四步，可是百里长青也不轻松，6启文那纯阳气劲势如破竹的向他体内涌去，使得他不得不像6启文那样接着后退来消去冲入自己体内的气劲。
    6启文深吸一口气，压住体内躁动不已的内息，一脸平静的看着百里长青道：“如果我猜得不错的话，阁下应该便是妖教的教主”
    百里长青道：“小娃娃，既然知道老老夫的来历，你还敢插手我们妖教的事情，你可真是胆大包天啊”
    6启文一边恢复消耗的内息一边道：“小子平时很胆小的，可是你不该来找薛家的麻烦，所以小子逼不得已，只好出手了”
    百里长青怒极而笑道：“小子，你先是阻拦我妖教灭杀玉女门，又挡我抓这小丫头，小小年纪就有如此的修为，还敢与我妖教作对，看来留你不得”
    见到百里长青对自己升起杀机，6启文眉头一皱，自己可摆不平这老怪物，看来要找帮手，瞬间6启文就想到了澹台风华，以澹台风华和妖教之间的仇怨，若是知道妖教的人在这里的话一定会以最快的度赶来。
    于是6启文冲着薛鸾道：“薛鸾，打这个电话求救”
    说着6启文将一张名片甩给了一脸担忧的望着他的薛鸾，那名片还是曾经黄琰给他的，只是没想到会在这个时候派上用场。
    百里长青见6启文要搬救兵不禁道：“小子，不管你搬来什么救兵，老夫今天也要取了你的性命，那我大刀来”
    一名教众将一把黝黑的大刀送到百里长青的手中，大刀在手，6启文感到百里长青的气势一变，杀意凛冽，站在那里就像是一尊杀神一般。
    6启文气势被那杀意压迫的一滞，脸色微微一变。
    薛正将一把长剑向着6启文抛去道：“贤侄，用我这把天野剑”
    已经从薛鸾那里知道6启文与自己女儿关系的薛正可是将6启文当作了自家的女婿，见到百里长青取出兵器，而6启文却空着手不禁将自己贴身的宝剑借给6启文一用。
    6启文将天野剑接到手中，感到手中一沉，这天野剑不愧是一把宝剑，看上去不是重剑，可是却一点也不比重剑差。
    挽了一个剑花，6启文不得不提起精神来应对百里长青。
    随着百里长青一声大吼，黝黑色的大刀向着6启文当头斩了下来，6启文可不敢硬接这一下，长剑向着大刀挑了过去，使了一个巧劲将刀势引偏，而他也在瞬间闪身避开。
    不过即便是这样那凌厉的刀气划过还是让他感到浑身森然，全身泛起如坠冰窟的感觉。
    百里长青见到一刀无功，刀势一转，横刀向着6启文的腰身斩了过去。
        
第二百零九章 女剑仙
    百里长青见到一刀无功，刀势一转，横刀向着6启文的腰身斩了过去。
    6启文连忙持剑格挡，刀剑相交金铁交击声震得观战之人差点，为之失聪，6启文闷哼一声，长剑挡在腰间，虽然免去了被腰斩的命运，不过整个人还是被那冲击力给冲的向后滑去，在地上留下一道深深的足印。
    刚刚将电话挂上的薛鸾见到6启文被打退不禁惊呼一声，明眼人都能看出6启文在武道方面是个雏，根本就没有多少的交手经验，能够处在防守的地位已经是不错了，要不是凭着深厚的修为，哪里能够挡住百里长青这等魔头。
    薛正眼中带着深深的忧色，本以为出现一个能够抵挡百里长青的人，谁知道6启文根本就不是百里长青的对手，原本升起的那丝希望也随着6启文一次次的被打退而渐渐消散。
    看了围在自己身边的儿女，薛正不禁道：“振邦，你们带上你们母亲他们先行离开”
    没想到自己父亲竟然要自己等人逃离，薛振邦兄弟三人听了不禁急道：“父亲，不要，我们要死也要死在一起，我们绝对不会自己丢下父亲逃走的。”
    薛正看了三个儿子一眼，无声的叹气，目光落在6启文的身上，现在他只希望6启文能够挡住百里长青的攻击，能够拖延到援兵的到来。
    可是6启文可以吗。
    又是一口鲜血喷出，6启文的虎口已经被震破，殷红的鲜血将剑柄染红，面色有些苍白。
    一剑刺出，仍然是没有任何花招的直刺，可是却逼得百里长青抽刀回防，百里长青的衣服上有一道长长的口子，正是一时大意被6启文给划破的，因此百里长青对于6启文的攻击还是要做一定的防御。
    叮当，刀剑相交，6启文手中的长剑差点被大力给震得脱手而飞，经过这么长时间的交手，6启文内息没有百里长青浑厚的劣势一下子就暴露了出来。
    先前还可以和百里长青硬碰硬，可是现在内息渐渐耗尽的6启文连最后的一点绮仗也失去，面对百里长青的进攻，6启文只能频频招架，连连后退。
    口中的鲜血仿佛是不要本钱一般的流出，看的边上的薛家之人一阵不忍。
    百里长青一刀将6启文逼退，看到6启文凄惨的模样不禁笑道：“小子，本来以你的资质，再给你五年、十年的功夫，老夫绝对不是你的对手，可惜现在你和老夫比起来还是差了一些，给我去死吧”
    百里长青是打定了主意今天一定要将6启文给杀死，此时见到6启文已经筋疲力尽，一招力劈华山直取6启文的头部。
    6启文感到自己浑身使不出一丝的力量，就连剑都有些提不起来，想要闪避，可是周围的空间已经被百里长青的刀势给锁定，以自己现在的情况也根本无法摆脱。
    看着那越来越近的锋利的刀锋，6启文嘴角露出一丝惨然，向着站在不远处出凄厉的喊声的薛鸾望去。
    惨然一笑，自己已经尽力了。
    “百里长青，你敢……”
    就在这时，一道妖艳的剑光划破虚空出现在百里长青的腰腹，一股寒意传来，突然出现的却是一名绝色无双的女子，一柄通白如玉的长剑向着百里长青刺去。
    百里长青不甘的看了闭目待死的6启文一眼，原本马上就要落到6启文头上的大刀却不得不变招向着直取自己腰腹的长剑挡了过去。
    同样是刀剑相交，可是这次连连后退的人却是百里长青。
    强行压住体内起伏的内息，百里长青一脸诧异的看着来人道：“澹台风华，竟然是你”
    一身白衣，仿若仙子一般落在6启文身边的澹台风华握着6启文的手，内息源源不断的注入到6启文的体内。
    原本几乎干涸的丹田受到澹台风华内息的滋润，功法缓缓的运转起来，慢慢的恢复。
    见到6启文只是受了点轻伤，澹台风华不禁松了一口气，这时才将注意力放在百里长青的身上。
    澹台风华的眼中闪烁着寒光，盯着百里长青，手中长剑遥指百里长青道：“恶贼，你杀我门下弟子，今日定要让你偿还。”
    百里长青没有想到澹台风华不禁伤势痊愈，甚至修为也获得了突破，只是刚才的交手就察觉出对方和自己相差无几，就算是自己全盛时期与澹台风华交手胜负也是两可之间，更何况如今自己已经和6启文拼杀了一场，锐气已然失去，要是再和澹台风华交手的话，怕是要被澹台风华给压住打了。
    可是澹台风华恨不得将百里长青给朵成肉酱，所以没有等百里长青说话就执剑向百里长青刺了过去。
    澹台风华的剑术可不是6启文可比，每一招都是那样的浑然天成，每一下攻击的部位都是百里长青所必救之处，剑花片片，白衣胜雪的澹台风华就像是剑中的仙子一般舞动，而百里长青却是手忙脚乱的应付澹台风华那神出鬼没的剑术。
    “你这是什么剑术”
    百里长青就是在进攻玉女门的驻地的时候都没有见澹台风华使出过如此精妙的剑术，此时见到澹台风华竟然使出一套自己从来都没有见过的厉害剑术，脸上不禁露出惊讶与慌张的神色，向着澹台风华道。
    澹台风华娇哼一声道：“此乃我玉女门的镇门之宝，玉女剑法，今日我就要用尘封百年的玉女剑法取了你的性命，为我一门一百余名被你害死的弟子报仇雪恨。”
    百里长青大刀将澹台风华的长剑挡开，登时手中大刀大开大合，带着凌厉的杀机，竟然将澹台风华给压了下去。
    两人你来我往，一会功夫竟然交手数百招，凭着深厚的内息，百里长青竟然与澹台风华打成了平手。
    边上修养过来的6启文感觉体内充盈的内息，目光扫过全场，止住惊喜的要喊出声的薛鸾，示意薛鸾呆在边上不要乱跑，一个闪身6启文向着妖教众人之中捧着那把金刀的教众掠去。
    那名教众感到手上以轻，手中的金刀竟然被人给夺去，这人在妖教之中是百里长青的一个亲信，人称左执事，修为也不算差，可以说是后天之中的绝顶高手，见到金刀被夺走，整个人感到浑身冰凉，额头之上冷汗直冒。
    反应过来之后不禁尖叫一声疯狂的向6启文掠去，大手成鹰爪状，竟然想要夺回金刀，要知道妖教执法甚严，别看他是百里长青的亲信，可是在他受伤丢了金刀，百里长青绝对会毫不留情的取了他的性命。
    见到对方竟然是一副不要命的模样，6启文不禁愣了一下，自己和对方也没什么血海深仇，有必要这么拼命吗。
    对6启文来说没什么，可是相对于这位左执事来说，6启文从他手中夺走金刀，就等于是要了他的性命，让他如何不找6启文拼命。
    不过这位执事的修为虽然是不差，可是与6启文比起来那可是差了太多，两人根本就不在一个层次上，别看6启文在百里长青手下没有一点还击的能力，可是面对左执事的进攻，6启文只是轻轻的一脚就破开了左执事的鹰爪，脚尖点在起胸口。
    左执事只感到一股暖洋洋的内息进入到自己的心口，猛地心口传来剧痛，接着整个人软绵绵的倒在地上，口中溢出鲜血。
    一招之下，6启文就踢断了这人的心脉，身死当场，一下子就镇住了那些蠢蠢欲动的妖教教众。
    百里长青虽然和澹台风华交手，可是场中的变化还是逃不过他的注意力，不禁冲着一帮手下大声道：“给我一起上，将这些人统统杀了”
    听到百里长青的命令，一班精锐教众在几名修为达到了先天境界的护法的带领下向着薛家的人冲去。
    6启文一剑挥出，愣是将众人给挡住，一边抵挡几名护法的围攻，6启文一边让薛家的男人护着女人退后。
    薛家父子各自取了兵器与6启文并肩作战，竟然将这些人的攻击给挡了下来。
    正在这时，山庄外传来破空声，明显是又有人前来，6启文几人不禁向门口处望去，查看来人究竟是谁。
    而百里长青则是一刀横扫逼退澹台风华，在澹台风华出剑之前闪身退后，回到一众教众之中，而这时山庄门口也出现几道倩影，正是方月清师姐妹几人。
    几女一个个身穿武服，将那玲珑的身段展露出来，凸凹有致。
    方月清看到6启文与自己的师傅没有事情先是松了一口气，目光落在百里长青身上的时候眼中闪过一道凶光，柔身向着百里长青扑去，口中喊道：“恶贼，还我师姐妹性命来。”
    百里长青在看到方月清向自己扑来的时候，眼中闪过喜色，自己今日来薛家本来是要夺了薛家的金刀，同时抓走薛鸾的，可是现在金刀又被夺了回去，就连薛鸾也别想带走。
        
第二百一十章 婚事
    百里长青在看到方月清向自己扑来的时候，眼中闪过喜色，自己今日来薛家本来是要夺了薛家的金刀，同时抓走薛鸾的，可是现在金刀又被夺了回去，就连薛鸾也别想带走。
    可是方月清却送上门来，这可比让他得到金刀还要让他感到兴奋，只要抓了方月清，占了方月清的先天道体之身，到时候修炼起来绝对会像传说中的那样突飞猛进，就算是白日飞升也不是没有可能。
    大手之上蕴满了气劲，百里长青竟然用自己的一双血肉之手向着方月清手中寒光闪烁的长剑抓了过去。
    两者相交，竟然出金铁交击的声音，方月清呆了一下，猛然感到手里的长剑传来大力，拉扯着自己的身体向着百里长青落去。
    好一个方月清，只听一声轻斥，方月清果断的弃剑并且玉足在剑柄上踢了一下，使得那把长剑向着百里长青心口刺去而本人却是借着踢在剑柄上的一下，在空中一个鸽子翻身向着远处落去。
    百里长青没想到身为一名剑手，方月清竟然会抛下自己的佩剑，一时疏忽反而错过了抓住方月清的良机，大手轰出一拳将方月清踢向他的长剑给轰飞，正要跃身向着方月清追去却听得一声轻笑道：“恶贼，吃我一剑”
    澹台风华见到方月清从百里长青的手中侥幸逃脱不禁长长的松了一口气，连忙洒出漫天的剑光将百里长青阻拦起来。
    百里长青一边挥刀格挡一边招呼众人撤出薛家。
    大刀卷起凌厉的刀气，一下子将追上来的众人给挡住，百里长青一刀在手立在门口，硬是将6启文等人给暂时的挡住。
    百里长青盯着6启文与澹台风华大笑道：“今日之事，他日必有所报”
    说完百里长青一个跃身消失在几人的面前，几个起落便消失在山林之中。
    方月清几女正想追出去却听澹台风华道：“穷寇勿追”
    方月清几女止住了脚步退到澹台风华的身边。
    这时薛正帝着自己的两名夫人走到澹台风华的面前道：“多谢澹台掌门搭救之恩，我薛门上下将铭记在心。”
    澹台风华止住要向她行礼的薛正道：“薛家主客气了，且不说我玉女门与妖教仇深似海，就是看在6公子的面子上，我们也会伸出援手的。”
    见到澹台风华引到自己的身上，6启文不禁笑道：“澹台前辈说笑了，这次要不是前辈来的及时的话，只怕我这条命已经不保了。不过可惜的是没能将那老怪物给留下来。”
    澹台风华见6启文**着上身一脸惋惜的模样不禁笑道：“能够将其逼退已经是不容易了，这老贼功力深厚，若不是你先与他大战了一场消耗了他的实力的话，只怕就是我也未必是他的对手。”
    薛正将几人引到客厅之中，两位夫人亲自给澹台风华还有6启文送上茶水，而两位夫人看6启文的眼神分明就是看女婿的眼神，直让6启文感到浑身的不自在。
    薛鸾站在边上，含情脉脉的望着6启文，见到薛鸾的那副模样，薛振邦兄弟三人不禁露出不敢相信的神色，他们什么时候见到过自己这清冷的小妹露出过如此柔媚含情的一面。
    见到6启文**着上身，薛振邦心中一动，在自己妻子耳边低语几句，其妻子点了点头转身进了内院。
    就在薛正有意无意的打探着6启文的出身的时候，薛振邦从自己妻子手中接过一件衬衣，笑着递给薛鸾。
    薛鸾疑惑的看了自己大哥一眼，见到自己大哥的目光示意6启文，薛鸾看了6启文一眼见到6启文**上身，这才反应过来，俏脸微微泛红，不过还是低着头走到6启文的面前，将手中的衬衫递给6启文道：“给你”
    6启文讶异的看了薛鸾一眼，见到薛鸾小脸通红，而众人都用一种玩味的目光望着自己两人，6启文连忙接过笑道：“多谢薛小姐”
    澹台风华目光在两人身上扫过，落在薛鸾身上的时候不禁停留了一下，似乎想到了什么，一脸笑意的瞥了6启文一眼。
    薛正与薛家众人自然是看出两人之间的暧昧，想起6启文突然出现的时候所说的那句话，众人都知道6启文做薛家的姑爷那已经是板上钉钉的事情了。
    薛鸾受不住家人看向自己的目光不禁低呼一声转身出了客厅。
    见到薛鸾的反应，众人不禁笑了起来。
    宴请了澹台风华以及几名弟子之后，澹台风华起身告辞，薛正领着薛家一口一直送到山下，而6启文却是被留了下来。
    下了山，方月清终于忍不住道：“师傅，6大哥怎么不和我们一起下来啊”
    澹台风华意味深长的看了方月清一眼笑道：“丫头，你这不是明知故问吗，师傅就不相信你看不出启文与薛家小姐之间的关系”
    方月清俏脸微红，颤声道：“人家不知道师傅说什么”
    澹台风华笑了笑道：“既然认定了，那就放开心怀去接受，如果你接受不了他有其他女人的事情，最好还是趁没有陷的太深抽身而出。”
    方月清脸色微微一变，向着坐落在郁郁葱葱的树林间的薛家看了一眼，叹了口气道：“弟子早就想通了”
    澹台风华轻抚了一下方月清的秀道：“放心去做吧，无论你做出什么选择，师傅都会支持你”
    方月清眼睛一亮，重重的点了点头。
    且说6启文被薛正留下，客厅里除了薛正外就是薛正的两位夫人，不过即便是如此，6启文还是感到不自然，因为自己不声不响的就和对方的女儿上了床，现在怕是要和自己算账的时候了。
    见到6启文局促不安的坐在那里，薛正微微一笑道：“6贤侄认为小女如何”
    6启文一听心中暗道正题来了，于是深吸一口气道：“薛小姐聪慧大方，相貌端正，是一个难得的好姑娘”
    薛正听了心中暗笑，自己怎么就不觉得自己女儿有6启文说的这么好啊，不过却是对6启文的回答感到很是满意。
    点了点头道：“6贤侄，你看我将鸾儿许配给你如何？”
    6启文怔了一下心中做了一番思量道：“本来小侄不敢推辞，可是奈何家父临终之前曾为小侄定下了一门亲事”
    薛正与两位夫人对视一眼，脸上的笑容渐渐的敛去，心中暗道，好你个6启文，自己有了未婚妻，干嘛还要坏了我女儿的清白。
    客厅中一阵沉寂，而薛正与两位夫人的神色也是变幻不定，6启文在那里也是担心不已不知道对方会怎么对待自己。
    长叹一口气，薛正看了6启文一眼道：“贤侄想必有些累了，先去后院休息”
    6启文知道对方要对他和薛鸾之间的事情做一个商量，于是点了点头道：“小侄告退”
    跟着薛家的下人，6启文住进了薛家的客房。
    客厅之中，薛正的大夫人道：“老头子，你说这可怎么办啊，人家都已经订了亲的人了，我们鸾儿该怎么办啊”
    二夫人也道：“是啊，要是他没有定亲的话那该多好了，虽然相貌普通了些，可是却也不差，足以配得上我们家鸾儿。”
    薛正苦笑道：“麻烦的是我们家丫头不声不响的就成了人家的人了，我们要是不答应她和6启文在一起的话，怕是要被这丫头给恨一辈子”
    大夫人道：“可是我们家鸾儿是什么身份，难道要给他做小不成？”
    二夫人皱了皱眉头道：“大姐，只要那6启文对鸾儿好，我看做小也没什么，老爷对我不是一直都很好吗”
    薛正叹了口气道：“罢了，我们在这里就是说破了嘴也不如鸾儿的一句话，还是将这丫头喊来，看她怎么说吧”
    心中坦然的薛鸾进到客厅之中，见到父母盯着自己，隐约的知道要问自己什么事情，还没有等薛正开口，薛鸾就将她和6启文之间所生的事情讲了一遍，就连纳兰幽若的存在也没有隐瞒。
    薛正夫妇三人听了薛鸾的话半天没有反应过来，不过毕竟算的上是修行之人，所以能够接受薛鸾的话，只是听薛鸾提起6启文的未婚妻竟然是九华山清心境的杨凝吟的时候，薛正感觉有些不可思议，似乎这件事情比世上真的有鬼的存在还要让他难以置信。
    深吸一口气，薛正看着薛鸾道：“丫头，6启文的未婚妻真的是清心境里出来的人吗？”
    薛鸾其实也并不太清楚，不过是听纳兰幽若提起过而已，听薛正相问，薛鸾点了点头道：“正是”
    薛正突然之间哈哈大笑起来道：“好，这门亲事我们认了，鸾儿就算是做小我们也没什么意见。”
    一直担心自己父亲不同意自己和别的女人共侍一夫的薛鸾听了薛正的话不禁露出惊喜的神色，颤声道：“爸，你……你不反对女儿给人做小？”
        
第二百一十一章 小妾
    一直担心自己父亲不同意自己和别的女人共侍一夫的薛鸾听了薛正的话不禁露出惊喜的神色，颤声道：“爸，你……你不反对女儿给人做小？”
    薛正看了薛鸾一眼苦笑道：“若是其他的女人，我绝对不会这么轻易的就答应你屈居人下的，可是没想到这小子竟然能够娶到清心境的弟子，虽然我没见过对方人品相貌如何，但是女儿你可比不过人家，若是我不答应的话，你这丫头定然会埋怨与我”
    薛鸾讶异的看着自己的父亲道：“爸，你是怎么知道对方就一定比我强的，不过您老说的一点不差，启文的这位未婚妻简直就不像是人间的女子，我在她面前就像是丑小鸭似的”
    薛鸾的两位娘亲听了不依道：“鸾儿不要说傻话，你这么漂亮的姑娘，天底下哪里还有比你更漂亮的女孩子了，要不娘去找6启文那小子谈一谈，非让他娶你做大老婆不可”
    见到自己二娘要去找6启文，薛鸾连忙道：“二娘，不要”
    薛鸾的二娘被薛鸾给拉着，不禁叹了口气道：“这都没有嫁给人家呢，就已经帮着人家了，真是女生外向啊”
    薛鸾俏脸微红撒娇道：“二娘……”
    从来没有见过薛鸾撒娇，薛正笑道：“看来我们只能顺着这丫头了，要不然的话，她还不埋怨我们一辈子”
    薛鸾一脸羞涩的跑了出去，大夫人、二夫人的目光收回，落在薛正的身上道：“老头子，刚才听你们父女两个那么推崇那名从清心境出来的女子，那女子真的有你们说的那么好吗，就算是她再漂亮，也不能把我们家鸾儿比作丑小鸭吧”
    薛正笑了笑道：“你们是不知道，清心境是一个很古老的门派，里面出来的女子人们都是称之为仙子的，你们想想，能被称作仙子的人会美到什么程度”
    大夫人道：“真是便宜6启文这臭小子了，我们女儿也真是，什么时候就傻傻的把自己的贞操给丢了”
    薛正道：“刚才鸾丫头不是说了吗，她和6启文生关系是被一个厉鬼给害的，不过说实话，我们还要感谢那个厉鬼呢，要不是她的话，只怕这个时候我们不止传家宝会被抢走，说不定还会被妖教给杀了满门呢”
    二夫人点头道：“正是如此，这次多亏了6贤侄，我们还是早些将他们的婚事给定下来，以免夜长梦多”
    薛正道：“我这就去找那小子说这件事情去”
    说着薛正就出了大厅向着6启文所住的客房赶了过去。
    此时6启文正泡在浴池之中，这浴池中的水是引得山上的温泉而来，所以泡在水中十分的解乏。
    从薛正那里离开，6启文回到住处见到有这么一处地方就忍不住脱了衣服泡在里面。
    静静的泡在水中，体内的内息流转，丝丝的灵气自温泉之中渗入6启文的体内，让6启文的内息恢复的度加快了许多。
    正当6启文沉迷与其中的时候，一阵轻缓的脚步声传来，在门口处的时候停顿了一下，不过很快就又走了进来。
    一股香风传来，6启文没有睁开双眼就知道来人是谁，一双滑腻的小手落在自己的肩膀之上，轻轻的揉捏着。
    6启文没想到薛鸾还有这么一样手艺，不禁舒服的出呻吟声。
    一身薄薄的睡衣罩体，大片雪白的肌肤露在外面，雪白的小手帮6启文按摩，看到6启文那副享受的模样，薛鸾嘴角露出笑意，轻声道：“启文，是不是很舒服”
    6启文连连点头道：“舒服，真是太舒服了，对了，薛鸾，你什么时候学的按摩啊”
    薛鸾俏脸微红道：“人家是医生，自然懂得按摩，不过给人按摩这可是第一次”
    6启文笑呵呵的道：“是吗，那我可是占了大便宜了，不过说实话，你这按摩的技巧真的很不错，只怕就是专门学过的也不过如此”
    薛鸾心中暗道人家可是为了你专门学的，还在橡胶人上面练习过好多次呢。
    手上微微用力，6启文感到一股痛意传来，不过接着就是**的快感，那种感觉不禁让6启文道：“真是太舒服了，薛鸾再用力一些”
    6启文古怪的叫声传了出去，恰好薛正走进6启文的小院，正好听到6启文的呻吟声，先是愣了一下，当看到几名下人脸色泛红的站在外面不禁问道：“这是怎么回事，谁在里面？”
    一名小丫头小脸通红的道：“是，是小姐在里面，还有6公子”
    “小姐？”
    薛正不禁停住了脚步，就在这时6启文又出一声舒爽的呻吟，薛正老脸一红，暗自责骂自己这女儿女婿光天化日之下做那事情也就罢了，竟然还不知收敛，喊那么大声做什么，真是丢人啊。
    也不敢进去了，要是撞破了自己女儿女婿的活春宫的话，自己可就丢人了，打了个手势，招呼院子里伺候着的下人退了出去。
    听着6启文那高一声低一声的呻吟，薛正跺了跺脚道：“这死丫头，刚刚答应给人家做小老婆，这就送上门去了。”
    大夫人、二夫人正在房间里说话，却见到自己老公一脸尴尬的回来不禁道：“老头子，你不是去找6贤侄去了吗，怎么这么快就回来了”
    薛正道：“想知道的话就去问你们那宝贝女儿吧，我可没脸进去”
    两位夫人呆了一下道：“怎么了，是不是鸾儿又做错什么事情了，她还是个孩子，你和一个孩子生什么气啊”
    薛正哭笑不得的道：“你们说什么呢，要是想知道怎么回事的话，你们自己去看吧”
    大夫人、二夫人对视一眼道：““哼，你这死老头子，神神秘秘的，我们自己看就自己去看”
    看着自己两位夫人真的去了，薛正想要喊住两人，不过最后还是没有喊出来，只是苦笑的摇了摇头道：“荒唐。”
    正享受着薛鸾的手艺的6启文可不知道自己的大呼小叫让自己那未来泰山颤声了误会，不然他也不会那么大声了。
    薛鸾跪坐在浴池边上道：“启文，你还是从水里出来吧，我好帮你做一个全身按摩，比这要舒服多了”
    6启文笑道：“那好吧，我就享受一下”
    哗啦一下，6启文从浴池中走了出来，健壮的身体上晶莹的水珠滴落在温热的玉石台阶之上。
    下身的硕大出现在薛鸾的面前，虽然己经见过6启文的身体，可是猛然之间面对，薛鸾还是禁不住的小脸泛红。
    6启文倒是没有注意到这些，反正他是将薛鸾当作了自己的女人，在自己女人面前裸露身体，6启文可不会感到不好意思。
    躺在薛鸾的面前，翻了个身，6启文歪着头向跪坐在边上的薛鸾笑道：“好了，该怎么按就怎么按，我不怕疼的”
    薛鸾俏脸嫣红，点了点头，缓缓的挪动身体，跪坐在6启文的身边，伸出小手在6启文背部的**位上细细的按摩起来。
    6启文只感到随着薛鸾的小手在自己背部揉动，一股**的感觉流转全身，不禁升起一种暖洋洋的感觉来。
    不过薛鸾用的力并不大，也没有刚才的那种痛意，6启文只是舒服的趴在那里，闭着眼睛享受。
    简单的将血活动开来，薛鸾看了6启文一眼，贝齿咬着红唇，小手伸到腰间，玉指翻飞，腰间的蝴蝶结散开，系在腰间的丝带随之松开，身上的睡衣顺着绸缎一般的肌肤滑落。
    站起身来，薛鸾粉嫩的娇躯之上竟然不着寸缕，蜂腰、隆臀、**，玲珑有致，嫩的耀眼，白的细腻，就是用最上等的白玉雕琢也不过如此。
    羞赧的看了6启文一眼，不过6启文却是眯缝着眼趴在那里，似乎根本就没有注意到自己已经脱下了衣服，薛鸾这才松了一口气。
    缓缓的分开**，跨坐在6启文的背部，两瓣如同暖玉一般的弯月接触到6启文背部的肌肤的时候微微的颤了一下，股间私密处的芳草滑过6启文的背部，让6启文不禁有一种痒痒的感觉。
    迷迷糊糊的6启文不禁绅手去挠，可是大手却碰触到一片软绵绵的肌肤，却是将一瓣翘臀给抓在了手中。
    微微的翻过身来，6启文这才看清楚**着娇躯跨坐在自己背后，正一脸羞涩的看着自己的薛鸾。
    6启文不禁惊讶的张大了嘴巴，似乎没有想到薛鸾竟然这么的大胆，不过那**的娇躯却是无比的诱人，让6启文禁不住的咽了一口口水。
    “呵呵，你这是什么时候将衣服给脱掉的啊，我可是错过了一饱眼福的机会，美人宽衣，那可是逗人心魄的一幕啊“看到6启文做出的无限惋惜的模样，薛鸾羞赧的一笑道：“你要是想看的话，最多以后人家让你看就是了”
    6启文听了不禁在薛鸾的臀瓣上抓了一把笑道：“真是我的好老婆，接下来你不会是用自己身体帮我按摩吧”
        
第二百一十二章 窥视
    6启文听了不禁在薛鸾的臀瓣上抓了一把笑道：“真是我的好老婆，接下来你不会是用自己身体帮我按摩吧”
    薛鸾听了俏脸一红，小手伸出将6启文转过来的头硬是拨了回去道：“想知道的话就不要回头，一会你就知道了”
    6启文呵呵一笑，他也知道薛鸾抛下面子帮自己做这等事情已经是到了她的极限了，自己要是盯着看的话，只怕薛鸾会羞赧的不肯再做下去，自己也别想知道薛鸾接下来会怎么做了。
    想通这些之后，6启文笑着道：“好吧，我听你的便是了，你让我怎么样我就怎么样”
    说完这些，6启文就那么趴在那里，果然不再回头，这样一来，薛鸾长长的松了一口气，俏脸上的羞赧淡了一些，身子微微向后挪动一些，两瓣翘臀正坐在6启文的**之上，一丝凉意传来，6启文感到薛鸾坐在自己**上的两瓣雪丘软绵绵的，就像是一团冰雪一般，舒服的他差点呻吟出声。
    薛鸾在6启文的耳边咯咯一笑，两瓣翘臀微微的扭动，带动6启文下身颤动，臀波阵阵倒是让6启文颇为好奇薛鸾接下来会做些什么。
    薛鸾坐好了身子，小手在6启文的背部一点点的按摩起来，手上慢慢的用力，并且循着一道血脉推动6启文体内的血气，6启文顿时感到体内升起暖洋洋的感觉。
    当薛鸾将6启文的背部按摩一遍之后，微微的伏下身去，趴在6启文的肩膀之上，红唇轻启，柔声道：“启文，翻过身来，我帮你按摩前面”
    6启文嘿嘿一笑道：“是不是还不能睁开眼啊？”
    薛鸾羞涩的点了点头，6启文笑道：“依你便是”
    说着6启文翻转过身子，果然不睁开双眼。
    薛鸾见了松了一口气，她可是怕6启文耍赖不肯闭上双眼，到时候自己可就有些放不开了。
    素手在6启文的身上游走，每一处**位都被薛鸾按摩到，酸麻痛痒等五味陈杂可是那些感觉过后身体却泛起舒畅的感觉，渐渐的薛鸾的小手揉动到了6启文的小腹处，随着那小手的揉动，6启文那原本沉寂的下身渐渐的苏醒了过来，就像是一条巨龙一般慢慢的昂扬挣狞。
    薛鸾看的小脸通红，避开那狰狞的凶物，跨坐在6启文的双腿之上，不过即便是这样，6启文那苏醒过来的凶器还是不时的陷入到薛鸾的深深的股沟之中，随着薛鸾娇躯的引动摩擦，让6启文舒爽连连。
    渐渐的6启文偷偷的睁开双眼，正好看到薛鸾光洁的粉背，以及背部那如绸缎一般的秀，秀披散在肩膀之上，将那裸背遮掩住了大半，可是那两瓣丰腴的翘臀以及卡住自己下身的深深的股沟却是看的6启文一阵火起。
    薛鸾可不知道6启文偷偷的睁开了双眼，只是挪动着娇躯，那深深的股沟不时的将6启文的下身吞没，摩擦之间不仅6启文的火起越来越强，就是薛鸾自己也感到下身渐渐地的变得湿润起来，口中也忍不住的流露出微弱的呻吟声。
    大夫人与二夫人心中很是奇怪薛鸾究竟是做了什么事情让薛正那么的生气，所以结伴来到6启文的住处，可是进到那小院之中却现连一个下人都没有。
    大夫人见了不禁道：“这些下人也真是，让她们来侍奉客人，竟然跑的没有影子，看来还是将这些人辞退了，再换一批的好”
    二夫人也是点头赞同，显然也是很生气。
    大夫人笑道：“我们悄悄的进去，看看这两个孩子在做什么，是不是在说悄悄话，我们也好听来”
    两人的年龄加起来都快有百岁了，可是还有这样的童心，听自己姐姐这么一说，二夫人自然是点头答应。
    于是两人轻手轻脚的向房间中走去，生怕弄出一点动静来惊动了6启文和薛鸾这一对小情侣。
    可是两位夫人不知道的是就算是他们弄出一些动静，只要不是太大就不会惊动到6启文两人。
    此时6启文正盯着薛鸾的翘臀出神，尤其是当薛鸾伏下身去的时候，两瓣翘臀绷紧，显得浑圆无比，臀缝中间的那朵雏菊也是诱人无比。
    6启文只看的一阵口干舌燥，哪里还有心思去享受薛鸾的按摩，现在他只想将薛鸾推倒在地上，大肆**一番。
    薛鸾的娇躯猛地一颤，低头看去只见一双大手正卡在她的纤腰之间，薛鸾的身子猛地以软，俏脸之上带着一丝慌乱的转过身去，正好看到6启文正睁着眼，一脸笑意的看着她。
    薛鸾不禁大羞，挥动了小手在6启文的胸前敲打起来，一边敲打一边道：“你坏死了，竟然骗人家”
    6启文手上微微用力，一下子将薛鸾抱了起来，使得薛鸾转过身来，正面面对着6启文。
    6启文笑呵呵的盯着薛鸾胸前的两座饱满的玉峰，峰顶上的两点寒梅是那么的诱人，就像是红樱桃一般。
    嘤咛一声，薛鸾注意到6启文的目光不禁娇羞的伸手去用手将自己胸前的饱满给遮掩起来。
    6启文见了不禁哈哈笑道：“害羞什么啊，你身上我哪里没有见过啊，还这么害羞”
    任是6启文怎么说，薛鸾就是不将手放开，6启文不禁笑着慢慢的捧着薛鸾的双臀，薛鸾仿佛感受到了什么，不禁羞赧而又慌张的望着6启文，红唇轻启道：“你……你要怎么样？”
    6启文将薛鸾的翘臀对准自己的下身慢慢的放了下去，闻言笑道：“我要怎么样，你马上就可以知道了”
    突然薛鸾的身子猛地一颤，口中出一声似乎是满足又或者是痛苦的哀鸣，下身传来的饱满与充实的感觉让薛鸾不用去看就知道是怎么回事了。
    两人的身体结合在一起，二人同时出无比满足的呻吟，声音自浴室之中传出正好让悄悄的进到房间之中的两位夫人听到。
    两位夫人进到房间之中，先是在前厅看了一番没有见到二人的身影，接着又进到两处卧室同样是没有找到6启文和薛鸾，正当两人以为薛鸾是不是带着6启文出去看风景去了的时候，从角落里的浴室之中传来了响声。
    听到那呻吟声，两位夫人身子不禁微微一颤，两人都是过来人，听到那声音，隐约的都猜到了些什么，二人对视一眼，均看出对方的猜测。
    二夫人俏脸微微泛红，颤声道：“这两个小家伙不会是在浴室里吧”
    大夫人道：“光天化日之下，他们不会是……”
    二夫人笑道：“恐怕不会吧，看启文这还是斯斯文文的，咱们家鸾儿也是冷冰冰的，要说他们两个大白天的会做出那种夫妻秘事来我可是不相信”
    大夫人道：“我们看一下不就知道了吗，不过只看一眼，说不定他们两个是在洗澡呢”
    二夫人也赞同道：“是啊，我们只看一眼”
    浴室两人悄悄的走到浴室门前，那浴室的门自薛鸾进去之后就没有关上，正好有一道不大不小的缝隙，透过那缝隙却可以将浴室中的景象全部看到。
    当两人趴在门缝处向浴室中望去的时候，浴室中的**的景象让两人呆住了，两位夫人不禁张大了嘴巴，眼中满是不敢相信的神色。
    只见薛鸾跨坐在6启文的额腰间，两只小手按在6启文的胸前，雪白的臀丘颠动不已，胸前的两座饱满在空中荡漾起层层的波澜，秀漫天飞舞，**的声音如同一曲动听的乐曲一般。
    “这……”
    两位夫人没想到这两人竟然真的在浴室中做起了那种羞人的事情，一时间呆在那里，眼睛正的大大的，却是看了起来。
    薛鸾出一声哀鸣，6启文看到薛鸾只是这么一会功夫就泄了身，不禁笑着在薛鸾的臀丘上拍了一下道：“你这没用的丫头，这么不经事，我还以为你能多撑一会呢”
    一个翻身，6启文从薛鸾的身下起来，将自己挣狞的下身从薛鸾泥泞的私处抽了出来，硕大无比的凶器猛然之间显露在门外的两位夫人的眼中。
    两位夫人好不容易才合拢的小嘴又一下子张开，眼中更是露出惊讶与艳羡的神色。
    6启文可不知道此时门外自己两位未来岳母大人正看着自己和她们女儿上演的活春宫，不然也不会这么嚣张了。
    将薛鸾推倒在白玉铺就的台阶之上，让薛鸾以一种跪伏的姿势趴在那里，两瓣雪白的翘臀高高的隆起，浑身无力的薛鸾任由6启文摆弄，根本就不起思考其他的什么。
    6启文慢慢的分开薛鸾的两瓣白嫩的雪臀，挺着自己的凶器缓缓的送入薛鸾的身体。
    一声嘤咛，薛鸾猛地抬起头来，一头的青丝在空中舞动，有不少的秀却是粘在薛鸾那粉嫩的面颊之上，晶莹而又细密的汗珠自光洁的额头流下，薛鸾就像是从水中捞出来的一般。
        
第二百一十三章 心动，湿了
    一声嘤咛，薛鸾猛地抬起头来，一头的青丝在空中舞动，有不少的秀却是粘在薛鸾那粉嫩的面颊之上，晶莹而又细密的汗珠自光洁的额头流下，薛鸾就像是从水中捞出来的一般。
    6启文抱着薛鸾的两瓣翘臀快的进出着，从两位夫人的角度随虽然看不到两人结合处的景象，但是那啪啪的撞击声，薛鸾的高亢的呻吟声，6启文急促的喘气声，均一丝不露的传到她们的耳中。
    两人有些迷离的看着6启文精壮的身体，以及被6启文压在身下的那具白嫩的脂体，那是自己的宝贝女儿啊。
    6启文花样迭出，而薛鸾也是刻意丰盈，无论6启文要她摆出什么样的姿势，以薛鸾那柔软的身段，就是再难的姿势也能够摆出来。
    此时薛鸾正双手抱腿，螓与自己的下身近在咫尺，而6启文双手按在她的白嫩而又充满韧性的大腿根处，下身一下一下的进出着，薛鸾可以清楚的看到6启文的凶器在自己体内进进出出的情景，一张小脸红的能够滴出水来。
    两位夫人不禁浑身热，有一种口干舌燥的感觉，6启文花样百出，哪里是她们这样保守的贵妇人见识过的，一看之下不禁有些入迷了。
    终于，6启文出一声低吼，趴在薛鸾白嫩的泛着潮红的娇躯之上一阵抖动，耗尽了体力的两人倒在地上缓缓的回神。
    而两位夫人也跟着长出一口气，这时才察觉自己下身不知什么时候竟然变得湿漉漉的，甚至还顺着大腿根处向外面流淌。
    二人脸上感到烧，自己竟然偷看了自己女儿女婿的活春宫，更是看的春心大动，这要是让人知道的话，她们还有什么脸面见人啊。
    对视一眼，两人不禁俏脸泛红，目光一触即离，悄悄的退出了房间，当走到院子里的时候，二人不禁同时松了一口气。
    大夫人看了二夫人一眼，不禁轻笑道：“这两个小东西也真是的，青天白日的竟然在浴室里做那种事情，要是放在以前的话，还不被人戳脊梁骨啊。”
    二夫人感到下身粘粘的，传来凉嗖嗖的感觉，闻言道：“大姐，现在的风气如此，你我只能顺其自然，还好咱们家鸾儿福气好，找了个有能力的夫君，这次我们也可以放心了”
    大夫人自然知道二夫人所说的有能力不止是指6启文修为精深，更是指6启文在夫妻行房的事情方面能够满足薛鸾的需求，要知道刚才他们可是清楚的看到自己女儿被6启文欺负的整个都昏迷了过去，不禁为6启文的能力感到惊讶，与自己的老公比较一下，二女不禁现6启文强的有些离谱。
    傍晚的时候，薛正见自己两位夫人从浴室里出来，娇嫩的肌肤上泛着殷红，看上去一下子年轻了许多岁。
    呵呵一笑，薛正准备派人去将6启文和薛鸾喊来一起用饭不过却被两位夫人给劝阻。
    两位夫人可是知道现在6启文和薛鸾可能还在浴室里呆着呢，大夫人道：“就让他们两个在那里好好的培养一下感情吧，一会让下人将饭菜就过去就是了”
    薛正讶异的看了两位夫人一眼笑道：“你们倒是知道疼自己的姑爷，算了，免得鸾儿怪我，就按你们说的办吧”
    二夫人娇哼一声道：“什么我们疼姑爷啊，我看你这老头子将启文那孩子看的比咱们家鸾儿都要重”
    薛正呆了呆呵呵笑道：“是吗，我怎么就没有察觉”
    大夫人一边给薛正夹菜一边道：“我看启文这孩子不错，相信会对鸾儿好的，做小就做小吧，鸾儿这孩子也真是的，没怎么样就将身子给了启文，这两人要是不小心的话，万一有了孩子，那可该怎么办啊”
    薛正道：“你们倒是给我提了个醒，看来我们要早点将两人的亲事定下来，订了亲他们两个愿怎么乱来我们也不用担心了”
    两位夫人闻言不禁娇嗔，同时瞪了薛正一眼，不知道哪里得罪了两位夫人的薛正一脸的迷茫。
    小院之中，满脸潮红的薛鸾身上穿着薄薄的睡衣正坐在梳妆台前，6启文站在薛鸾的身后拿着梳子正给薛鸾梳理头。
    看着镜子中眉目之间散着浓浓的春意的自己，薛鸾感到无比的满足与幸福，红唇轻启道：“大哥，杨姐姐没有怪我吧”
    6启文笑道：“你想什么呢，她怎么会怪你呢？”
    薛鸾转过身来，俏脸贴在6启文的小腹处，喃喃的道：“我怕杨姐姐怪我将你留下”
    6启文笑了笑，轻抚着薛鸾的秀道：“你想到哪里去了，凝吟的心胸开阔着呢，可比你的胸怀要大多了”
    说着6启文的大手不禁从薛鸾睡衣的衣襟处滑了进去，大手握着一座酥滑的嫩乳，一边揉捏一边轻笑。
    薛鸾的娇躯微微一颤，**一声，小脸通红，却是没有阻拦6启文的大手在她胸前的动作，而是满脸情意的靠在6启文的怀中，要是让那些认识薛鸾的人见到薛鸾这幅模样的话，一定会惊讶的摔碎一地的镜片。
    脚步声传来，惊动了正沉浸在绵绵情意中的两人，两人连忙分开，薛鸾更是扯了扯自己身上有些皱在一起的睡衣，深吸一口气，可是脸上的晕红可不是这么快可以消去的。
    两名下人端着饭菜站在门口，其中一名女子道：“小姐，夫人让我们将饭菜给你们送来”
    薛鸾脆声道：“送进来吧”
    两名下人走进房间之中，手脚麻利的将饭菜摆上，目不斜视，摆好之后就微微低着头站在边上。
    薛鸾见了道：“你们先下去吧，这里不用你们伺候了”
    那两名女子应了一声出了房间并且顺手将房门关上。
    6启文坐下轻笑道：“这是家里的下人吗，我看怎么像古代的丫头侍女啊，难道现在还有人口买卖？”
    薛鸾坐在6启文的身边闻言轻笑道：“这些都是我们专门花钱请来的，签的可是五年的合同，而且工资待遇比白领还要高许多呢，每年体检什么的都有两三次，逢年过节还有红包可拿，算下来她们每人一年就有二三十万可拿，四五年之后她们也就二十四五岁，正好辞退结婚，有这么好的待遇，她们自然是打破了头的抢着做这份工作，哪里要人口买卖啊”
    6启文感叹道：“真是没想到啊，原来还有人专门给人做丫鬟侍女的”
    薛鸾道：“这世道就是如此，相貌、学问差一点的还做不了这份工作呢，不过据说一些古老的世家还是有真正的侍女的”
    6启文点了点头，在6启文的记忆中，他三四岁大小的时候家中就有一个三四十岁的侍女，不过后来自己父亲将所谓的卖身契给烧掉，给了她一笔钱将其打掉了。
    见到6启文有些出神，薛鸾没有去惊动6启文而是一脸柔情的。
    6启文回过神来的时候笑着道：“刚才想起一些事情，让你见笑了”
    薛鸾笑着摇了摇头道：“大哥，你是怎么知道我们家有危险的啊，要不是你来的及时的话，说不定现在我已经不在人世了”
    6启文道：“说什么傻话呢，有我在谁也别想伤害你们”
    薛鸾重重的点了点头，一脸崇慕的看着6启文，6启文笑道：“你这丫头也真是，家里有难竟然也不给我打电话，要不是纳兰幽若多嘴的话，我也不能这么及时的赶过来”
    薛鸾露出不好意思的神情道：“我……我不知道大哥这么厉害的”
    6启文叹了口气轻抚着薛鸾的秀道：“我知道你是怕连累我，可是你也不想想，既然你都是我的女人了，难道我们之间还要分那么清楚吗，以后可不许这样，不然我就动用老公的权利将你给休了”
    薛鸾心中感动，眼中雾气蒙蒙，6启文见了道：“怎麽了，我是说笑的，你这么乖，我怎么舍得休了你啊”
    薛鸾摇了摇头道：“人家是高兴吗”
    不过晶莹的泪珠还是从水灵灵的眼眶中流了出来，6启文低下头去轻舔着薛鸾的面颊将那微涩的泪珠添去，环在薛鸾腰间的大手微微用力将薛鸾抱到自己的怀中，让其坐在自己的腿上。
    那圆润的小**跟着一层薄薄的睡衣正坐在6启文的大腿之上，6启文甚至可以感受到薛鸾那臀瓣的温热与滑稽。
    薛鸾夹菜喂到6启文的口中，脸上闪过一丝忧色道：“大哥，纳兰幽若我们该怎么处理啊，我不想她再上我的身了，我怕她借着我的身子去做什么坏事。”
    6启文的大手在薛鸾饱满的小腹上轻轻的抚摸着，闻言眉头一皱道：“纳兰幽若倒是一个麻烦，要是想除掉她的话也不是不可以，但是我这一身修为却是要付诸流水了”
    薛鸾一听6启文要付出这么大的代价才能将纳兰幽若给除掉，不禁摇头道：“不要，我们不去除掉纳兰幽若了，就是纳兰幽若占着我的身体不离开我也不要大哥你出事”
        
第二百一十四章 舍利，岳母
    薛鸾一听6启文要付出这么大的代价才能将纳兰幽若给除掉，不禁摇头道：“不要，我们不去除掉纳兰幽若了，就是纳兰幽若占着我的身体不离开我也不要大哥你出事”
    6启文感动的在薛鸾的额头是那个亲吻了一下笑道：“放心吧，我会想办法的，就算是不将她消灭也要让她答应以后不上你的身”
    就在这时一股阴风在房间之中刮了起来，6启文一看之下心中暗叫一声不好，一把将一脸莫名其妙的薛鸾揽到怀中。
    那阴风诡异的出现，当其停下来的时候一个身穿红衣的女子出现在房间之中，躲在6启文怀中的薛鸾一看到这女子不禁惊呼一声道：“纳兰幽若，怎么是你”
    纳兰幽若脸上带着怨毒的神色看着两人，阴森无比的道：“自然是我，如果不是我的话，还能是什么人，没想到你们两个竟然在商量怎么对付我的事情，幸好被我给听到了，不然我怎么死的都不知道呢”
    6启文盯着纳兰幽若道：“既然被你听到了，我也没什么好说的，我本来就没打算将你怎么样，只要你答应以后不在上薛鸾的身，至于你要做些什么，和我们却是没有什么关系”
    纳兰幽若目光怪异的看着6启文，直让6启文觉得怪怪的，突然纳兰幽若哈哈大笑起来，当6启文与薛鸾感到莫名其妙的时候，纳兰幽若脸上显出狰狞的神色，看上去吓人无比。
    “你不是不让我上她的身吗，我偏要上，看你能拿我怎么样。”
    说话之间，纳兰幽若带起一阵阴风向着薛鸾扑了过去，薛鸾见到狰狞的纳兰幽若向着自己扑了过来不禁尖叫一声，扑到6启文的怀中，全身颤抖不已。
    6启文脸上闪过怒色道：“你当我拿你没有办法吗，看我如何制你”
    一颗散着莹莹的光滑的米粒大小的珠子自6启文的眉心慢慢的飘了出来，一股压力自6启文的身上传出。
    6启文被纳兰幽若逼得没有办法只好冒险的将精神舍利放了出来用来对抗纳兰幽若，至于有没有效果，6启文倒是有那么点把握，毕竟纳兰幽若也是精神体结合能量体而成的阴灵，而自己的精神舍利也是和阴灵一样的性质，所以6启文才敢将精神舍利放出。
    果然，见到6启文的精神舍利，纳兰幽若猛然之间停了下来，脸上露出惊讶的神色，盯着6启文头顶上的那颗精神舍利，疑惑的道：“你……你竟然结出了舍利子？”
    6启文知道自己这根本就不是舍利子，不过想到佛家的舍利子却是阴灵的克星，既然纳兰幽若将自己这精神舍利当作了佛家的舍利子，自己也没有必要去解释，或许还能让纳兰幽若不敢太过放肆。
    心中转过这些念头，6启文做出一副世外高人的模样道：“算你有见识，本来我怜惜你含冤而死不欲出手对付你，可是你却一再逼迫，如果你还不知悔改的话，那可就不要怪我对你不客气了”
    果然，纳兰幽若对6启文那颗舍利有所畏惧，虽然脸上带着怒色，但是却不敢靠近那舍利所散着的朦朦胧胧的光芒。
    躲在6启文怀中的薛鸾此时已经忘记了害怕，一脸惊讶的看着6启文头顶的那颗舍利，显然是有些不敢相信。
    纳兰幽若有些不相信6启文会修出佛家的舍利子来，可是悬浮在6启文头顶的不是舍利子又是什么东西，颇为不甘的看着在朦朦胧胧的光华下的两人。
    6启文心中打鼓，他可是自家人知道自家事，自己那只是精神力实质化出来的结晶而已，或许将来的展前途要比舍利子强，可是现在却是连一颗普通的舍利子都比不上，万一被纳兰幽若给看出什么的话，怕是今天他们两人都难逃纳兰幽若的毒手。
    不过纳兰幽若还是被舍利子的名头给吓到，冷哼一声，刮起一阵的阴风从窗户里飘了出去，眨眼之间消失不见。
    见到纳兰幽若离开，6启文不禁长长的松了口气，将精神舍利收了回来，只感到浑身无力。
    本来一脸崇慕的望着6启文的薛鸾见到6启文脸色有些苍白不禁道：“启文，你这是怎么了，你可不要吓我啊”
    6启文无力的笑了笑道：“放心吧，我没事，就是刚才精神力有些透支了。”
    听6启文这么说，薛鸾这才松了一口气道：“我扶你去休息”
    虚弱无力的6启文在薛鸾的掺扶下走进里闻的卧室，让6启文躺在床上，将鞋子脱下，索性两人欢愉过后身上穿着的都是真丝睡衣，也用不着换衣服。
    看着6启文躺在床上只是一会的功夫就进入了梦乡，薛鸾知道刚才将纳兰幽若给吓走的6启文一定是很疲倦。
    满脸柔情的看着睡着的6启文，薛鸾的嘴角溢出幸福的笑容。
    第二天一早，精神饱满的6启文睁开双眼就看到趴在自己身上睡着了的薛鸾，显然是在床边趴了一夜，6启文想要轻轻的起身，不过只是将薛鸾的手移动开来，薛鸾就立刻从梦中醒了过来。
    见到6启文精神饱满的望着自己，薛鸾的脸上露出笑容和欢喜的神色道：“启文，你醒了，你看我都不知道自己是什么时候睡着的”
    6启文笑着将薛鸾垂下来的秀撩起道：“我已经没事了，天不早了，还是早些起床吧”
    薛鸾应了一声，起来之后和6启文一起去卫生间，6启文一边刷牙一边道：“薛鸾，你昨夜没有回自己的住处，要是让伯父和伯母他们知道的话，不知道会不会生气”
    薛鸾此时正在6启文的边上沐浴，修长玲珑的身段上水珠滚动不己，湿漉漉的秀披散在圆润洁白肩膀之上，莲蓬正对着自己胸前冲着水花，闻言俏脸微微一红道：“爸妈他们己经答应将我给许配给你了，我就是和你住在一起他们也不会说什么的”
    6启文透过平面镜看着薛鸾那美好的背影，修长的**，饱满的腴臀轻笑道：“是吗，那我可要早点下聘礼将你这小老婆给娶回家里去啊”
    薛鸾将身上的沐浴露冲掉，扯过边上的浴巾将玲珑粉嫩的脂体包裹起来，闻言白了6启文一眼，不过脸上的笑容却表明了薛鸾那千肯万肯的心思。
    薛鸾弯腰刷牙，6启文将嘴上的牙膏冲掉，拿过新毛巾擦了擦手，笑着靠在门边看着薛鸾微微俯身在那里刷牙。
    薛鸾胸前的两座饱满形成深深的乳沟，吸引着6启文的目光，薛鸾敏感的注意到6启文盯着自己胸前看，顺着6启文的目光一看，自然看到自己胸前**了。
    不过自己正如6启文自己所说的那样，自己身上对6启文来说已经没有了什么秘密，6启文想要看的话就让他看好了，他越是盯着看不越是证明他喜欢自己吗，如果自己的男人连看自己的兴趣都没有，那么这个女人也真是够失败的了。
    换好衣服，两人一起去前厅，前厅已经坐满了人，薛鸾的一大家人都在，三个儿子和儿媳以及几个小孙子，加上薛正夫妇三人，整个就有十多人。
    当薛鸾与6启文一起走进客厅的时候，几个小孩子跑到薛鸾的面前喊着姑姑，薛鸾注意到自己父母看自己的目光有些古怪，不禁羞涩的低下头去，虽然刚才和6启文说起的时候表现的很不在乎，可是她骨子里还是很保守的女子，不然也不会因为第一次被6启文看到自己的身体就认定了6启文。
    见到薛鸾害羞，薛正和两位夫人轻轻一笑，目光从薛鸾的身上转移到6启文的身上。
    6启文向三人行礼道：“小侄见过伯父、伯母”
    礼节很是周到，而且极为自然，就好像6启文本来就出生在知书达理的大家族一般，其实6启文对这些繁琐的礼节还是很清楚的，虽然说6家已经有些没落了，可是毕竟是辉煌过的大家族，对于后代的教育方面也许有些疏忽，但是比起许多人来说6启文受到的教育还是强了许多。
    薛正三人满意的看着6启文，尤其是两位夫人在看到6启文的时候，眼中闪过一丝羞涩，脑海中还闪过6启文那健壮的身子以及狰狞而又粗大的下身，不过更多的却是那种丈母娘看女婿的满意。
    6启文感觉两位夫人看自己的目光有些古怪，正奇怪自己是不是做错了什么礼节的时候，薛正笑着道：“贤侄，快些坐下吧，
    6启文应了一声，巨大的圆桌边上只有薛鸾的身边还有座位，很明显这两个座位就是为他们两人所留下的，所以6启文没有犹豫的就坐在了薛鸾的身边。
    见到6启文坐下，薛正笑呵呵的道：“贤侄，昨夜休息的可好”
    6启文心道昨天下午陪着你这宝贝女儿疯狂了一个下午才将其摆平，晚上的时候又和纳兰幽若那恶鬼斗法，要是休息的好那才怪了。
        
第二百一十五章 人财两得
    6启文心道昨天下午陪着你这宝贝女儿疯狂了一个下午才将其摆平，晚上的时候又和纳兰幽若那恶鬼斗法，要是休息的好那才怪了。
    不过这些可是不能说出来的，笑着道：“薛鸾照顾的很周到，就像是在自己家里一样，有劳伯父挂心了”
    两位夫人听了心道我们女儿都被你搞成那副模样了，你小子要是不舒服的话那才怪了，看这两个小东西昨天那么疯狂，还以为早上起不来呢，谁知道竟然精神这么好就起床了。
    6启文可不知道自己这两位未来岳母在想些什么，要是知道的话，估计能让他尴尬的找个地方躲起来。
    听了6启文的话，薛正哈哈大笑道：“贤侄说到不错，以后我们就是一家人了，自然要像是到了自己家里一般”
    在场的诸人都是聪明人，哪里听不出薛正话里的意思，分明就是承认了6启文以后就是他们薛家的姑爷了。
    薛家三兄弟自然是大为高兴，他们还有些怕自己父母责怪自己小妹这么早就**给6启文呢，现在听自己父亲话，一直为自己小妹担心的三人不禁松了一口气。
    薛振非作为大哥，笑呵呵的站起身来，端起一杯酒向6启文道：“启文，以后我可就是你的大舅哥了，可不许欺负薛鸾，不然我们兄弟三个可不放过你啊”
    6启文连忙起身笑道：“大哥说笑了，我哪里敢欺负她啊，只要她不欺负我就好了”
    薛鸾听了不禁俏脸晕红，妩媚的白了6启文一眼，那副小女儿家的姿态可是薛家众人所从来没有从薛鸾身上见到过的。
    薛鸾的三位嫂嫂见了不禁咯咯笑道：“我们家鸾儿终于像个女孩子了”
    经自己大嫂这么一取笑，薛鸾脸上更显得红了。
    薛家兄弟三人每人陪6启文喝了一杯，本来就不胜酒力的6启文不禁有些晕，可是又不能运功将酒力给压下去，只要努力的打起精神来。
    一顿早餐吃的很是开心，用过早饭，薛正向6启文与薛鸾道：“你们两个随我进来我有话要和你们说”
    6启文心知肚明，薛正怕是要和自己商量定亲的事情，虽然有些匆忙，但是6启文毕竟早就有了心理准备，所以显得不慌不忙与薛鸾跟在薛正的身后进入到房间之中。
    两位夫人己经早早的就等在那里，见到三人进来，大夫人笑着招呼6启文道：“启文喝了不少酒吧，快坐下，我刚才吩咐下人熬了醒酒汤，快点喝些。”
    6启文连忙接过，向着大夫人道：“多谢伯母”
    二夫人在边上笑道：“这孩子，还喊什么伯母啊，以后就是一家人了”
    薛鸾在边上看不过去不禁撒娇道：“大娘、二娘……”
    两位夫人微微一笑道：“好了，我们不说就是了，谁让女生外向呢，宁愿帮着自己男人都不帮自己父母”
    羞赧的薛鸾坐在6启文的身边不禁跺了跺小脚。
    薛正笑呵呵的道：“贤侄，你和鸾儿的亲事是不是先定下来啊，这样一来，不管你们做什么，也有个名义”
    6启文可能听不出薛正话里的意思，可是深知薛正心思的两位夫人却是再清楚不过了，说明白些，无非就是怕6启文将薛鸾的肚子给搞大了，没有名分，到时候丢人的可是他们薛家。
    薛鸾不禁有些紧张的偷偷的看了6启文一眼，谁知道此时6启文也正看着她，羞的她嘤咛一声，连忙低下头去。
    6启文笑着道：“一切听岳父、岳母大人吩咐”
    薛正先是愣了一下，接着哈哈大笑道：“好，好，既然贤婿已经答应，那我们就在今日正式为你们定亲，也不用那么麻烦，你收了这定亲之物，以后薛鸾就是你们6家的人了”
    边上站着的捧着锦盒的侍女走上前来，薛正将长长的锦盒接过，递到6启文的手中。
    6启文接过锦盒将锦盒打开，只见耀眼的金光从锦盒之中散出来，一把金黄色的刻满了各种怪异的文字的金刀静静的躺在锦盒之中，不正是那把为百里长青所夺走，但是又被6启文给抢回来的薛家传家之宝金刀吗。
    6启文不禁呆住了，就连边上的薛鸾看到薛正所说的定亲之物是他们家祖传的金刀的时候不禁惊呼一声，显然是没有想到自己父亲竟然会拿这么宝贵的东西来做定亲之物。
    回过神来，6启文深吸一口气，恭敬的将锦盒奉送到薛正的面前道：“还请岳父大人收回此物”
    薛正脸色一变道：“怎么，难道贤婿不满意这么亲事，或者说是嫌弃定亲的礼物轻了”
    6启文连忙摇头道：“岳父大人误会了，启文哪里敢有如此念头，实在是这金刀太过珍贵，而且这乃是薛家的祖传之物，启文一个外人断不敢拥有此物。”
    薛正叹了口气道：“虽然说金刀乃是我们薛家的祖传之物，我们后代子孙自然是要好好的保管，可是如今金刀在我们薛家已经成为不祥之物，留之只怕会招来祸端，而贤婿也算是我薛家的半子，这金刀交给你也不算是违背祖先的遗愿，况且这金刀也只有留在贤婿的手中才能不被外人窥视，这也算是我的一点私心吧”
    6启文没想到其中还有这么多的缘由，想一想也正如薛正所说的那样，如今金刀再放在薛家的确会给薛家带来无妄之灾，可是这金刀又的确是太过珍贵，知道的人清楚这是薛家的嫁女儿的聘礼。
    可是要是不知道的呢，那还不认为自己即抢了人家的女儿，又要夺人家的传家之宝，这要是传扬出去的话，自己的名声可就要遗臭万年了。
    6启文有些犹豫，虽然说金刀珍贵，但是他也没有拥有的心思，不禁向边上的薛鸾望去，想要薛鸾帮他拿个主意。
    薛鸾也是聪明毓秀之人，虽然有些惊讶于父亲拿出传家之宝作为定亲之物送给6启文，不过心思转动立刻就明白了自己父亲的良苦用心。
    微微叹了口气，薛家没有足够的实力，拥有异宝非但不能给薛家带来什么好处，反而会给薛家招来无妄之灾，或许自己父亲的做法是最正确的，因此，当看到6启文向自己求救的时候。
    薛鸾不禁没有帮其将金刀退回去，而是上前一步将那金刀收了起来，恭敬的向薛正行礼道：“父亲如此看重鸾儿，鸾儿感激不尽，定当维护此刀周全”
    薛正虽然有些伤感，但是更多的却是开心，哈哈大笑道：“为父今日将女儿嫁了出去，两位夫人，陪我去喝酒”
    待到薛正离开，6启文不禁向薛鸾道：“鸾儿，你……你怎么能收下这东西呢，你这可是要让我背上骂名啊”
    薛鸾疑惑的道：“怎么会呢，夫君多虑了”
    6启文叹了口气道：“罢了，以后这金刀就由你收着吧，等什么时候在寻了机会送还给薛家”
    薛鸾笑盈盈的道：“鸾儿就替薛家谢过夫君了”
    笑着摇了摇头，6启文道：“你随我一起回去吧，也好去见一下凝吟和素颜她们，这金刀也要放在那里才安全些”
    薛鸾点了点头道：“我去收拾一些东西”
    6启文站在院子中，望着天空之上白云变幻，感觉有一种虚幻，两日之间自己竟然得了一个小老婆，甚至还得来一件了不得的异宝，若是两天前的话，他可是不会相信自己竟然会有这样的际遇。
    正出神间，一个声音将其惊醒，只见薛振邦笑着向6启文道：“启文，想什么呢？”
    6启文笑了笑道：“是大哥啊，没什么，感觉这里真是一处好地方，山清水秀，天高云淡，一时间竟然看的出神了。”
    薛振非笑道：“我们一介俗人可看不出这么多的道道来，反正住着舒服便是。”
    6启文笑道：“大俗即大雅，大哥的话却是再正确不过了，再好的地方却是要让人感觉住着舒服才是”
    薛振非道：“启文作何营生？”
    6启文呆了一下，似乎没有想到薛振邦竟然会问自己是做什么的，不过只是愣了一下，随即笑道：“说来就有些惭愧了，小弟前些日子刚刚毕业，这几天正准备开一家药店，靠着几张家传的药方，卖一些灵丹妙药罢了”
    薛振邦眼睛一亮道：“是吗，那定然是真的灵丹妙药了，到时候开业的时候大哥可是要去捧场的”
    6启文道：“大哥肯去，那真是蓬荜生辉了”
    薛振非笑着道：“我们薛家做的是药材生意，已经有近百年之久了，手上的药材颇为齐全，若是用的着的话，尽管开口”
    6启文受宠若惊道：“大哥好意，小弟愧领了，日后还需要大哥多多帮衬”
    薛振邦道：“这么客气做甚，我们可都是一家人”
    6启文笑着点头，这时薛鸾走了过来道：“你们这是说什么呢，这么开心”
    见到薛鸾手中的包裹，薛振邦不禁笑道：“都说嫁出去的女儿泼出去的水，你们这才定亲而已，小妹就迫不及待的要跟着自己男人走了啊”
        
第二百一十六章 延寿神丹
    见到薛鸾手中的包裹，薛振邦不禁笑道：“都说嫁出去的女儿泼出去的水，你们这才定亲而己，小妹就迫不及待的要跟着自己男人走了啊”
    薛鸾平时在家里那可是谁都不怕的，俏脸微微泛红，瞪了薛振邦一眼道：“我就是要跟着自己男人走，那又怎么了”
    薛振非苦笑道：“看来也只有启文一人能享受你这丫头的温柔，你这小丫头走了，我们兄弟几个可是高兴还来不及呢，别到时候受了欺负，回来哭鼻子”
    话虽然如此说，可是6启文却看到薛振邦的眼中有些湿润，兄妹情深，只是这对兄妹的表达方式有些不同寻常罢了！
    别了薛振非，6启文带上薛鸾出了薛家的庄园，下山而去，虽然不是出远门，可是薛鸾这一走就相当于嫁了出去，所以远远的还可以看到薛家之人在门口处遥望。
    泪眼婆娑的薛鸾三步一回头，搞的像生离死别一般，6启文见了道：“不用看了，若是想家的话，随时都可以回来住几天的”
    薛鸾点了点头，山下已经有薛家的仆人准备好车子，两人上了车，车子上了大路，向着市中心驶去。
    薛鸾没有来过6启文的住处，当看到6启文住在一处宛若江南水乡一般的地方的时候，脸上不禁露出惊讶的神色道：“没想到市中心竟然还有这样安静的地方”
    6启文笑着道：“环境的确是不错，可是这里可是算的上寸土寸金了”
    薛鸾一边打量周围的景色一边笑道：“夫君既然能够在这里买下一处住处，自然是有钱人，看来以后我饿不着了”
    6启文听了不禁笑了起来，伸手在薛鸾的翘臀上拍了一下道：“那可不见得啊，你要是太能吃的话，我可是养不起的”
    薛鸾穿的是紧身的牛仔裤，翘臀绷得浑圆，**修长，蛮腰一握，上身是洁白的衬衣，看上去煞是干净利落，被6启文在小**上拍了一下，薛鸾只感到身子一酥差点软倒在地上。
    脸上红红的，双眼慌忙打量着四周，生怕刚才6启文的举动会被人给看了去。
    见到周围没有人，薛鸾这才松了一口气，6启文见到薛鸾的反应不禁淡淡的一笑。
    领着薛鸾走进别墅中，进到客厅，只见杨凝吟正坐在客厅中看着电视，而地藏青华却是坐在一边微闭着双眼就像是入定了一般。
    6启文见到杨凝吟竟然在那里看电视不禁愣了一下，继而嘴角露出一丝笑意。
    听到脚步声，杨凝吟转过头来看了6启文一眼，目光在有些畏惧的薛鸾的身上停留了一下，淡淡的一笑，站起身来走到两人的面前，笑着向薛鸾道：“这位就是夫君常说起的薛妹妹吧，果然是标致的美人，难怪夫君会念念不忘呢”
    杨凝吟对薛鸾的印象不是多深，但是薛鸾可是记得杨凝吟的，毕竟像杨凝吟这样的女子任是谁见了都不会忘记，听了杨凝吟的话，薛鸾连忙行礼道：“薛鸾见过姐姐”
    杨凝吟连忙挡住薛鸾只让她行了个半礼，拉着薛鸾的小手道：“以后大家都是一家人了，这么客气做什么”
    6启文将薛鸾的包袱递给地藏青华道：“去给薛鸾安排一个房间，行礼就放在房间里吧”
    6启文完全是将地藏青当作了下人来使唤，而地藏青华也是好脾气，竟然闻声就去，看的边上的薛鸾呆了一下。
    杨凝吟见了笑道：“他们的关系很复杂，一时半会也说不清楚，等时间长了你就知道了”
    没有见到柳素颜，6启文不禁道：“凝吟，怎么没有见到素颜啊”
    杨凝吟道：“中午的时候接到一个电话就匆匆的出去了，好像是她家里人打来的，她让我告诉你，若是晚上不回来的话今天就不回来了”
    6启文点了点头，抱着装有金刀的锦盒上楼上去了，这么宝贝的东西还是放在自己的房间中放心一些。
    不过进到自己的房间之中，6启文不禁愣了一下，暗骂自己糊涂，这金刀自己并不是多么看重，可是这毕竟也是百里长青这样的老怪物要处心积虑得到的东西，想来一定有其珍贵之处，就是放在自己的房间之中也不是多么的安全。
    按说自己的住处可以说是世上最安全的几个地方了，有杨凝吟这样的绝世高手坐镇，加上地藏青华以及澹台风华，三女的实力绝对能排进华夏前二十，若是三人联手对敌的话，就是那些隐世不出的老怪物也不是对手。
    但是6启文还是将金刀收到了自己手上的那枚戒指之中，作为6家的三大传家之宝，乾坤戒具有储存物品的功效，可以说是一件极为神奇的东西。
    正是有这乾坤戒存在，6启文才相信世上有神仙存在，不然不会流传下来这等的法器，也正是如此6启文才对家传丹经上的那些神奇的丹药充满了期待。
    正当6启文在房间之中呆的时候，楼下传来杨凝吟喊自己的声音，6启文很奇怪，杨凝吟这个时候喊自己下去做什么，要知道杨凝吟虽然与自己住在一起有一段时间了，但是却很少主动和自己说话的。
    下了楼，6启文疑惑的看了一眼坐在一起的两女道：“什么事情？”
    杨凝吟道：“听薛妹妹说你已经和她订了亲，还受了人家的聘礼？”
    6启文看到薛鸾低着头，小脸泛红衣服羞赧的模样，点了点头道：“是啊，难道你不同意？”
    杨凝吟道：“我岂是那种棒打鸳鸯之人，只是怪你办事马虎，薛家给了你定亲礼，可是你有没有给人家下礼啊”
    听杨凝吟这么一说，6启文这才反应过来道：“哎呀，你要是不说的话我还忘了呢，我真的没有想起来，这次可是丢了人了”
    见到6启文那副懊丧的模样，薛鸾看的不忍，连忙道：“启文，你不用自责的，父亲他们不看重这些俗礼的”
    6启文摇头道：“不行，再怎麽说我也不该忘了下礼，况且岳父他又用那么贵重的东西下礼，我要是没有一点表示的话却是显得我太不懂礼仪了。”
    杨凝吟劝住薛鸾道：“薛鸾，你不用说了，夫君必须要回礼的，不然就显得咱们6家失礼，虽然伯父不说，可是让人知道却是会笑话我们6家的。”
    见到杨凝吟说的这么眼中，薛鸾只好不再说话。
    6启文坐在那里道：“我该回什么礼好呢，老爹虽然给我留下不少的好东西，可是名人字画，古董玉器怕是薛家的人也多了去了再说这东西也送不出手啊”
    听了6启文的嘀咕声，杨凝吟轻笑道：“你这人倒是有自知之明，如果你手里还有像九转灵丹这样的灵丹妙药的话，却是再好不过的回礼了，毕竟也和你们丹药世家相符合”
    净杨凝吟这么一提醒，6启文绅手在头上拍了一下道：“我想起来了，我们祖上倒是流传下来几颗功效奇特的丹药，却是珍贵无比，刚好可以用来做回礼”
    说话之间6启文手上出现一个温玉雕琢成的玉瓶，上面刻着三个古扑的字，杨凝吟与薛鸾见了，那三个字正是“延寿丹”
    杨凝吟讶异的道：“这是延寿丹？”
    6启文抬起头来，诧异的看了杨凝吟一眼道：“自然是了，难道你知道这种丹药吗？”
    杨凝吟深吸一口气笑道：“我门派内的典籍中有关于这种神奇的丹药的记载，只是没有想到这样逆天夺命的丹药竟然真的存在于世，6家不愧是丹药传世的古老家族。”
    6启文脸上有些泛红道：“你可不要再夸了，我们6家已经没落成这个样子了，到了我父亲这一代，父亲只有我一个独苗，搞不好就要绝后了，还什么古老的家族呢”
    杨凝吟白了6启文一眼，分明是埋怨6启文说话口不择言，绝后岂是那么容易就绝后的，不说以后，就是现在就有三个女人随时可以帮他们6家开枝散叶，6启文还惦记着绝后的事情，却是让人着恼。
    莫名其妙的受了杨凝吟的白眼，6启文还不知道自己说错了话呢。
    薛鸾却是疑惑的道：“杨姐姐，这延寿丹真的可以延寿吗？”
    薛鸾却是从这丹药的字面意思上理解这种丹药的药效的，所以才会有此一问。
    杨凝吟笑着道：“有没有这个功效你可以去问夫君，他可是知道的一清二楚了”
    薛鸾的俏目落在6启文的身上，6启文打开了玉瓶的瓶塞，一股浓郁的药香弥漫开来，立刻充盈整个客厅，从楼上下来的地藏青华见到6启文手中的那个玉瓶却是眼睛一亮，瞬间就像是一颗小太阳一般，气势也为之一变，不过转瞬即逝，眨眼之间又恢复成平淡的模样。
    6启文和薛鸾都没有察觉，不过杨凝吟却是向走下来的地藏青华看了一眼。
    只听6启文道：“这延寿丹的确是夺天地之造化的神奇丹药，乃是祖上所炼制遗留下来的，如今也只剩下六颗而已，服一颗，就算是身患绝症也可以瞬间健健康康的增加五年的寿命，当然若是遭了横祸的话那就没办法了。”
        
第二百一十七 传情
    只听6启文道：“这延寿丹的确是夺天地之造化的神奇丹药，乃是祖上所炼制遗留下来的，如今也只剩下六颗而已，服一颗，就算是身患绝症也可以瞬间健健康康的增加五年的寿命，当然若是遭了横祸的话那就没办法了。”
    想一想也是，如果是一个人被车撞得七零八落的，或者干脆就被人给砍死，延寿丹只是增加一个人的寿命而已，不是吃了之后就让你无敌五年的时间，什么情况下都死不了，前提是你平平安安、不遭到外来力量的打击，这样才可以做到所谓的延寿。
    薛鸾听了不禁张大了那樱桃小嘴，眼中满是不可思议的神色颤声道：“天啊，这丹药要是真的像启文说的这么神奇的话，别人还不打破了头颅来抢啊”
    6启文伸手在薛鸾的俏脸上捏了一把，那水嫩的面颊上留下一个浅浅的指痕。
    “你竟然怀疑自己男人拿出来的东西，真是该打”
    6启文装作一副生气的模样看着薛鸾道。
    杨凝吟一脸的沉思道：“薛妹妹说的不错，人们都说一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，这丹药能够凭空让人增加五年的生命，若是真的传扬了出去的话，怕是会惹来众多人的窥伺呢”
    6启文道：“不错，不过大家保密就是了，我拿出三颗来当作回礼送给岳父岳母，到时候只需要告诉他们这是普通的丹药就是了”
    一听到6启文要将这无价之宝送给自己的父母薛鸾不禁呆住了，反应过来之后，一双眼睛痴痴的盯着6启文，显然是感动万分。
    看到薛鸾感动成那副模样，6启文不禁笑道：“用三颗丹药换这么一个大美女也值得了”
    薛鸾俏脸一红向6启文道：“夫君，谢谢你”
    6启文哈哈笑道：“你我夫妻一体，这么客气做什么”
    将丹药递给杨凝吟道：“凝吟，这丹药你收着，等买来礼品盒就给岳父他们送过去”
    杨凝吟和6启文没什么好客气的，接过玉瓶收了起来道：“听素颜说你要开药店”
    6启文靠在沙上点头道：“是啊，要是不想办法挣钱的话，我怎么养活你们这些美人啊”
    杨凝吟笑道：“听说你要拉玉女门的人合伙？”
    6启文道：“正有这个打算，怎么，难道你们清心境也有意思”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“我们师门衣食住行全靠自己，要金钱做什么，我是想提醒你要是想拉玉女门入伙的话最好快一些，现在澹台风华伤势已经痊愈，怕是不会在这里呆多长时间了，毕竟玉女门刚刚经历了一场大难，还有许多的事情要经她处理呢”
    6启文道：“既然如此我这就去寻她，能做通她的工作最好，想来玉女门的关系网应该遍布全国，能拉她们入伙的话，可是对我们有莫大的好处。”
    杨凝吟轻笑道：“我看你是看上了人家一门的漂亮女弟子吧”
    6启文脸上不禁露出尴尬的神色，虽然说他和方月清之间的暧昧瞒不过众人，可是自己就是看上也只是看上了方月清一人而已，哪里像杨凝吟所说的那样想要将玉女门全部接收啊。
    干脆不予理会，径自出了别墅，杨柳依依，微风拂来，虽然已经进入了盛夏季节，可是在小区中却没有多少的热意，感觉还像是春天一般。
    走进澹台风华师徒所暂住的别墅，6启文惊讶的现客厅中只有宋湘一人，而且这小姑娘正坐在那里看电视呢。
    见到6启文进来，宋湘跑到6启文的面前道：“6哥哥，你是来找方师姐的吗，她正在房间收拾东西呢，
    其实6启文是想要问宋湘澹台风华在什么地方，不过听了宋湘的话觉得还是该先去看一下方月清。
    于是笑着在宋湘的头上拍了一下笑道：“6大哥知道了，你去看电视吧”
    宋湘小嘴一撇道：“不要拍人家的头，不然人家就不聪明了”
    6启文呆了呆，这小丫头是和谁学的，不过看到宋湘眼里的那丝狡黠的笑意，6启文不禁笑着摇了摇头。
    方月清的房间在什么地方6启文可是知道的，所以没有理会在自己身后挥手做势的宋湘，6启文径自走到方月清的门前，轻轻的一推，房门竟然开了。
    方月清此时正弯着腰整理衣服，穿着紧身的牛仔裤，弯下腰去便将那圆润而又饱满的翘臀凸显了出来，**显得更加的修长，上身是一件纯棉的白色Ｔ恤，乌黑的秀披散在肩膀上，只看背影就知道是一位佳人。
    听到脚步声，方月清没有回头，只是道：“小师妹，你跑来做什么，可不要乱动师姐的东西……”
    6启文笑着站在方月清的身后，看着方月清因为弯腰而露出的一抹雪白粉腻的蛮腰。
    方月清感觉有些怪异，不禁回头看了一眼，正好看到6启文一脸笑意的看着自己，猛然之间见到6启文，方月清不禁呆了一下，继而惊呼一声，俏脸之上满是欢喜的神色，颤声道：“6大哥，你怎么来了”
    说话之间，方月清直起身来，扯了扯自己身上的衣服，见到自己穿着还算得体不禁松了一口气。
    6启文笑了笑道：“我怎么不能来了，难道你不欢迎不成？”
    方月清连忙摇头道：“不是，我自然是欢迎，6大哥，你快坐下，我帮你倒茶”
    6启文坐在方月清的床上，看着方月清忙碌的身影不禁笑道：“天气这么热，你就不要泡茶了，有饮料的话就拿一瓶饮料就是了”
    方月清点了点头道：“你先坐着，我去拿饮料”
    待到方月清出去，6启文不禁打量起方月清的房间来，房间中散着一股淡淡的清香，自然是方月清的体香，这是许多女孩子的房间共同的特征。
    方月清的房间收拾的很是干净整洁，一张床，床头是一个床头柜，上面放着一个台灯，边上整整齐齐的摆放着一排的书籍，看上去都有翻动过的痕迹。
    在床尾处是一个衣柜，衣柜边上是一个梳妆台，梳妆台上除了一个玉瓶外竟然没有其他的一大堆的化妆品什么的东西。
    衣柜大开，床上放着一个皮箱，其中有整理出来的衣服，看样子刚才方月清是在收拾衣服。
    手向后一动，绵滑的感觉传来，6启文不禁愣了一下，用手抓了一下拿到面前一看却是一团黑色的小内裤。
    6启文呆了呆，将那团被自己握成了一团的黑色展开却是一件黑色的镂空绣花性感小内裤，6启文看着手中的内衣不禁有些出神，似乎正幻想着身段修长玲珑的方月清穿上这么一件性感撩人的内衣后的诱人的情形。
    向身后看去，花花绿绿不下于十几件的内衣正放在床上，其中有保守的纯棉内裤，有像被他拿在手中的性感的内衣，还有薄纱一般的古时亵裤，每一件都是那样的精致。
    正当6启文看的出神的时候，方月清走了进来，手中拿着正冒着寒气的冰镇饮料，陡然之间看到6启文拿在手上的东西，方月清脚下一个踉跄，俏脸瞬间变得通红，一双秀目含羞的看着床上的那些内衣。
    6启文见到方月清走了进来脸上不禁露出尴尬的神色，将手中拿着的那件丝滑的内衣放在那些内衣之中，向着方月清笑道：“方姑娘，这些都是你的内衣吗，可真是精致呢，你穿上一定很好看，也不知道谁有那样的艳福能够见到方姑娘你穿着这些内衣的情形”
    方月清听了6启文的话，娇躯微颤，用细弱管萧的声音道：“月清只穿给6大哥一人看”房间中静悄悄的，就是掉一根绣花针也能够听到，更何况方月清的声音也不是很低，所以6启文将方月清的话听得清清楚楚。
    6启文呆了一下，深深的看了方月清一眼道：“傻丫头，你知道我的情况的，跟着我的话，你没有什么名份，况且我也不要你为了报恩而跟着我，你是一个好姑娘，有着美好的未来，或许我并不适合你”
    方月清猛地扑到6启文的怀中差点将6启文扑倒在床上，趴在6启文的怀中，方月清紧紧的搂着6启文道：“6大哥，你连薛鸾都接受了，为什么就不肯接受我呢，我也喜欢你啊，薛鸾可以为6大哥做的，月清一样可以为6大哥做。”
    说着方月清抬起头来，俏脸之上挂着泪痕道：“是不是6大哥嫌弃月清？”
    6启文叹了口气，苦笑道：“傻丫头，你想到哪里去了，你这么好的姑娘，大哥这么会嫌弃你呢，实在是大哥配不上你”
    方月清摇头道：“师尊明天就要带我们离开这里了，我要是不和大哥说清楚的话，就怕以后聚少离多，大哥会将月清忘了，我没有奢求大哥风光的将我娶回家去，我只想给大哥做一个小女人，只要大哥心里能有我的影子就好”
    6启文感动万分，大手在方月清的粉背上轻轻的滑动，抚摸着那一头的秀，看着方月清那痴痴的望着自己的秀目道：“你这又是何必呢”
    方月清突然将上身的Ｔ恤脱了下来，露出那白嫩如玉一般的粉嫩肌肤，胸前穿着的是一件水绿色的绣着鸳鸯的肚兜，6启文清楚的看到在那肚兜上交颈而眠的鸳鸯边上却绣着自己的名字还有方月清的名字。
    6启文看的痴了。
    方月清将自己的酥胸挺了挺，面色泛红的向6启文道：“人家亲手绣了这肚兜，上面绣了大哥的名字，贴身穿着就像是大哥时时刻刻的陪在人家身边一般。”
    6启文深吸一口气，大手伸了上去轻轻的抚摸着那绣的栩栩如生的鸳鸯，上面还有细密的殷红，或许是方月清绣着的时候不小心刺到了手流出的鲜血吧。
    6启文虽然是抚摸那肚兜，可是薄薄的肚兜下却是方月清那丰挺而又敏感的椒乳，6启文火热的大手轻轻一碰，方月清不禁娇躯微颤，小脸师的一下红的通透。
        
第二百一十八章 软玉温香
    6启文虽然是抚摸那肚兜，可是薄薄的肚兜下却是方月清那丰挺而又敏感的椒乳，6启文火热的大手轻轻一碰，方月清不禁娇躯微颤，小脸唰的一下红的通透。
    方月清小脸配红，低着头，却正看到6启文那一双大手在自己的胸部作恶，虽然只是轻轻的抚摸那肚兜而已，可是给方月清的感觉不亚于6启文直接抚摸她的酥乳。
    6启文察觉到方月清的呼吸有些急促，向方月清望去的时候不仅轻笑起来，似乎没有想到方月清竟然如此的敏感与害羞。
    心中升起一股促狭的感觉，手上微微用力，正隔着一层丝滑的苏绣肚兜将一团软玉抓在手中。
    一声嘤咛方月清整个人娇躯猛颤，一下子就倒在6启文的怀中，浑圆的小**坐在6启文的大腿之上，隔着衣服散着淡淡的热意。
    “6大哥，你……”
    春意盎然的方月清不仅抬起头来，眼中雾气蒙蒙的看着一脸笑意的看着自己的6启文，不仅**一声底下头去。
    最羞人的莫过于那瞬间低头俏脸上闪过的女儿家的娇羞，看的6启文不仅为之失神。
    等到回过神来的时候6启文不仅苦笑起来，自己那一双手竟然在自己失神的时候爬上了方月清的一双软滑酥腻的椒乳，正将其我在手心肆意的揉捏。
    而方月清则是没有一点抵抗的任由自己肆意妄为，6启文想要将手收回，可是却又舍不得那滑腻的感觉，仅仅是隔着肚兜就有如此的手感，要是去掉了肚兜，亲手握住的话，那又将是何等醉人的享受啊！
    见到方月清靠在自己的怀中，那逛街的粉背之上只系着一根细细的丝带，宛若一条浅绿色的彩虹嵌进那温润的白玉之中一般。
    一只手滑到方月清的粉背之上轻轻的游走抚摸，带起方月清娇躯一阵轻颤。
    微微的低下头，看着方月清那通红的小脸，就连晶莹的耳垂都是红彤彤的，红的可爱、诱人。
    大嘴吹了口热气，将那粉嫩晶莹的耳垂含在口中，方月清身上的一处敏感部位被6启文给碰触到，不仅出一声**，抱在6启文腰间的手又紧了紧，原本静静的坐在6启文腿上的浑圆的小**有意无意的挪动摩擦着，让6启文升起另一种异样的感觉来。
    “月清，6大哥想看一看你的身子，可以吗？”
    听到6启文在自己耳边出的声音，方月清闭着的眼睛不禁颤抖了一下，心中一片慌乱，虽然羞涩，可是睁开双眼偷偷的看了6启文一眼，微微的点了点头。
    6启文低头在方月清粉嫩的脖颈之上吻了一下，留下一个淡淡的吻痕。
    轻轻的放开方月清的身子，而方月清也从6启文的身上起来，俏生生的站在6启文的面前，小脸通红颇有些手足无措的望着坐在床边一脸笑意的看着她的6启文。
    虽然刚才不知道从哪里冒出来的勇气，自己竟然答应让6启文看自己的身子，可是现在稍稍的清醒了一些，哪里还有刚才的勇气，小手不禁无意识的揉捏着肚兜的一角，低着头，修长的双腿闭合在一起，就是鼓不起勇气去将下身的牛仔裤脱下来。
    6启文自然能够理解方月清的羞涩，见到方月清有些畏惧，心中微微一动，知道自己有些过分逼迫方月清了，毕竟两人之间的亲热还只是第一次，对于方月清这样的女孩子来说，能够做到这一步已经是不错了，要是真的逼着她去脱衣服的话，相信以方月清对自己的感情，自己最终也能够如愿，可是毕竟会让方月清感到不自然。
    因此6启文轻轻一笑，走到方月清的身边，大手将方月清软香温玉一般的娇躯揽到怀中，轻声到：“大哥知道你有些紧张，所以就不逼迫你了，你也不用为难了”
    方月清听了不禁感激的看了6启文一眼，贝齿咬了咬红唇，突然：“6大哥，我愿意的，我这就脱给你看”
    说话之间方月清就将腰间的牛仔裤上的衣扣解开，6启文一把拉住方月清的小手道：“傻姑娘，你先别急，大哥还有事情要和你师傅商量，等我和你师傅商量完了事情之后再来看你，记得要将自己洗的白白嫩嫩的，我要看到一个美丽的小白羊”
    方月清嘤咛一声，轻轻的点了点头。
    6启文绅手在方月清的胸前抓了一把，在方月清视的目光中拉开房门扬长而去。
    方月清只感到一股**的感觉从被6启文抓了一把的酥乳一直传到小腹处，股间猛的一颤，方月清分明感到自己下体的私密处湿了。
    6启文出了方月清的房间，客厅中已经没有了宋湘的身影，也不知道跑到哪里去了。
    不过6启文却是知道澹台风华住的房间在什么地方，就是没有人带领也是一样能够找到。
    不能不说这别墅修的十分的别致，位于二楼有一间十分宽大的主卧室，在主卧室的套间中甚至还有一个占地约近二十平方米大小的浴池，真的很是新颖别致，冬天泡泡温水，夏天徜徉在冰凉的清水之中，绝对是一种至高无上的享受。
    而在二楼的浴池中，在浴池的白玉一般的石阶上放着一堆的薄如蝉翼一般的薄纱衣，而在浴池中正又一条白皙的美体浸泡在清澈荡漾的池水之中。
    秀湿漉漉的披散在肩膀之上，只见这女子一个猛子扎了下去，过了好大一会，一具娇躯香烟无比的飘了起来，四肢打开，仰躺在水面之上，在那大开的双腿之间，那片萋萋芳草随着水流摇曳不定，忠实的守卫着那**儿家的禁地。
    澹台风华静静的躺在水面之上，脸上洋溢着舒畅的感觉，不知道有多久自己没有这么轻松过了，自从昨天在薛家庄院和百里长青动手之后，澹台风华感觉自己的心一下子就放松了下来。
    以往澹台风华修为不够，根本就不是百里长青的对手，所以一直躲躲藏藏、惴惴不安，生怕玉女门的百年基业会毁在自己的手中。
    可是一个人改变了她的一生，澹台风华受了重伤，可以说按照澹台风华的伤势，澹台风华己经不报什么希望，但是6启文却治好了她的伤势，并且还让她的修为突飞猛进。
    如果可以的话，自己愿意答应6启文任何条件来报答6启文对她们玉女门的恩情，这也是澹台风华见到自己最为看重和宠爱的弟子方月清与6启文之间的暖昧也不加阻止，甚至还暗暗的鼓励的原因。
    即便是方月清身为先天道体，可能会成为玉女门成就最高的下一任掌门，但是如果6启文真的看中了方月清的话，澹台风华绝对不会阻拦，甚至会成其好事。
    就在澹台风华静静的躺在水面之上出神的时候，一阵脚步声传来，澹台风华听到那脚步声正是自卧室中传来，心中猛地一惊，来人已经进入到卧室之中自己才有所察觉，可见对方的修为即便是比自己差了那么一点，但是也只比自己差了一些而已。
    陡然想到自己让自己那小弟子宋湘在下面看着不要让人上来，自己好好的泡一个凉水澡，所以自己连门都没有关上，脱下的衣服一路丢到浴室里，要是让人看到的话，那可就羞死人了。
    却说6启文走到澹台风华的门前，正想去敲门，可是手碰到那房门，房门就随即开了，还让6启文为之愣了一下以为是澹台风华听到自己先前和宋湘的对话声，特意给自己留了门呢。
    所以6启文也就没有出太大的声音走进房间之间，小客厅中没有人，但是微微开着的浴室门口却又一件白色的外套丢在地上，6启文没有看到澹台风华的身影，不禁微微一笑走到浴室门口将那件薄薄的外套捡了起来。
    那外套拿在手中不禁传来一股暗香，6启文记得清楚，这暗香是独属于澹台风华的体香，正准备去寻找澹台风华的时候，6启文不经意间的一瞥却又现一件长裤丢在浴室里的白色石头铺就的地面之上。
    6启文想也没有想就走了进去，浴室中有些湿气，就在前方的浴池中，一尊如同汉白玉雕琢而成的雪白娇躯正泡在水中，澹台风华正一脸羞赧的看着弯腰将自己脱下的裤子给捡起来的6启文。
    6启文并没有看到澹台风华，可是当他将那长裤给捡起来的时候，刚好抬头看到全身浸泡在池水之中，只有头部露在水面的澹台风华，不过此时澹台风华已经恢复平静，脸上带着淡谈的笑意望着有些失神的6启文。
    6启文之所以如此失神却是看到了那清水之中晶莹粉嫩的脂体，浴池里的水真的可以说是清澈见底，所以6启文一眼望去，虽然不能说是将澹台风华的身子看了个通透，但是模模糊糊也能看个七七八八，就是那双股之间的一抹黑色的阴影也没有逃过他的眼神。
        
第二百一十九章 鸳鸯浴
    6启文之所以如此失神却是看到了那清水之中晶莹粉嫩的脂体，浴池里的水真的可以说是清澈见底，所以6启文一眼望去，虽然不能说是将澹台风华的身子看了个通透，但是模模糊糊也能看个七七八八，就是那双股之间的一抹黑色的阴影也没有逃过他的眼神。
    似乎察觉到6启文看自己的眼神有些怪异，澹台风华脸上微微泛红，轻咳一声到：“启文，找我是不是又什么事情”
    澹台风华见6启文都进到自己卧室了，想来是有什么事情，不然依着6启文的性子，绝对不会跑到这里来。
    6启文尴尬的一笑，目光依依不舍的从澹台风华的娇躯之上转移开来，微微的侧过身子到：“澹台前辈，我没有注意到你在洗澡，失礼之处……”
    澹台风华不悦的到：“这里又没有外人，你还是喊我姐姐把，我可没有那么老”
    6启文点了点头道：“姐姐说的是，我……我先出去，姐姐洗好了澡我们在说话”
    澹台风华见到6启文狼狈的模样不禁轻笑道：“你这小子怕什么啊，姐姐还没赶你出去了，你倒是不敢呆在这里了”
    6启文面色通红，偷偷的瞥了澹台风华一眼，只见澹台风华一脸的妩媚，散着绝顶诱人的魅力，只让6启文又差点为之失神，咽了口水，6启文不敢再去看澹台风华，心中暗道不愧是玉女门的掌门，成熟妩媚的风情绝对不是方月清那种青涩的还没有熟透的果子可以相比。
    见到6启文竟然能够抵挡住自己的魅力，澹台风华眼中不禁露出讶异的神色，要知道刚才她可是使出了玉女门顶级的惑心**，只是没有想到6启文只是微微一愣就仿佛是没有受到自己惑心术的影响一般。
    其实澹台风华哪里知道6启文是久经考验的人了，惑心术虽然不凡，但是和魔门传承上千年的媚术比起来还是差了一些，6启文和谢瑶儿在一起的时候可以说随手都要承受着谢瑶儿的媚术的诱惑，定力早就锻炼了出来。
    可是澹台风华却不知道这些啊，因此对于自己没能让6启文迷住感到有些愤愤不平，见到6启文要出去，澹台风华不禁有些意气用事的冲着6启文道：“启文小弟弟，出去做什么，外面那么热，不如下来陪姐姐一起洗澡，一边说话，不是更好吗”
    6启文脚下一个踉跄，差点倒在地上，6启文张大了嘴巴，一脸不敢相信的看着正在池水中笑个不停的澹台风华，感觉自己方才似乎听到了天大的笑话一般，澹台风华竟然要自己下去洗澡，难道要洗鸳鸯浴不成。
    6启文赶忙摇了摇头，他可不信澹台风华会看上自己，深吸一口气，将乱成了一团的心思摆正，苦笑着看着澹台风华道：“澹台姐姐，你可不要耍我了，我哪敢陪你一起洗澡啊”
    澹台风华话出了口就有些后悔了，但是听了6启文的话，松了一口气的同时心中却泛起不服的感觉来，难道自己真的没有一点魅力，连陪人洗澡都要遭到别人的拒绝不成。
    俏脸微微变冷道：“怎么，难道嫌弃姐姐不成，是不是觉得姐姐洗过的水很脏啊”
    6启文连忙摇头道：“姐姐说哪里话，姐姐洗过的水一定是香气盈鼻，就是称之为香汤也不为过。”
    澹台风华也是女人，自然也需要别人去赞美，但是以澹台风华的身份地位，又有什么样的男子敢在她面前说出**裸的赞美的话来，所以说澹台风华几乎就没有听到过赞美的话，如今听6启文这么一说，虽然表面上不动于色，可是心中却是万分的欢喜。
    冲着6启文道：“既然这样你还呆在那里做什么，如果你说的是真的话，那就下来陪姐姐一起洗澡，就当是姐姐赏赐你沾沾姐姐的香气的吧”
    6启文听了不禁一阵苦笑，能够下去与澹台风华这样的绝色佳人一起沐浴若是传扬出去的话不知道会羡煞多少人，可是自己真的能够听澹台风华的话跳到水中去吧，要知道澹台风华可是方月清的师傅，虽然自己也称呼她为姐姐，但是毕竟澹台风华算起来也算是自己的长辈。
    见到6启文还在那里犹豫，澹台风华不禁从水中一下子腾空而起，漫天的水雾中，6启文只来得及看到一道肉光致致的身影，接着感到自己被人给推到了水中。
    落到水中，6启文全身被浸湿，喝了一口水，缓过劲来，迎面正看到一张俏脸望着自己笑。
    6启文苦笑道：“姐姐真是好快的身法，我都没有看到，姐姐就到了我身后了，
    澹台风华脸上一红，冲着6启文道：“小家伙，是不是想占姐姐的便宜啊，要是让你给看到的话，那姐姐不是吃了大亏了吗？”
    6启文与澹台风华相隔也不过两三米远，池水清澈无比，6启文向着澹台风华望去，却是可以模糊的看到澹台风华那浸在水中的动人的娇躯，胸前的两团软玉之上盯着粉色的樱桃，甚是可爱诱人，6启文只是瞥了一眼就不敢再去看，生怕被澹台风华给察觉。
    不过即便是这样，6启文脸上的不自然也被澹台风华给看到，顺着6启文的目光看去，澹台风华的脸当即红了，似乎没有想到就是在水中自己也有些**。
    叹了口气，看着6启文那副不自然的模样，澹台风华道：“想看就看，真不是男子汉所为，就是被你这小家伙给看了也不少点什么，再说我的身子怕是也被你给看了个遍了。”
    6启文面色尴尬的道：“姐姐说笑了，小弟哪里敢亵渎您啊，
    澹台风华面色一冷道：“你还不承认不成，不要告诉我你帮我疗伤的时候没有将我身子的上上下下看了一个遍？”
    6启文呆了呆道：“哪里是上上下下，好几个地方我都没看呢”
    6启文不禁轻声的嘀咕道，可惜他的声音并不是太低，结果全被澹台风华给听了过去。
    澹台风华俏脸唰的一下红了，若不是怕太过靠近6启文反而被6启文看清楚自己的身子被其占了便宜的话，澹台风华非给6启文几下不可，不过即便是这样澹台风华也撩起水浇的6启文满头都是。
    6启文清醒过来，想到自己刚才的话不禁苦笑起来，看了澹台风华一眼，却见到澹台风华靠在池边正撩起清水浇在圆润的肩膀之上，玉臂如同白玉一般的晶莹剔透，胸前的两团饱满却是在水中若隐若现，大半的显露出来，粉红色的樱桃尚且浸在水中，不过便是如此也让6启文一饱眼福，看的一阵失神。
    澹台风华神情淡然，仿佛浴池中没有6启文这么个人一般，自然的洗着身子，目光瞥了6启文一眼，也不管6启文盯着她那半露出水面的酥胸直看，淡淡的道：“来找我又什么事情？”
    6启文的目光依依不舍的移开，深吸一口气道：“小弟来找姐姐是和姐姐做一件生意，就是不知道姐姐你有没有兴趣？”
    澹台风华轻轻一笑道：“那你要和姐姐做什么生意呢，说来听听。”
    6启文便将自己要开店的事情和澹台风华说了一个遍，澹台风华起初并不是多么在意，可是渐渐的脸上不禁露出慎重而又严肃的神色，身子直了起来，就连白免一般的酥乳完全的从水中露出也没有察觉到。
    6启文只看了一眼就差点流出鼻血来，那粉嫩的鸽乳完美的让人心颤，肌肤粉嫩，水珠如露一般挂在那粉色的樱桃之上，随着澹台风华的呼吸仿佛随时都会滴落下来一般。
    坐在浴池中的台阶之上，澹台风华的大半个身子显露在外面，扯过浴巾将胸前的春光挡住，嘴角挂着妩媚的笑意，瞥了一脸失望的6启文一眼轻笑道：“小弟弟，你这可是白白的给姐姐送钱呢，虽然只是给玉女门两成的收益，可是即便是两成，一年内也会有个十来亿吧，就是对玉女门来说也是一笔很大的收入，都要抵得上玉女门十年的收入了，你又没有和杨凝吟商量过，她同意你这么做吗？”
    6启文道：“我开自己的店，干嘛要经过她的同意，况且和玉女门合作我也是占了天大的便宜，相信以玉女门的关系网，一定能够在最短的时间内在全国打开局面，正所谓物有所值，我绝对分给你们两成的收益不算多，就看姐姐你答应不答应了。”
    澹台风华轻轻一笑道：“答应，送上门的好事情，我怎么会不答应呢，既然这样我就让月清这丫头留下来帮你打理这里的总店吧，其他地方的分店你就不用操心了，只要丹药供应的及时就行。”
    6启文轻笑道：“这一点你大可放心，我己经存了一些丹药，以后每两日炼丹一次，足够销售的了”
    商量完正事，6启文在浴池中就有些呆不住了，面对澹台风华那肉光致致的动人娇躯的诱惑，6启文自认为自己不是柳下惠，趁着没有出丑还是早点离开为妙，免得让澹台风华笑话。
        
第二百二十章 师徒风情，樱唇香津
    商量完正事，6启文在浴池中就有些呆不住了，面对澹台风华那肉光致致的动人娇躯的诱惑6启文自认为自己不是柳下惠，趁着没有出丑还是早点离开当妙，免得让澹台风华笑话。
    心中又了决定，6启文便向着澹台风华道亨“姐姐，既然你已经答应了，我也没有什么事情了，上来的时候我答应月清一会下去看她的，怕是她也该等急了……”
    澹台风华狡黠的看着一脸不自然的6启文轻笑道：“小弟弟，走的这么急做什么是不是怕我啊”
    6启文尴尬的笑了笑。
    澹台风华咯咯直笑，胸前的浴巾不禁掉落在水中，那一对丰挺的鸽乳不禁在6启文的眼中跳动起来，顶端的嫣红更是吸引着6启文的眼球。
    澹台风华再次的将胸前的春光挡了起来，瞪了6启文一眼道：“快些去吧，月清我就托付给你了，若是你让她受了委屈的话，就是有杨仙子护着你，我也要你好看。”
    6启文深吸一口气，看了澹台风华一眼突然道：“姐姐，你真美”
    澹台风华闻言不禁一阵失神，等到回过神来的时候，6启文的身影已经消失在浴室门口，澹台风华不禁轻笑，挡着胸前春光的浴巾扯下，那一对惹得6启文频频失神的椒乳再次的显露出来，完美的曲线，粉嫩的颜色。
    澹台风华素白的小手托着一对鸽乳，深深的叹了口气。
    出了浴室，功力透体而出，身上湿漉漉的衣服立刻变得干燥起来，回头看了那浴室的门口一眼，6启文觉得方才所经历的一切像是在梦中一般，感觉有些不可思议。
    6启文能够感受到澹台风华对自己并没有男女之情，可是偏偏又不介意在自己面前坦露身子，6启文相信澹台风华不是什么放荡的女人，但是却想不明白澹台风华为什么那么的优待自己。
    实在是想不明白，6启文不禁摇了摇头，下了楼径自向着方月清的房间走去，刚才被澹台风华所挑起的**，至少要找个地方泄出去，所以方月清便成了6启文的选。
    方月清的房间的门只是轻掩着明显是给6启文留着门，6启文捡了嘴角露出笑意，心道方月清既然给自己留了门，就是不知道是不是听了自己的话，将自己洗的白白嫩嫩的等着自己。
    一想到方月清那娇嫩的脂体，6启文心中就为之一片火热，伸手推开房门便走了进去。
    6启文并没有在小客厅中停留便推开了卧室的门，房间中似乎散着方月清沐浴过后的清香，一位羞涩而又清丽的娇俏佳人正含羞带怯的看着自己，不是方月清又是何人。
    方月清的头湿漉漉的，身上穿着薄薄的睡衣，大片雪白的肌肤显露出来，明显是刚刚沐浴过。
    似乎没有想到自己只是随口的叮嘱，方月清竟然没有忘记，心中感动走到方月清的身边坐下。
    感觉到6启文坐在自己的身边，方月清的娇躯轻颤了一下，微微的抬起头来，凤目瞥了6启文一眼道：“可曾见过师尊了？”
    6启文点了点头道：“我刚从你师傅那里过来”
    方月清嫣然一笑道：“难怪你身上会有师傅身上的香气”
    6启文听了不禁露出一丝尴尬的神色来，若是让方月清知道自己身上的香气是怎么来的话，就不知道方月清会有什么样的反应了
    将方月清的小手抓住，6启文轻笑道：“月清身上也是很香啊，让我好好看看。”
    被6启文抓着手，方月清的身子微微一颤，听到6启文说要好好的看自己俏脸泛起红晕，如同害羞的小媳妇一般坐在那里。
    方月清欣长的身子坐在那里，娇躯依然显得挺拔，玲珑有致的**之上穿着真丝薄纱睡衣，将那诱人的娇躯趁的若隐若现，平添了些许诱惑。
    睡衣下摆垂到小腿处，雪白粉嫩的玉足暴露出来，一截晶莹的小腿也露在了外面，从小腿处一直向上直到那丰腴而又充满了韧性的大腿，两瓣饱满的如同弯月一般的雪臀将薄纱睡衣绷得紧紧的，臀部的曲线更是展露无余。
    一抹黑色映入6启文的眼帘，6启文愣了一下，心中一动不禁笑了起来，原来方月清下身的黑色是穿了先前自己拿在手中的那件
    顺着堪堪一握的蛮腰向上，两座山峦陡然之间高耸出来，如同插云双峰，内里似乎换成了一件黑色的胸罩，白色的睡衣，黑色的胸罩，黑白相应，一下子就吸引住了6启文的眼神。
    方月清静静的坐在那里，感受到6启文那火辣辣的如有实质的灼热目光，娇躯不禁微微的颤抖了起来。
    看到方月清那副羞赧的模样，6启文将方月清的一双小手轻轻的揉捏着，那柔若无骨的小手就像是一团温玉一般，让6启文爱不释手。
    “月清，听你师傅说你们要回玉女门了是吗？”
    方月清看了6启文一眼，眼中闪过黯淡的神色点了点头道：“师傅说或许明天就要离开了……”
    说着方月清眼中不禁流出晶莹的泪水来，那副梨花带雨的楚楚可怜的动人模样直让6启文一阵心怜道：“好好的怎么哭了，快别哭了，再哭可就不漂亮了，到时候就没人喜欢了”
    方月清幽怨的道：“反正6大哥又不喜欢人家，不漂亮了才好呢”
    6启文绅手将方月清的娇躯拥到怀中，叹气道：“傻丫头，快别这么说，你当6大哥是什么人啊，若是6大哥不喜欢你的话，就让我……”
    方月清连忙伸出小手将6启文的嘴挡住，一脸正色的道：“我相信你便是了，不许你胡乱的赌咒誓，举头三尺有神明，万一应验了怎么办。”
    6启文在方月清的小手上吻了一下，直让方月清仿佛触电一般将小手收了回去，看到方月清又恢复成一副羞涩的模样，6启文不禁道：“我可是说的心里话，怎么会应验呢”
    方月清心中甜甜的，身子缩在6启文的怀中，脸上带着幸福和满足的神色，幽幽的道：“明天我或许就要和师傅一起离开了，6大哥今天就留在月清房里吧”
    似乎用尽了自己全部的力气一般，方月清鼓起勇气说出这句话之后，整个人便面色通红的趴在6启文的怀中，一脸的紧张的模样，心中矛盾万分，即怕6启文拒绝。又对6启文留下来感到一丝畏惧。
    6启文没想到方月清对自己用情竟然是如此之深，让一个女孩子家说出留宿男人的话来需要何种的情意，心中感动，揽着方月清的手紧了紧，仿佛要将怀中的绵软的娇躯挤进自己身体，成为自己身体的一部分。
    低头在方月清的光洁的额头吻了一下，6启文知道此时方月清定然很是紧张，即怕自己不留下来，又怕自己会因此而看轻了她，所以6启文没有答应也没有拒绝netbsp;  缓缓的将方月清的身子从怀中放开，捧着方月清那张如画中人儿一般的俏脸，嘴角挂着一丝邪邪的笑意道：“来，让我好好的欣赏一下我的好月清的美丽身子。”
    方月清听了6启文的话不禁羞得嘤咛一声，微闭着的俏脸颤动不已，小手紧紧的抓着身下的被单。
    6启文看到方月清那副全身绷紧的模样不禁笑了起来，缓缓的将方月清额身子平放在铺着洁白的床单的床上。
    雪白的玉足握在手中，滑滑的，如同一团软玉握在手中，自己的小脚被6启文握住，方月清不禁嘤咛一声，娇躯颤动不己，面颊也越的红润，明显她那秀美的小脚是她身上的敏感地带之一。
    6启文现了这一点不禁把玩得更来劲了，不过可是苦了方月清，一股酥**麻的感觉传来，让她有一种喊出声来的冲动，可是却被她给强自忍住。
    顺着玉足向上是圆润的小腿，由于方才微微挣扎的原因，那薄纱一般的额睡衣此时已经滑到了大腿处，结果膝盖一下的粉嫩的小腿就露在了外面。
    6启文不再满足于把玩方月清那小巧玲珑的玉足，而是顺着向上滑去，小腿握在手中，6启文可以感受到方月清身体的颤动，慢慢的将方月清闭合在一起的腿分开一些，6启文的目光不禁向着那被薄薄的睡衣所覆盖的神秘地带望去。
    不过由于有睡衣遮掩，所以6启文也只能隐约的看到一片黑色的阴影正是方月清穿着的黑色的镂空蕾丝内裤的颜色。
    虽然一伸手就可以将那睡衣撩开看到那神秘地带的动人景象，但是6启文却没有那么做，而是轻抚着方月清的俏脸，低头含住那晶莹诱人的唇瓣一阵亲吻。
    方月清的吻很是生涩，6启文费了好大的功夫都没能将自己的舌头挤进方月清那樱桃小嘴之中，最后6启文实在是没办法了，一只大手猛地插进方月清不知什么时候又紧紧的闭合在一起的双腿之间。
        
第二百二十一章 怜爱
    方月清的吻很是生涩，6启文费了好大的功夫都没能将自己的舌头挤进方月清那樱桃小嘴之中，最后6启文实在是没办法了，一只大手猛地插进方月清不知什么时候又紧紧的闭合在一起的双腿之间。
    神秘的三角地带受到突袭，方月清不禁惊呼一声，小嘴张开，不过立刻就被等在边上的6启文给攻了进去。
    方月清睁大了眼睛，羞赧的看着6启文，灵巧的小香舌面对6启文的攻击那是节节败退，不敢与6启文进行短兵相接，惹得6启文在其樱桃小嘴中追杀起那逃匿的精灵来。
    最终躲不过霸道的6启文的索取，方月清羞赧的将小香舌送了上来，两人一番口舌纠缠，短期是吻的天昏地暗，就连生涩无比的方月清也被6启文给调教的有了那么一丝意思来。
    慢慢的抬起头来，两人分开，一丝透明的细线还连着两人的嘴巴，方月清的晶莹红艳的唇瓣有些肿胀，可见刚才6启文所用的力道之大。
    方月清急促的喘气，香甜的气息喷在6启文的脸上，让他有一种沐浴在花香之中的感觉。
    胸前顶着两团丰润，睡衣的衣襟有些凌乱，隐约的可以看到其中黑色的花边蕾丝胸罩。
    经过刚刁的事情，方月清己经放开了许多，顺着6启文的目光望去，正好看到自己那特意为了6启文才穿上的黑色内衣正微微的露出一角，看到6启文那副喜爱的模样，方月清心中甜甜的，红唇轻启道：“6大哥，漂亮吗？”
    6启文笑道：“漂亮，内衣漂亮，可是人更漂亮”
    听了6启文的赞美，方月清俏脸之上洋溢着动人的喜悦，不过却是娇噢道：“6大哥骗人，杨姐姐就比人家漂亮多了，人家和杨姐姐比起来就像是丑小鸭一般”
    6启文道：“你杨姐姐那是修炼的功法所致，更多的是气质上的原因，你不和她比就是了，要是所有的女孩子都和她比的话，不知道又多少女孩子会惭愧的想去自杀，那可苦了那些男孩子了”
    听6启文说的有趣，方月清不禁轻笑起来，声音清脆悦耳，宛若黄莺，又像是清泉叮咚声。
    不过方月清这一笑却是惹得胸前的一对丰满的酥乳跳动不己，黑色的蕾丝内衣将那诱人的丰挺包裹起来，但是也让6启文看的一阵失神。
    方月清娇呼一声，当即俏脸泛红不敢去看6启文那火辣辣的目光。
    6启文也不去理会方月清的反应，而是深吸一口气，缓缓的伸出手向着方月清腰间的丝带伸了过去，当手扯住那丝带的时候，方月清的娇躯微微的颤动，6启文看在眼中，手上用力，丝带随即被其扯开。
    而平躺在洁白的被单上的方月清只感到系在腰间的丝带为之一松，接着丝滑的睡衣向着两边垂了下去，就连遮掩着自己胸前饱满酥胸的衣襟也为之大开，使得那一对丰挺暴露出大半。
    粉腻白皙的胸脯看的6启文一阵眼晕，如此晶莹剔透的肌肤，6启文也只在杨凝吟的身上见到过，就连薛鸾和柳素颜的肤色都差了一些。
    倒不是柳素颜与薛鸾的肤色差，实在是方月清与杨凝吟的情况特殊，杨凝吟己经结出金丹，算是半仙的人物，体内的杂质早就己经排除体外，肤色晶莹如玉那是很正常。
    但是方月清之所以会有如此娇嫩的肌肤却是和她本身的体质有关，本身方月清就是千年难得一遇的先天道体之身，如果不是因为玉女门的功法的问题，而是让方月清和杨凝吟一起修习清心境的功法，只怕现在方月清的修为要远远的过杨凝吟。
    这一点却也说明了，一个人资质虽然重要，但是也要看自己机缘如何，若是没有福缘的话，就算是再好的先天资质也难有什么大的成就。
    不过先天道体毕竟不凡，这么些年，方月清吸收天地灵气，虽然修为并没有过同门多少，但是体内所积聚的浓郁的灵气却是厚重的让人心惊，若是让其得到最高深的修行法门的话，就是在短期内过杨凝吟也非是什么难事。
    当然6启文并不知道这些，只是盯着方月清的娇嫩的身子直看，薄薄的纱衣笼罩着方月清的**，将那玲珑有致的躯体遮掩了起来。
    咽了口水，6启文缓缓的将方月清身上的睡衣慢慢的脱了下来，而脱下睡衣的时候，方月清也有意无意的给6启文提供方便。
    当6启文颤抖着手将睡衣扔在床脚的时候，洁白的被单之上正躺着一具完美的躯体，如同用玉石雕琢而成的娇躯之上只穿着黑色的性感蕾丝内衣。
    双峰饱满丰挺，小腹处平坦白皙如玉，而那神秘的三角地带却被黑色的蕾丝内裤包裹着，由于那包裹着神秘地带的内裤中间绣着的是镂空的花朵，猛然看去却像是方月清的私密处正盛开了一朵**之花一般。
    几根调皮的蜷曲芳草从那镂空之中探出头来，似乎对外界的事物很感兴趣一般。
    方月清感受到6启文那火辣辣的目光盯着自己的私密之处直看，虽然心中己经有了将自己现身给身边的男子的打算，可是到了这个时候还是有些紧张，修长的双腿紧紧的闭合在一起，不过这样一来却也更显得那私密处的饱满诱人。
    6启文看着方月清那绝美的身子不禁赞叹道：“月清，你真的好美，我都有些不敢碰你了”
    方月清羞赧的看了6启文一眼，用几乎听不到的声音道：“6大哥，你要了月清的身子吧，月清今天要将自己交给你”
    6启文没有说话，只是用手轻抚着方月清修长的**，由于从小练武的缘故，方月清的大腿不止白皙而且充满了韧性，极有手感。
    慢慢的6启文的大手滑进方月清的大腿根处，触手是滑腻而又温热的细嫩肌肤，修长的**紧紧的闭合着，连一丝缝隙都没有，而且敏感处被6启文如此的抚弄，方月清感到自己体内渐渐的升起一团火焰了，就是下体也慢慢的传来湿意，甚至又**的感觉在小腹处汇聚起来。
    方月清无意识的扭动着自己的身子，随着6启文大手的抚弄，口中还不时的流露出诱人的呻吟声。
    突然6启文的手隔着那薄薄的黑色蕾丝内裤覆盖住方月清的私密处，方月清的身子一僵，接着口中出一声**的呻吟。
    看着闭着双眼，面色潮红的方月清，6启文知道此时方月清的**似乎己经被自己给挑逗了起来，而且自己抚摸着方月清私密处的手也传来湿意，显然方月清那里也有了反应。
    隔着薄薄的内裤，6启文抚弄着方月清的敏感部位，引导者方月清的**，当方月清的内裤变成湿漉漉一片的时候，6启文猛然将一根手指插进那道诱人的缝隙之中，虽然只是进去一点点，可是对于正处在**巅峰边缘的方月清来说却是莫大的刺激。
    只见方月清一下子从床上坐了起来，雪白的翘臀连连的抖动，脸上闪过迷茫的神色，一阵急促的抽搐之后，重重的躺在了床上，粉嫩晶莹的娇躯之上竟然沾满了晶莹的汗珠。
    方月清失神的躺在床上，而6启文则是躺在方月清的身边，大手将那黑色的胸罩推开，两对饱满的丰挺落在了6启文的大手之中，在6启文的手中变化着各种形状。
    方月清长长的出了口气从仙境落入凡尘，下身传来凉凉的、粘粘的感觉，不用想就知道是怎么回事。
    胸前传来**的感觉，不过这么一点刺激比起刚才那种**的刺激却是弱了许多，方月清缓过气来，疑惑的看着6启文，脸上没有喜悦反而带着一丝的悲伤。
    6启文见了就知道方月清敏感的心思又想多了，不禁低头在方月清的俏脸之上吻了一下道：“傻丫头，胡思乱想什么呢，
    方月清俏脸一红，幽怨的道：“你……你为什么用手，难道你不想要了月清的身子吗？”
    6启文把玩着方月清的一对宝贝，笑道：“你这么漂亮的人儿，我怎么舍得放弃，就是你不同意，我就是用强也要占了你的身子，反正以后你生是我们6家的媳妇，死还是我们6家的媳妇”
    听6启文这么一说，方月清眼中闪着亮光，一脸惊喜的道：“真的吗，你真的肯要我做你的女人了？”
    6启文轻抚着方月清的俏脸道：“大哥早就当你是我的女人了，不然也不会这么对你”
    方月清眼中闪烁着泪光，颤声道：“可是你却不明确的告诉人家，害的人家总是怕你不要我了”
    6启文笑道：“你啊，就是心思太敏感了，自己可是大美女一个，对自己有点信心好不好”
    方月清破涕为笑道：“人家比不过杨姐姐，所以才会怕你不要人家的，不过你己经说过我是你的人了，那么可不许反悔，反正你是答应了人家的”
    6启文看着翻身趴在自己身上的方月清那副欢喜的模样不禁低头将方月清那两座在自己眼前晃来晃去的红红的樱桃给含住了一个，用牙齿轻轻的磨动，惹得方月清一阵**。
    突然6启文闷哼一声，原来一只小手隔着衣服握住了他的下身，虽然说6启文定力不凡，可是却也禁不住方月清这**裸的娇躯的诱惑，下身早就己经是一柱擎天的模样了。
    方月清感受到被自己握在手中的凶器的硕大，小嘴不禁张大，眼中满是惊讶的神色，似乎没有想到6启文那里竟然会这么的大。
    见到方月清那副惊讶的模样，6启文心中不禁涌起一股男人的骄傲，顶了顶下身，正抵在方月清那柔软的地带。
    咬着方月清的耳垂，6启文轻声道：“月清小宝贝，这小哥哥是不是很大，若不是我怜惜你那小妹妹的话，你现在可是有罪受了”
        
第二百二十二章 受虐体质
    方月清哪里会想到6启文竟然与她说如此暧昧的情话，握着6启文下身的小手不禁紧了紧，心中泛起一丝畏惧，心道6大哥这么大、这么凶的东西，自己那里小小的、嫩嫩的，若是真的被6大哥将这凶物捅进去的话，那还不将自己给撕裂了啊。
    看到方月清脸上的畏惧的神色，6启文不禁哈哈大笑起来，看6启文笑的那么开心，方月清俏脸晕红，一脸担忧的道：“你……你还笑，人家都愁死了，都怪人家不好”
    6启文愣了一下道：“你怎么不好了，我看你己经够好的了，若是再好上一些的话，就是天上的仙子都要嫉妒你了。”
    方月清小手抚摸6启文的凶器，感受到那凶物抵在自己湿漉漉的私密处所传来的**的感觉，幽幽的道：“都怪人家那里生的太小，容不下大哥，要不6大哥也不会因为怕伤了月清的身子而自己忍着了”
    6启文剑方月清这么说不禁笑了起来，同时也为方月清的单纯而感到兴奋，原来方月清对这方面真的是一点也不知道呢，宛若一张白纸一般，纯真的可爱，让6启文心中不禁泛起怜爱之意。
    捧着方月清那张精致的俏脸，6启文怜爱的道：“傻丫头，你真是傻的可爱，大哥真是爱死你了”
    方月清听了心里甜丝丝的，可是却一脸沮丧的道：“都怪人家，都怪人家……”
    见到方月清这幅模样，6启文不禁放声大笑起来，如果不是房间的隔音效果好的话，只要要让方月清的几位师姐妹给听到。
    方月清抓着6启文下身的小手紧了紧道：“你还笑，人家都愁死了，不能让大哥尽兴，月清不是一个好女人！”
    6启文停止了笑声，咬着方月清的晶莹的耳垂一阵轻声低语，而方月清的神情也是变幻不定，又惊讶、又恐惧，又羞涩，端的是丰富多彩。
    最后6启文看着方月清笑道：“现在你不担心了吧，你这丫头真是傻的可爱呢”
    方月清红着脸，心中想着方才6启文的话，不禁想起以往与自己的几位师姐或者师妹一起沐浴的时候，虽然不曾特意看过，但是惊鸿一瞥还是有的，在那私密处除了萋萋芳草之外也的确如自己一般只有一道若隐若惜的缝隙而己。
    既然别的女孩子都和自己一样，那么自己也可以承受6启文的索取了，想通了这一点，方月清不禁趴在6启文的腰间一把将6启文身上的衣服给扒了个干净。
    当真正的面对6启文下身的狰狞的时候，方月清内心的震撼还是很大的，张着小嘴，再次的怀疑起6启文的话来，心道这么大，这么凶的东西，自己那里那么娇嫩，哪里能够承受的住啊。
    看到方月清俏脸上的变化，6启文自然知道方月清想些什么，心中大乐，本来他也没打算这个时候就要了方月清的身子，毕竟让澹台风华看出来了有些不好，等澹台风华离开以后，方月清留在自己的身边，到时候自己还不是想要怎么调教就怎么调教啊。
    不过现在自己积聚的**总是要泄出去的，看了看方月清那樱桃小嘴，6启文不禁一把将方月清的螓向自己胯间按了下去。
    方月清眼睛睁得大大的，不知道该作何反应，口中勉强容纳下那凶物，羞得眼泪哗哗的落了下来。
    不知过了多久，反正方月清是感到自己都有些麻木了，忽然那凶器在自己口中跳动起来，而6启文也出一阵闷哼声。
    6启文重重的躺在床上，看着一脸晶莹的泪珠挂在脸上的方月清傻傻的坐在那里，嘴角还挂着一丝晶莹，6启文内心的**过后想到自己刚才对方月清的所作所为，内心不禁感到一阵的后悔。
    坐起身来，温柔的将方月清俏脸之上的泪珠擦去，低声安慰。
    方月清回过神来，感觉到口中还含着东西，连忙跑进卫生间之中，6启文听到一阵的呕吐声不禁苦笑道：“真是浪费啊”
    待到方月清从卫生间里出来的时候己经洗了把脸，脸上的泪痕己经消失不见，不过眼睛红红的，显然是哭过一场。
    看着方月清坐在自己身边不说话，6启文知道相对于单纯的方月清来说，自己刚才对她所做的一切定然给她的心理造成了很大的冲击和影响，若是不开导一番的话，怕是会给方月清的心理留下难以磨灭的身影。
    于是6启文将方月清揽到怀中，费尽了口舌终于将方月清给说通了，让方月清接受了6启文的解释，不过一张脸比什么时候都要红，看的6启文一阵意动神摇。
    方月清趴在6启文的胸前，红着脸低声轻喃道：“你们男人都不是好东西，竟然想出那么多的花样来糟蹋我们女儿家，人家身上的三个洞洞只准你碰两处，那里……那里我就是死也不会让你动的……”
    6启文轻笑道：“好，我不动你这里就是了”
    说着6启文的一只手滑进方月清的臀缝中，正想碰触一下那敏感处，不过方月清却扭动软腻的臀瓣就是不让6启文去碰。
    6启文也没有用强，而是笑着向方月清道：“好了，我不碰便是了，你老实一些，我有话要和你说”
    方月清还是有些不放心，将6启文的两只手拉到自己胸前，让他把玩着自己胸前的两个宝贝这才松了一口气道：“6大哥有什么话要和月清说”
    6启文道：“我刚才从你师傅那里过来，己经将你从你师傅那里要了过来，以后你就跟在我身边了”
    方月清大惊，一下子从6启文的怀中挣出道：“怎么会这样，难道师傅不要我了吗？”
    看到方月清那副失神的模样，6启文不禁苦笑，看来是自己刚才的话没有说清楚而让方月清产生了误会，连忙伸手将方月清揽到怀中道：“你这小女人，想到哪里去了，谁说你师傅不要你了，我和你门玉女门合作一件生意，特意将你从你师傅那里要了过来帮忙，你这么优秀的弟子，你师傅怎么舍得不要你呢”
    方月清听了6启文的解释俏脸之上露出喜色道：“真的吗，我以后就可以留在6大哥身边和6大哥在一起了吗？”
    6启文在方月清的翘臀上拍了一把，出清脆的响声，轻笑道：“那是自然，难道6大哥的话你也敢不相信不成？”
    方月清娇俏的吐了吐舌头，一副无比顺从的模样道：“奴婢错了，还请主子惩罚”
    方月清做出这幅模样立刻就刺激的6启文一阵口干舌燥，看着跪伏在自己身前，翘臀高高翘起，精致的面孔上带着娇媚的神情望着自己。
    6启文颤声道：“你这小丫头，转过身去，看主子怎么惩罚你”
    方月清俏脸上露出畏惧、害怕与楚楚可怜的神情，那副模样就像是真的怕自己主子惩罚奴婢一般的反应，不过还是缓缓的转过身去，将那高高翘起的臀瓣送到6启文的面前。
    隐约的察觉到6启文要怎么惩罚自己，不过方月清还是颤声道：“奴婢怕痛，主子怜惜一些”
    6启文深吸一口气，大手一把将方月清的酥滑的臀瓣分开，那掩映在萋萋芳草之间的美景显露在6启文的眼中。
    6启文以莫大的毅力将目光离开那诱人的**之地，伸手啪啪几下拍在方月清的粉嫩的胭脂翘臀之上，登时那嫩的如同春葱一般的肌肤上就显现出红红的手印来。
    每拍打一下，方月清就会出一声**，也不知道是痛苦还是快乐，6启文一下一下的拍打着，而方月清的股间竟然渐渐的湿润起来，那声音也透着一股子的快意。
    6启文呆了一下轻笑起来，喃喃道：“没想到月清竟然还有受虐的体质，真是想不到啊”
    重重的拍打一下，方月清突然出一声**，整个身子软倒在床上，两条修长的**抽搐不己，下身的被单被打湿了一大片，不过那粉嫩的翘臀却是红红的，看上去煞是诱人。
    趴在方月清那布满了潮晕的娇躯之上，6启文咬着方月清的耳垂坏笑道：“月清，原来你竟然这么敏感啊”
    方月清没有一丝力气，满是春情的俏目柔情似水的看了6启文一眼，显得很是羞涩。
    看到床上一片狼藉，6启文一把将软瘫成一团的方月清抱进浴室之中，两人洗了一番鸳鸯浴，等到相携出来的时候，方月清竟然恢复了精神，让6启文不得不赞叹方月清先天道体的体质的优秀。
    等到穿好衣服出来的时候，客厅中立刻投来几道关注的目光，6启文看了一眼，除了澹台风华不在，方月清的几位师姐妹可是全都在。
    房间隔音的效果虽然好，但是若是几女想知道房间中的情景的话，却也是瞒不过几人的，只看这几女神情古怪的看着他们就知道刚才在房间里的情事定然没有瞒过这几位的耳朵。
        
第二百二十三章 大小老婆
    房间隔音的效果虽然好，但是若是几女想知道房间中的情景的话，却也是瞒不过几人的，只看这几女神情古怪的看着他们就知道刚才在房间里的情事定然没有瞒过这几位的耳朵。
    方月清注意到自己几位师姐妹的怪异的神情，心中一动，立刻娇呼一声，一张俏脸变得通红，显然是知道自己和6启文在房间里做的一切都被这几位师姐妹给听了去。
    方月清此时羞得恨不得找一道裂缝钻进去，可是却不得不顶着几位师姐妹的目光送6启文出去。
    黄琰嘴角挂着玩味的笑容，冲着6启文道：“6公子，以后这里就只有师妹一人了，你可要常来啊”
    6启文脚下一软，差点被黄琰的话给刺激的站不稳，这女子可真是够厉害的。
    苦笑着看了满脸通红的方月清一眼，自己可以一走了之，可是方月清可是少不了要被这几位师姐妹给堵住问东问西了。
    察觉到6启文的神情，方月清知道6启文是为自己担心，虽然也不知道一会怎么去应付自己那些师姐妹，不过还是笑着向6启文道：“你放心吧，我能应付好她们的”
    6启文道：“算了，如果她们好奇心真的这么重的话，你不妨就告诉她们一些，也好羞一羞她们”
    方月清俏脸一红道：“说什么呢，你就不用管了，天色也不早了，你快些回去吧”
    6启文点了点头，笑着向方月清眨了眨眼睛道：“记住我的话，如果她们真的缠着你没办法的话就按照我说的去做，保证到时候没有人会再缠着你了”
    看着6启文离开，方月清摇着头回到客厅之中，还没有走进客厅就一下子被几位师姐妹给拉着按在了沙之上。
    黄琰毕竟算是大师姐，虽然没有经历过情事，但是隐约的知道一些关于夫妻之间的事情，所以显得很是安静，并没有和几位帅妹一起闹腾。
    可是郭玉、白兰、宋湘等可就没有这么多的想法了，像她们这样的小姑娘，社会上可是不多见，不过凡是人都会有好奇心，而郭玉等听了方月清与6启文的墙角，自然就更多方月清与6启文在房间里做了些什么感到好奇。
    所以三人缠着方月清不放，非要让方月清给她们讲一讲两人在房间里做了些什么。
    方月清经过6启文的一番调教，那可是比先前懂了太多的东西，可是她所懂得的东西却是没办法告诉自己这几位师姐妹的，所以只能红着小脸东拉西扯，就是不去正面回答郭玉她们的问题，不过即便是这样也将郭玉几个没有一点情爱常识的小姑娘给忽悠的晕乎乎的，只有黄琰在边上，嘴角露出淡淡的笑意。
    6启文回到住处，用过晚饭之后，竟然没有去骚扰杨凝吟也没有去薛鸾的房中，一个人躲进自己的炼丹房，开炉炼丹起来。
    6启文可是对自己这丹药充满了信心，本来存的一些丹药都是为开店做准备的，因为起初并没有想到借助玉女门的关系网大开分店的情况，所以6启文准备的丹药也没有太多，不过供应一个店却也足够，但是吸纳在却是不行了。
    再有几天就要正式营业了，6启文可不想看到供不应求的场面出现，所以决定这几天哪里也不去，就呆在家里尽可能的练出更多的丹药了。
    十几座丹鼎同时开动，每一座丹鼎都能够炼制出几百颗的水韵丹或者几百颗的养颜丹来。
    不过那水韵丹却是要碾成粉末，和上面粉最后做出黄豆大小的药丸，每一颗甚至能够做成几十粒，所以6启文只炼制了两次就得了近万颗的水韵丹，若是做成药丸的话，足可以在短时间内搞出几十万粒的丹丸，按照6启文的算计，每一粒卖到五百元的话，那可是几亿元的收入。
    而养颜丹6启文只好努力的多炼制了几次，三天过去却也练出了近十万颗的养颜丹，如果不是6启文有乾坤戒的话，怕是就那些炼制出来的丹药都没有地方去放。
    当将丹鼎收起来的时候，6启文不禁长出一口气，推开几天未曾开启过的额房门，出了房间。
    正坐在客厅中的地藏青华见到6启文出来，眼中闪过一道亮光，连忙迎了上来，将走起路来有些摇晃的6启文扶到沙上，6启文困的要死，冲着地藏青华道：“你去通知凝吟还有薛鸾她们，让她们去丹房将那些丹药收拾一下。”
    地藏青华应了一声，6启文竟然就那么的躺在沙上酣酣入睡，地藏青华眼中闪过异色，轻轻的推了6启文一把道：“6启文，醒一醒”
    可是6启文三四天没有合眼，就算是修行之人，可是毕竟不是神仙，所以困顿不堪，睡的就像是死猪一般。
    见到6启文没有反应，地藏青华的目光不禁落在了房门大开的丹房上，客厅中弥漫着一股清香，正式丹房中的丹药所散出来的。
    地藏青华目光向着楼上望了一眼，猛然之间闪身进入到丹房之中，房间中竟然放了大片的丹药，每一颗丹药都是白色的丹丸，卖相十足。
    见到这些丹药，地藏青华眼中闪过亮光，抓了一把就要收起来，不过不知道想到了什么，最后地藏青华只取了一颗并且小心的用蜡丸封了起来，这才珍重的收藏在身上。
    除了那些丹药并没有现自己想要找的东西，因此地藏青华依依不舍的看了房间一眼，出了房间，上到楼上，在杨凝吟的前站定房间中传来杨凝吟的声音道：“有什么事情吗？”
    地藏青华道：“公子己经从丹房出来了”
    房门突然之间打开，杨凝吟脸上带着一丝急切的神色道：“他在哪里？”
    似乎听到了动静，薛鸾也从自己的房间中走了出来，不过陪着薛鸾一起出来的则是方月清。
    地藏青华几人下了楼，薛鸾第一眼看到6启文，只见6启文己经满脸疲倦的躺在沙上睡着了。
    眼中闪过喜色，轻轻的蹲在6启文的身边，柔情万千的看着6启文，不复刚才那副冷艳的模样，让方月清为之惊讶不己。
    杨凝吟看了6启文一眼，松了一口气道：“夫君太困了，就让他好好休息一下吧”
    说完看了地藏青华一眼道：“青华，夫君睡着前有没有说什么？”
    地藏青华向着丹房指了指道：“公子让夫人将丹房收拾一下”
    杨凝吟点了点头。
    等到6启文再次醒来的时候，还没有睁开眼就听到一阵说话声，仔细去听的话，却能够听到说话的人是一群女子。
    慢慢的睁开双眼，6启文只看到几名美丽动人的女子正坐在不远处低声说话。
    6启文坐起身来，立刻就惊动了不远处的几女。
    “6大哥醒了”
    方月清见到6启文醒来，惊喜的叫道。
    诸女的目光纷纷的落在6启文的身上，6启文见到几女中竟然又澹台风华，愣了一下，似乎有些惊讶澹台风华怎么没有离开。
    6启文不知道的是澹台风华之所以没有走，正是等着他出关，好先带上一批丹药，扩大知名度。
    杨凝吟笑着道：“夫君怕是饿了吧”
    6启文听杨凝吟这么一说才感到自己腹内传来饥饿的感觉，点、头笑道：“还是凝吟知道我的心思，我都快要饿死了，有没有什么吃的东西，快点给我端过来。”
    薛鸾与方月清两女闻言一笑，走进厨房端来香喷喷的饭菜，6启文剑了不禁狼吞虎咽的吃了起来。那副生怕别人和他抢一般的吃相，看的众女莞尔一笑。
    吃饱喝足，6启文看了澹台风华一眼道：“我先去洗个澡，换身衣服，有什么事情等一会再说”
    澹台风华知道6启文的话是向自己说的，所以笑着点了点头。
    6启文走进浴室，而地藏青华则是在几女的怪异的目光中跟着走进浴室之中。
    澹台风华可知知道地藏青华的修为并不在自己之下的，可是看地藏青华那副柔顺的模样，却真的像是6启文的奴婢一般。
    澹台风华愣了一下，疑惑的望着杨凝吟，察觉到澹台风华的目光，杨凝吟苦笑道：“你们别看我，我也不知道夫君是怎么想的，反正他们两个几人一个愿打一个愿挨，就让他们两个斗法去吧”
    澹台风华恍然道：“原来如此，不过启文这小子能坐拥你们这些佳人，可真是修了几辈子的福分啊”
    杨凝吟一脸的淡然，不过薛鸾和方月清却是小脸泛红，澹台风华怜惜的看了方月清一眼，向杨凝吟道：“杨仙子，月清这丫头愿意跟着启文，我就将她托付给你了，莫让她受了委屈便是。”
    杨凝吟点了点头道：“她在夫君那里受不受委屈我倒是无法保证，但是我会将她当作自己的亲妹妹看顾的”
    得了杨凝吟的保证，澹台风华松了一口气，在她看来，以杨凝吟绝美的容颜，仙子一般的气质，加上正妻的身份，一定是能够左右6启文的人，所以才将方月清托付给杨凝吟，不过澹台风华却是不知道杨凝吟与6启文之间那复杂的关系，不然也不会如此放心。
    得了澹台风华的一番话，方月清算是名正言顺的得到了自己师傅还有6家女主人的允许，可以说这一刻方月清正式成了6启文的小老婆，虽然为世俗的法律所不承认和允许，但是却在这些传承了华夏最古老的文化的武人眼中，方月清以后就是6家的人了。
    方月清感激的看了自己师傅一眼，眼中闪着晶莹的泪花。
    澹台风华轻笑道：“傻丫头，自己有了夫郎，那是该高兴的事情，哭什么啊”
    方月清重重的点了点头，想要止住哭泣，但是泪珠却是忍不住的哗哗的落下。
    澹台风华看向边上的杨凝吟道：“杨仙子，月清乃是先天道体的体质，这你是清楚的，若是合理的利用的话，可保启文，甚至你们一众妻妾受用无穷，其中的好处想必你也知道，该怎么利用，我这做师傅的就不操心了，莫要浪费了这千年难得一见的体质啊”
        
第二百二十四章 做你的女人
    澹台风华看向边上的杨凝吟道：“杨仙子，月清乃是先天道体的体质，这你是清楚的，若是合理的利用的话，可保启文，甚至你们一众妻妾受用无穷，其中的好处想必你也知道，该怎么利用，我这做师傅的就不操心了，莫要浪费了这千年难得一见的体质啊”
    杨凝吟看了方月清一眼，轻笑道：“月清如今还是处子之身，可见启文也不是鲁莽之人，想来他也有自己的想法，我会和他商量的，尽量做到让大家都能得到好处”
    方月清的俏脸通红一片，似乎没有想到自己师傅竟然会当着自己的面讨论自己的**的事情。
    澹台风华见到方月清那副羞赧的模样不禁道：“丫头，这对你可是很重要的事情，若是能够和启文一起双修的话，保证能让你们两人的修为获得突飞猛进的进步。”
    方月清知道自己师傅也是为自己着想，不过还是忍不住内心的羞赧，低声应了一句。
    澹台风华看了方月清一眼，微微的叹了口气，与杨凝吟轻声说话。
    浴室中，6启文对地藏青华一点也不避讳，三两下就将身上的衣服脱了个干净，目光落在正弯腰帮自己试水温的地藏青华的身上
    地藏青华从更衣室中出来，身上己经换了一件睡衣，真丝睡衣隐隐约约的将那玲珑身段展现出来，弯下腰去的时候，那两瓣翘臀却是高高的翘了起来，若是说6启文不心动的话，那绝对是骗人的，6启文的这么几个女人中，只有杨凝吟可以将地藏青华比下去，其他没有人能够比得上，面对这样的女人，只要是一个正常男人，一定就会动心的。
    但是6启文却很清楚，地藏青华就像是一颗呆在他身边的定时炸弹一般，一旦地藏青华达成了她的目的，第一个要杀的怕就是自己了。
    因此6启文也清醒的没有对地藏青华动情，最多是撩拨一下地藏青华而己，绝不迈出实质性的进展。
    地藏青华转过身来，目光在6启文的身上扫过，淡淡的道：“公子，水己经放好了，可以沐浴了”
    6启文点了点头，走进足以容得下两三人大小的浴缸之中，浸泡在温水之中，6启文不禁舒爽的出呻吟声。
    站在边上的地藏青华将睡衣的衣袖挽了起来，撩起清水帮6启文擦背。
    6启文享受着地藏青华温柔的服侍，突然开口道：“青华，让你如此放下身段来伺候我，是不是很委屈啊”
    地藏青华的手微微的一颤，脸上闪过一丝讶异，不过瞬间又恢复了平静，淡淡的道：“公子怎么会这么想呢，青华既然是自愿留下来做公子的侍女的，自然不会感到委屈”
    6启文轻笑道：“是吗，让你这么侍奉我，就是你不在意，我也会感到有些惶恐不安的，你看这样如何，我让凝吟陪你比试一场，你这就离去吧”
    地藏青华停了下来，一脸委屈的看着6启文道：“是不是我哪里做的不好，你为什么要赶我走呢？”
    6启文心道，不是你不好，而是老子对你大大的不放心，想你这样的女子能够放下身段来服侍我，所图的事情一定是很大，不然绝对不会连自己的清白都愿意舍弃，你越是这样，越让我感到不安。
    转过身来，6启文刚好可以看到地藏青华那敞开的睡衣中露出的一对丰挺的椒乳，粉色的晕红看的6启文心扑通扑通直跳。
    连忙将自己的目光避开地藏青华那敞开的胸前，深吸一口气道：“你做的很好，只是只是你也知道了，和我住在一起的都是我的女人，你呆在边上，我总是会感觉到不自在，反正你呆在这里不过是等机会和凝吟比试一场，现在我就给你这个机会，这样你比试之后可以离开，不是很好吗？”
    6启文的理由显得很是荒唐，但是目的却是要将地藏青华这定时炸弹给清除掉。
    自己和杨凝吟不怕，但是方月清、薛鸾还有柳素颜可不是地藏青华的对手，加上6启文不了解地藏青华的心性如何，如果到时候要报复自己的话，伤了任何一个自己的女人，自己也会受不了的。
    地藏青华贝齿咬着红唇，突然站起身来，素手一扯，腰间的丝带松开，原本穿在身上的真丝睡衣就那么的滑落到湿漉漉的地面之上。
    一具粉嫩玲珑的完美娇躯出现在6启文的面前，那饱满的酥胸，修长的玉臂，平坦的小腹，还有双股之间那柔顺的萋萋芳草，一切都是那么的诱人心神。
    6启文怔了一下，若不是定力强，怕是会忍不住将这具娇躯扑倒在地上，毕竟6启文连杨凝吟都能够忍着没有吃掉，所以受到地藏青华的诱惑，6启文也只是失神了一下而己。
    目光落在地藏青华的俏脸之上，冷冷的道：“你这是要做什么？”
    地藏青华俏脸晕红，偷偷的看了6启文一眼轻声道：“人家、人家喜欢你了，想做你的女人……”
    如果6启文带着眼睛的话，只怕此时会因为地藏青华的一番话给摔碎。
    6启文一脸不可思议的神色望着地藏青华，嘴巴张大，足可以塞下一个大鸭蛋。
    回过神来，6启文不禁笑了起来，盯着地藏青华的身子看了起来，6启文不能不承认的是，地藏青华很美，美的让人无可挑剔，如果是换做任何一个向地藏青华这么美丽的女子向自己说出刚才地藏青华所说的话，6启文绝对会做梦都能笑出来，但是现在6启文却再也笑不出来了，他有一种要哭的冲动。
    无疑地藏青华呆在自己的身边是有着她的目的的，现在地藏青华的举动更是让6启文坚定了自己的判断。可是地藏青华就像是一个甩不掉的牛皮糖一般非要留在自己的身边，6启文要是不为之头痛的话，那才怪了。
    浴室里的情景很香艳，一名绝色美人**着身子含情脉脉的看着另外一名同样赤身的男子，可是那男子却是一脸的苦涩。
    地藏青华心里恨不得将6启文给咬死，也不知道6启文究竟是怎么想的，自己这样的美女如此低三下四的来给他做侍女，竟然还推三阻四的想将自己给赶走。
    现在自己脱光了衣服，以自己这完美的身材和娇嫩的肌肤，就是杨凝吟也不过如此，可是眼前的这个可以称之为色狼的男人竟然连看都不看自己一眼，难道自己连一点魅力都没有吗。
    恨恨的咬牙，好不容易自己要找的东西有了那么一点眉目，说什么都不能放弃，死缠烂打也要留在6启文的身边，只要得到了自己想要找的东西，到时候自己一定要将这可恶的男人给砍成十八段。
    虽然心中有这样的想法，但是地藏青华俏脸之上一点都不显露内心的想法，带着羞赧的笑容，微微的低着头，小手垂下将自己的私密处捂住，也不知道是故意还是怎么着，几根诱人的芳草竟然从那粉嫩白皙的小手的指缝间探出头来，修长的**闭合在一起，玉足嫩如春葱，这样一名**的绝色佳人站在那里，就是柳下惠这样的君子，释迦牟尼这样的佛祖，只怕也会当场兽性大的。
    6启文感到瞬间地藏青华身上散出一种让人狂的诱惑力，6启文不禁一阵口干舌燥，就是泡在水中，那下身也一下子变得挣狞无比。
    似乎感受到6启文的呼吸急促起来，地藏青华眼中闪过一丝得意，迈开了步子，玲珑的娇躯向着6启文走了过来，带给6启文一种莫大的压力。
    长出一口气，6启文猛然之间推开地藏青华，不过恰好推在了地藏青华的酥胸之上，地藏青华不禁惊呼一声，显然是第一次被人碰到自己身上的敏感处。
    一时之间的出神，地藏青华的媚术就有了破绽，6启文挣脱了来自地藏青华的诱惑，抓起衣架上的浴巾裹住身子就冲出了浴室，留下看着自己胸前娇嫩的宝贝上深深的指痕的地藏青华站在那里。
    6启文裹着浴巾冲出了浴池却是惊动了客厅里的几女，见到6启文顶着帐篷，身上还沾着水珠从浴室中跑了出来，大口的吸气的模样，几女不禁愣了一下。
    澹台风华目光扫过6启文那高高顶起的下身，脸上微微一红，侧过身去不去看6启文的身体。
    倒是和6启文都有过亲密接触的杨凝吟三女虽然羞涩，不过却是关切的望着6启文。
    杨凝吟奇怪的看了6启文一眼，将6启文按坐在沙之上，疑惑的道：“怎么了？”
    6启文摇了摇头道：“没……没什么”
    傻子都能够看出在浴室里一定生了什么事情，见到6启文明显是不想说出来，杨凝吟善解人意的道：“没事就好，不过你这么跑出来也不怕冲撞了澹台前辈，快去换一身衣服吧”
        
第二百二十五章 晚上来我房间哦
    傻子都能够看出在浴室里一定生了什么事情，见到6启文明显是不想说出来，杨凝吟善解人意的道：“没事就好，不过你这么跑出来也不怕冲撞了澹台前辈，快去换一身衣服吧”
    这时地藏青华穿着湿漉漉的睡衣从浴室里走了出来，那真丝睡衣被打湿，粘在玲珑的娇躯之上，使得那凸凹有致的身材显露出来。
    地藏青华的俏脸通红，一副受了委屈的小女人模样，看上去就像是刚刚被人欺负过一般，客厅里的几女看到地藏青华的那副模样，一个个的将目光看向6启文。
    6启文感应到几女的目光不禁苦笑起来，看了一副低眉顺眼的模样的地藏青华一眼，6启文不禁有气没有地方出，冲着地藏青华怒声道：“随我去房间，服侍我更衣”
    地藏青华听得出6启文话语里的怒意，不过低着头的时候眼中却是闪过一丝得意的神色，因为她成功的让6启文的女人认为刚才6启文在浴室中欺负了她，现在就是6启文想要将她给赶走，也要先问过这几个女人的意见。
    不过演戏要演全套，听了6启文的话，地藏青华就像是受到了惊吓的小姑娘一般，打了一个寒战，连忙颤声道：“是！”
    看着地藏青华跟着6启文消失在房间中，薛鸾和方月清的目光不禁落在了杨凝吟的身上，似乎要看杨凝吟做何反应。
    而杨凝吟则是淡淡的道：“这女人果然是好心机，可是过犹不及，夫君或许有些留恋女色，但是却也不是不知轻重之人，刚才大家看到的只怕都是这地藏青华所演给大家的一场戏”
    澹台风华在边上轻笑道：“不错，我看能有这么一个有心机的女子跟在启文的身边，对他看是大有好处”
    方月清道：“那怎么可能，这女人这么有心机，万一对启文起了歹意那可如何是好”
    杨凝吟淡淡的笑道：“放心吧，比起心机来，夫君并不比这女人差，只是夫君在对待女人的事情上有些优柔寡断而己，要是换做男人的话，只怕早就被夫君给杀了”
    听杨凝吟这么一说，薛鸾和方月清才算是松了一口气，不过薛鸾立刻就道：“如果是要人伺候的话，我们可以去花钱雇人，干嘛要留这么一个像是定时炸弹一般的女人在身边”
    杨凝吟轻笑道：“将她留在身边自然是有我们的用意”
    方月清与薛鸾不禁露出疑惑的神色，而澹台风华则是笑道：“有时候越是危险的人留在身边越是安全，将这么一个危险的人物留在身边只要防备住这么一个人就可以了，若是将她给赶走了的话，谁知道不死心的她还会想出什么样的办法来呢。”
    听澹台风华这么一说，方月清一脸崇敬的看着澹台风华道：“师傅，原来你这么聪明呢，这些我怎么就想不到呢！”
    澹台风华轻笑道：“不是师傅聪明，实在是帅傅的阅历要比你们多，见识的事情多了，许多事情自然就能够一眼就看透。”
    杨凝吟笑道：“现在我终于可以肯定，地藏青华留在这里的目的就是为了夫君，接下来就看夫君如何与其斗法了。”
    却说6启文一把将地藏青华扯进房间之中，碰的一声响将房门关上，6启文怒气冲冲的冲着一脸平静的地藏青华道：“好，这一局算是你赢了，我再不提赶你走的事情，不过我虽然不知道你干嘛要留在这里，但是我可以告诉你，你别想从我这里得到任何你想得到的东西。”
    地藏青华露出一副委屈的模样，眼中闪着晶莹的泪珠，什么话都不说，只是那么幽怨的望着6启文。
    6启文怒气未消，一把扯开身上的浴巾，翻箱倒柜的找衣服穿，正当6启文找不到内衣的时候，地藏青华捧着一身衣服递到6启文的面前，轻声道：“穿这身吧”
    6启文看了地藏青华一眼，嘴角露出一丝邪笑，突然伸出手将地藏青华胸前的两座柔软给抓住，地藏青华身子一僵，正要运功将6启文那可恶的手给震开，可是6启文的话却一下子让她散去了全身的功力。
    “你不是说要做我的女人吗，好啊，我就给你一个机会，今天晚上你就洗干净了身子去我房间里去吧”
    说着6启文狠狠的将地藏青华胸前的两座丰挺揉捏了一番，或许是6启文用力大了些，地藏青华痛的娇躯微颤。
    见到地藏青华呆呆的站在那里，6启文不禁道：“什么呆呢，还不快点侍奉我穿衣服”
    地藏青华低下头去帮6启文穿衣服，可是眼中却是杀机毕现，那副咬牙切齿的模样如果让6启文看到的话只怕也会吓一跳。
    但是不能不说地藏青华的忍耐能力强，等到帮6启文穿上衣的时候俏脸之上又恢复成那副无限委屈的模样。
    穿好了衣服，6启文拉开房门便走了出去，地藏青华这时才将小手握得咯咯直响恨不得冲出去将6启文给打个半死。
    胸前传来痛意，地藏青华轻轻的扯开胸前的睡衣，露出两座饱满而又丰挺的玉峰来，只不过那粉嫩的玉峰之上几个青色的指痕显得很是刺眼，明显是刚才6启文大力揉捏之后所留下的痕迹。
    地藏青华用手轻轻的碰了一下不禁痛的皱了皱眉头，将衣襟遮掩起来，地藏青华咬牙切齿的道：“6启文，我要将你大卸八块”
    从房间之中出来，6启文笑着坐下，抓过杨凝吟粉嫩酥滑的小手在手中把玩，笑呵呵的看着澹台风华道：“澹台前辈怎么没有离开呢”
    澹台风华轻笑道：“怎么，难道你就这么急着让我走，好欺负我们家月清啊”
    6启文被澹台风华这句话给吟的尴尬的道：“前辈说哪里话，月清是你留下来帮我的，我怎么会欺负她呢”
    地藏青华道：“既然这样我就让郭玉或者黄琰留下来，月清可是我最宠爱的弟子，我正舍不得将她留下呢”
    6启文听了连忙道：“那怎么可以，还是月清留下来的好”
    看到澹台风华一脸笑意的看着自己，6启文不禁道：“前辈就不要拿我开玩笑了”
    澹台风华笑道：“我才没有时间和你开玩笑的，我可告诉你，我将月清交给你了，如果你要是欺负她的话，到时候就算是你跑到天涯海角，有杨仙子护着你，我一样会教训你的”
    6启文一脸正色的点头道：“前辈请放心，我怎么舍得让月清受委屈呢”
    澹台风华点了点头道：“你这么说我就放心了，我将离开的时间推后了几天，正是要等你将丹药练出来，我好带上一些先行将分店开起来，还有就是等你给药铺起一个名字”
    6启文听了不禁道：“哎呀，前辈要是不说的话，我还真的没有想到要起一个名字呢，叫做什么好呢”
    杨凝吟见到6启文那副抓耳挠腮的模样不禁轻笑了起来，6启文见到杨凝吟在边上轻笑不禁道：“凝吟笑什么，不如就由你这将来的老板娘想一个名字吧”
    杨凝吟笑道：“你是一家之主，让我一个女人家起名字，恐怕不太好吧”
    6启文笑道：“顾及那么多做什么，我让你起，你就起”
    杨凝吟想了想道：“既然是我们6家开的药铺，名字也不用费心思去想，我看就叫做，6记药铺吧”
    6启文低声念叨“6记药铺，6记药铺，不错，是个好名字，就叫做6记药铺吧”
    澹台风华听了笑道：“既然如此就叫做6记药铺吧，还要你这大老板准备好丹药，我好带走”
    6启文笑道：“放心吧，这几天我累的要死，可是赶着炼制出了一大批的丹药，既然你要将分店铺开，我看分店也不要太多，一个省份也就在省会开一个就行了，反正我们这是高端消费品，能够买的起的人也不会在华那点路费钱的”
    澹台风华笑道：“那样也好，几十家分店而己，凭我们玉女门的关系网，几天之内就可以搞定”
    6启文笑道：“我前期就给你准备五十万粒的水韵丹，十万颗的养颜丹，这些丹药足够那些分店一年的销量了”
    薛鸾可是用过养颜丹的，听了6启文的话，噗嗤一下将刚喝下去的茶水给喷了出来，一脸惊讶的模样。
    反应过来之后，薛鸾两眼放光的盯着6启文道：“竟然那么多的丹药，这能卖多少钱啊”
    6启文笑道：“水韵丹五百元一粒，养颜丹两万元一颗，多少钱你不会自己算啊”
    薛鸾一阵细算，小嘴张大，颤声道：“将近二十五亿啊，一年二十五亿，简直难以置信”
    6启文笑道：“这还只是国内呢，要知道美容和壮阳药物的市场那可是价值数千亿美金的大市场，若是能够走出国门的话，以后每年收入个几十亿的美金那还不是轻而易举的事情吗，
    本来澹台风华就己经将这丹药的价值高估了许多，可是却没有想到卖这东西竟然这么的来钱，6启文给了她们玉女门两成的股份，算下来，每年她们玉女门就有近十亿美金的收入，就是以澹台风华的定力都有些招架不住，看着6启文颤声道：“启文，我看我们玉女门不能要你两成的股份”
    6启文愣了一下道：“是不是少了，如果是嫌少的话，我可以再加的”
    澹台风华连忙摇头道：“不是太少了，而是太多了，每年十来亿美金的收入实在是太多了，我们只要其中的半成就可以了”
    6启文摇头道：“那怎么可以，我之所以和你们合作便是不想自己管理销售的事情，做一个只负责供应丹药的甩手掌柜而己”
    澹台风华苦笑道：“最多时能要一成，如果是再多的话，我就不同意了”
    6启文看了杨凝吟和几女一眼，方月清开口道：“6大哥，就听师傅的吧，就是一成一年的分红也抵得上我们玉女门所有产业几年的收入了”
    见到方月清这么说了，6启文点了点头道：“好吧，我们这就签了合同，免得到时候你们反悔”
    几女不禁笑了起来，正式签了合同，澹台风华珍重的将属于自己的那份收了起来笑道：“现在我是不是该称呼你一声老板啊”
    6启文尴尬的道：“前辈可不要取笑我了，以后丹药出售的事情可就托付给玉女门了”
    澹台风华笑道：“放心吧，我们玉女门拿了那么多的钱财，自然也要出力的”
    整整两大皮箱的丹药摆在客厅中，看着那两箱丹药，澹台风华笑道：“这两箱东西价值几十亿，简直比白金还要贵，我都怕在飞机上被人给偷了去”
    6启文笑道：“两箱子丹药而己，我再躲起来努力几天就能炼制出来，没什么重要的。”
    澹台风华闻言不禁瞪了6启文一眼道：“你这是站着说话不腰疼，谁有你这本事啊”
    6启文轻声嘀咕道：“小爷我肾功能那么强，就是弯着腰说话腰也不会疼。”
    看着澹台风华走开，6启文冲着方月清道：“月清，你去送一送前辈吧，将她们送上了飞机再回来也不迟”
    方月清点了点头，追了出去。
    客厅中只剩下杨凝吟还有薛鸾，6启文看了薛鸾一眼道：“薛鸾，你等一会和我那岳父说一声，让他们帮我收购几种药材，我出高出市场价三倍的价钱”
    薛鸾娇笑着点头道：“那感情好，爹爹听了一定很高兴的。”
    杨凝吟笑道：“他买药材的钱不过是他赚的钱的一个零头而己，感谢他做什么啊”
    6启文大手向着杨凝吟胸前抓过去叫道：“好啊，这就开始编排你老公了，看我怎么惩罚你”
    本来是笑闹，可是6启文的大手却真的将杨凝吟胸前的酥乳给抓在了手中，隔着薄薄的衣衫，6启文甚至能够感受到那玉峰顶点的两颗相思红豆正抵在自己的掌心，6启文心中一动，难道说杨凝吟里面没有穿内衣不成？
        
第二百二十六章 脱衣服给你看
    本来是笑闹，可是6启文的大手却真的将杨凝吟胸前的酥乳给抓在了手中，隔着薄薄的衣衫，6启文甚至能够感受到那玉峰顶点，的两颗相思红豆正抵在自己的掌心，6启文心中一动，难道说杨凝吟里面没有穿内衣不成？
    6启文不禁向着杨凝吟胸前望去，只见那衣襟之间泄露出一抹玉色的粉腻肌肤，却是看不出有没有穿了内衣。
    而杨凝吟被6启文握住了胸前的敏感部位，俏脸泛红，见到6启文一副出神的模样盯着自己胸前，虽然不知道他在想些什么，可是如此的被6启文这么当着薛鸾的面盯着，一向矜持的杨凝吟可是有些受不住。
    娇哼一声，素手轻挥将6启文的大手给扫落在边上道：“你这是做什么”
    回过神来的6启文此时正压在杨凝吟那玲珑的娇躯之上，虽然大手被打落但是身下的娇躯却是贴着自己的身子，依然能够感受到那薄薄的衣衫下的肌肤的滑腻与温热。
    看到杨凝吟面色泛红的模样，6启文觉得现在的杨凝吟比起以前多了几分的随和气息，似乎己经融入了红尘，不再像以前那样像是一个高高在上的仙子一般，不过那股独属于仙子的气质却是没有变化多少。
    捧着杨凝吟的一张俏脸，6启文笑道：“我不做什么啊，就是想好好的看一看我这美丽的夫人”
    薛鸾坐在边上一脸笑意的看着两人，杨凝吟见了面色一红，挣扎着要从6启文的身下起来。
    6启文也不强迫，大手伸出将从自己身下起来的娇躯揽到怀中，靠在沙之上，一只手隔着衣服在杨凝吟那平坦的小腹上轻轻的抚摸着。
    见到6启文没有进一步让自己难看，杨凝吟也就任由6启文占自己便宜，靠在6启文的身上，闻着从6启文身上所散出来的男子的醇厚的气息，杨凝吟幽幽的道：“刚才你和地藏青华是怎么回事，当着澹台风华的面你没有说，现在这里也没有外人，你是不是该和我们开诚布公了啊”
    6启文闻言轻笑道：“我怎么闻到一股酸味呢，薛鸾，你有没有闻到啊”
    薛鸾咯咯一笑，坐在6启文的身边，螓靠在6启文的身上，摇了摇头。
    杨凝吟白了6启文一眼道：“我要是那种爱吃醋的女人，怕是早就酸死自己了，我是怕你受不住地藏青华的诱惑，做出点什么来，以你的性子，以后要是和她处于敌对的位置的话，你还能对她下得了手吗”
    6启文翻了翻白眼道：“就你心思重，我就不相信你还看不出地藏青华是不是处子之身，有什么话就直接的和我说，用不着这么拐弯抹角吧”
    杨凝吟被6启文说中了心思，难得的露出羞赧的神色道：“我不是为了你好吗，偏偏你还不领情”
    看到杨凝吟脾气，6启文笑道：“真是难得啊，我还没见过你生气呢，不过你生起气来还真是别有一番风韵来”
    边上的薛鸾见了不禁道：“6大哥，你就不要和杨姐姐斗嘴了，看，杨姐姐都生气了，你也真是忍心”
    6启文叹了口气道：“我们以后就是一家人，若是不说说笑笑、吵吵闹闹的话，那日子也太过无趣了，凝吟整天冷着一张脸，时间长久了，非让家里变得冷冷淡淡的不可”
    杨凝吟被6启文搂在怀中的娇躯微微一颤，一双凤目之中露出沉思的神色，渐渐的嘴角荡漾开一丝笑意，仰起俏脸，若百花绽放一般，杨凝吟在6启文的脸上轻啄了一下道：“多谢夫君点醒了凝吟，不然凝吟就成了6家的罪人了”
    6启文呵呵一笑道：“不做我们6家的罪人，那就帮我生个大胖儿子，这可是爹爹临终前的愿望。”
    杨凝吟闻言羞得面色通红，躲在6启文的怀中不敢去看6启文那副得意的模样，而薛鸾则是一脸羡慕的看着杨凝吟。
    6启文见了笑道：“薛鸾也一样，你们谁给6家开枝散叶，谁就是6家的大功臣。”
    薛鸾娇呼一声，跑进自己的房间之中，躲了起来，看的6启文不禁笑了起来。
    这时地藏青华也换了一身衣服从楼上走了下来，见到6启文与杨凝吟坐在客厅之中，神情不变，只是淡淡的看了6启文一眼回到自己房间里去了。
    杨凝吟看着地藏青华将房门关上，收回了目光，谈淡的道：“留她在身边始终是一个祸患，可是若是将她给赶走的话，一样是一个不安定的因素，我看她留在这里的目的应该是为了夫君才是，该如何应付，就看夫君你的手段了。”
    6启文苦笑道：“又不能将她这么的打杀了，我可是头痛死了”
    杨凝吟嘴角微微一翘露出一丝笑意道：“我看你对付女人挺有办法的，区区一个地藏青华有什么可头痛的。”
    见到杨凝吟取笑自己，6启文也不生气，大手滑进杨凝吟的衣襟之中，正按在杨凝吟那滑腻如同玉脂一般的小腹上，咬着娇躯轻颤的杨凝吟的晶莹的耳垂轻笑道：“我连你的味道都没能尝到，哪里还有心思去理会地藏青华。”
    杨凝吟感觉到6启文的大手滑进自己的亵裤之中，正向自己股间的私密处滑过去，杨凝吟嘴角露出苦笑，没有去阻止6启文的举动，反而微微的分开那粉腻的**，让6启文的大手更轻易的滑进自己那神秘地带。
    感受着6启文的手指在自己那方寸之地撩拨，一股股的**的感觉流转全身，而杨凝吟并不压抑，甚至**身子主动配合6启文的逗弄，只希望能够真正的做一个女人。
    6启文有些惊讶的看了怀中面色潮红的杨凝吟一眼，感觉到被杨凝吟的**夹住的手指传来的湿润的感觉，6启文不禁轻声道：“凝吟，你那里己经湿了呢”
    杨凝吟睁开双眼，羞赧的看了6启文一眼，幽幽的道：“我怕人家那里还是不能承受夫君的索取，近几个月来我己经让自己的天癸恢复了正常，但是那里依然还是那么**，却不是几日之功就能够调理的”
    6启文感觉到杨凝吟那紧紧能够容下一根手指的火热甬道之中所传来的湿润的感觉，听了杨凝吟的话不禁道：“不怪你，要怪就怪创造了你们清心境修行功法的祖师，你们祖师真是有问题，害的自己的后代连正常的女人都做不了。”
    杨凝吟小手在6启文的腰间狠狠的掐了一把道：“不许你如此亵渎祖师，最多以后慢慢调理便是了”
    6启文苦笑道：“那要等到什么年月啊，看着你这么一个大美人却不能吃到肚子里去，你这不是让我着急吗”
    杨凝吟笑道：“反正你有那么多女人，也不缺我一个，就是等上个十年八载的也没什么啊”
    6启文不禁道：“你敢，要是真的要等那么长时间的话，到时候你可别怪夫君忍不住要了你这里啊”
    说着6启文原本在杨凝吟体内缓缓进出的手指正抵在杨凝吟臀缝之间的菊花处。
    这己经不是6启文第一次威胁杨凝吟了，猛然之间被6启文碰触到身上最羞人的地方，杨凝吟不禁**一声，狠狠的瞪了6启文一眼道：“你这狠心人，若是你真的不怜惜我的话，现在就可以强行要了人家的身子，痛死凝吟算了。”
    6启文看到杨凝吟那副委屈的模样不禁苦笑道：“我只不过是说一说而己，你千万别放在心上，就是你一辈子不让我近你的身，我也不会对你用强的”
    杨凝吟道：“凝吟知道短时间内自己是侍奉不了你，所以才会对薛鸾这些姐妹睁一只眼闭一只眼，你若是真心怜惜凝吟的话就不要逼我，相信我会给你一个交代的”
    6启文大手将杨凝吟那片萋萋芳草地覆盖，感受着那里的脉动与火热笑道：“我自然是怜惜与你，你说怎么样就怎么样吧”
    杨凝吟甜甜的一笑，伸出皓腕环住6启文的脖颈娇笑道：“夫君，你真好，抱凝吟回房间吧，凝吟还需要夫君帮忙呢”
    6启文哪里得到过杨凝吟的如此柔情似水一般的对待，闻言立刻心花怒放，一把将杨凝吟抱起，大手托着杨凝吟那圆润的翘臀，一步一步的向楼上走去。
    其实6启文起初那么的针对杨凝吟不仅仅是因为6远的死和杨凝吟有一定的关系，还有就是杨凝吟太过出色了，任是谁见到宛若仙子谪落凡尘一般杨凝吟的时候，心中总是会泛起羞惭的感觉，而杨凝吟身上的那股仙气更是让人生不起任何的亵渎之心。
    6启文的性子看似随和，但是却是身具傲骨，哪里肯臣服在杨凝吟的气势之下，于是便借着杨凝吟的愧疚心理和自己是其未婚夫的身份欺负杨凝吟，以获取那种近乎变态的心理快感。
    不过渐渐的6启文也看开了许多，反而对杨凝吟动了真情，所以最近才会显得很是尊重杨凝吟，其中也有几分对先前的所作所为的愧疚心理吧。
    杨凝吟不禁容貌是女人中的极品，就是心思也是极为的灵通，对于6启文的心思，杨凝吟却是能够猜出大半，所以才会借着6启文的这种心理一举奠定自己在6启文心目中的正妻地位，如果说6启文对谁最为宠爱的话，以前绝对是柳素颜，但是现在却要再加上一个杨凝吟。
    走进杨凝吟的卧室，6启文抱着杨凝吟的身子径自走进卧室之中，轻轻的将杨凝吟的娇躯平放在白色的被单之上。
    杨凝吟面色潮红，将6启文按在床边坐下，红唇轻启说出了让6启文惊讶的张大了嘴巴的话。
    “夫君，凝吟的身子是不是很好看？”
    6启文重重的点头，这不废话吗，杨凝吟那钟天地之灵秀之气造化而成的绝世**，6启文每次把斑都是为之痴迷，颇有爱不释手的感觉。
        
第二百二十七章 仙子自渎
    6启文重重的点头，这不废话吗，杨凝吟那钟天地之灵秀之气造化而成的绝世**，6启文每次把玩都是为之痴迷，颇有爱不释手的感觉。
    杨凝吟羞赧的一笑道：“凝吟这就脱了衣服给你看，好不好”
    6启文连连点头，被杨凝吟的情话刺激的呼吸变得急促起来。
    杨凝吟似乎察觉到6启文的异样，嘴角露出一丝娇媚的笑意，不知不觉之间，杨凝吟竟然用出了媚术，原本杨凝吟的魅力就己经是无人可以抵挡了，这么再一辅以媚术，6启文当即就迷失在杨凝吟的魅力之中。
    杨凝吟站在6启文的面前，上身穿着的是一件白色的衬衣，而下身则是一件休闲裤，颇有一股现代气息。
    雪白的小手一颗一颗的将上衣的纽扣解开，随着纽扣的解开，那温润如玉的肌肤就渐渐地显露在6启文的面前。
    杨凝吟能够感受到6启文的灼热的如有实质一般的目光紧紧的盯着自己胸前，好像随时都要扑上来一般，不过杨凝吟的媚术绝对不比出身魔门的谢瑶儿差到哪里去，加上6启文对杨凝吟不会存有防备之心，所以瞬间就被迷的神魂颠倒，只怕就是这时杨凝吟让他自杀，6启文也不会皱一皱眉头。
    所以在杨凝吟的影响下，6启文只是站在边上看而没有付出行动，不然6启文早就将如此诱人的尤物给压在身下了。
    雪白的玉臂缓缓的从那衬衣之中露了出来，胸前的两座饱满的酥乳在6启文的眼中跳动不己，尤其是那峰顶的两颗相思红豆更是惹得6启文呼吸急促。
    正如6启文所猜测的那样，杨凝吟的上身并没有穿内衣，所以当衬衣被杨凝吟给脱下来的时候，上身的一切就那么的**裸的坦露在了6启文的面前。
    杨凝吟俏脸嫣红，慢慢的坐在床上，修长的**缓缓的抬起，似乎不经意间在6启文那高高顶起的帐篷上碰触了一下，6启文不禁出一声低吼，大手一下子将那葱嫩的玉足给抓在手中，依依不舍的把玩着。
    杨凝吟的玉足也是她身上的敏感部位之一，所以当6启文火热的大手抓住她的玉足的时候，杨凝吟的身子不禁一颤，口中流露出一声娇媚的呻吟。
    面色潮红的杨凝吟并没有将自己的玉足抽回，而是任由6启文把玩，自己平躺在床上，小手顺着平坦的小腹向着腰间的休闲裤伸了过去。
    那不堪一握的小蛮腰上，秀气可爱的肚脐在休闲裤的上方显露出来，而杨凝吟的小手正将那休闲裤的扣子解开，猛地一松，杨凝吟两瓣雪白粉嫩的翘臀微微的抬起，两只小手抓着裤子缓缓的向下褪了下去。
    一抹雪白显露出来，原来杨凝吟的下身还穿着用最上等的苏绣丝绸做成的贴身亵裤，那亵裤就像是一缕薄纱一般将那粉嫩的臀瓣，诱人的三角地带给包裹起来。
    由于杨凝吟是平躺在床上，双腿面向6启文，所以6启文可以清楚的看到杨凝吟被薄纱亵裤所包裹的神秘地带己经是湿漉漉的一片，一片黑色的阴影若隐若现。
    当杨凝吟将裤子脱下去的时候，杨凝吟靠在床上，羞赧的看了6启文一眼，轻咳一声，6启文的身子一颤，清醒了过来，不过当看到杨凝吟那如山峦一般起伏的娇躯侧卧在床上的时候，6启文不禁低吼一声，猛地向杨凝吟扑了过去。
    不过杨凝吟却是咯咯一笑，雪白而又修长的**猛然之间抬起正抵在6启文的脸上。
    6启文大手将杨凝吟的玉足抓住，深深的吸了一口气，痴迷的看了一脸妩媚的杨凝吟一眼，感叹道：“凝吟，你真的好想，就连这小脚都是香喷喷的”
    杨凝吟羞赧无比，看了6启文一眼，晶莹的红唇轻启道：“你可知道我让你上来要做什么？”
    6启文摇了摇头道：“若是薛鸾或者方月清我还可以说是要我陪她们上床，可是我又不能吃了你，现在你这幅模样，让我怎么去猜测啊”
    杨凝吟俏目妩媚的几乎能够滴出水来，那副诱人之极的模样看的6启文直咽口水，粉嫩的小手绅到6启文的面前。
    6启文愣了一下道：“干嘛？”
    杨凝吟羞赧的道：“将你的春药拿了一颗”
    6启文连忙摇头道：“我哪里有什么春药啊”
    杨凝吟道：“那催情的药物你总该有吧，不要告诉我你这丹药世家的唯一传人连这么普通的丹药也没有”
    6启文听了笑道：“笑话，我们6家什么样的丹药没有，不就是催情的丹药吗，这不就是”
    说着6启文取出一瓶春心荡漾丹，放到杨凝吟的手掌心疑惑的道：“你要这丹药做什么？”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“要你管”
    6启文坐在床脚，把玩着杨凝吟的**，目光不时的向着杨凝吟那微开的大腿根处望去，虽然有薄纱亵裤阻拦，但是依然能够隐约的看到一片黑色的阴影。
    杨凝吟倒出一颗春心荡漾丹，只觉得那丹药晶莹剔透，散着淡淡的清香，杨凝吟突然将那丹药给服了下去。
    6启文见了不禁道：“你这是做什么”
    杨凝吟看了6启文一眼道：“你也知道我修行的功法的特性，除非是你这冤家来挑逗人家的**，人家才会有那么一点反应，若是没有你的挑逗的话，我一直都会保持着清心寡欲的状态，那要到何年何月才能让我的身体恢复成和正常女人一样啊”
    6启文道：“可是你也不能服用这催情的药物啊，再说就是服用了，似乎也没什么作用啊”
    杨凝吟摇了摇头，贝齿咬着红唇，幽幽的道：“其实人家只是要先让自己的身体适应一下而己，只要人家慢慢的扩展，相信那里总有一天可以容纳下你那坏东西的”
    6启文嘴巴张开，满脸的不可思议。
    渐渐的那春情荡漾丹的药效扩散开来，杨凝吟的面色越的潮红起来，就连那白皙的脂体也渐渐的弥漫着一层红晕，整个人散着迷人的气息，直让6启文为之冲动不己。
    杨凝吟感到自己小腹处像是升起了一团火一般，就连下身也渐渐的传来麻痒和湿润的感觉。
    看了6启文一眼，杨凝吟突然之间伸手在6启文的身上点了几下，封住了6启文的**位。
    6启文呆呆的坐在床上，看着面前的玲珑的脂体道：“凝吟，你干嘛要制住我啊，快帮我解开”
    杨凝吟摇了摇头道：“不行，接下来人家要做的事情你肯定会忍不住的，万一你对我用强的话，我可就不知道该怎么办了。”
    6启文道：“我答应没有你的允许是不会强占你的，难道你还不相信我吗”
    杨凝吟道：“反正你不可以侵犯我，还是制住你的**位好一些”
    6启文见杨凝吟是打定了注意不放开自己，也就不再说什么，反而对杨凝吟接下来的事情充满了好奇。
    看着俏脸之上满是春情的杨凝吟，6启文不禁咽了口水，此时的杨凝吟比任何时候都具有女人味道，如果不是被制住了的话，6启文还真的不敢保证自己能不能抵挡得住杨凝吟的诱惑就这么的扑上去。
    杨凝吟瞥了6启文一眼，羞涩的道：“你可要看好了，只有这么一次的眼福，以后你可就看不到了”
    说完这些，杨凝吟在6启文的面前躺了下来，修长的**缓缓的分开，6启文能够清楚的看到在那**的三角地带的阴影以及一大片的湿漉漉的痕迹。
    6启文睁大了眼睛去看杨凝吟的举动，那只雪白的小手顺着平坦晶莹的小腹缓缓的滑进了亵裤之中，渐渐地向着双股之间滑去。
    6启文只觉得简直是太刺激了，看着杨凝吟的小手消失在那亵裤之间，正将那神秘地带给覆盖起来。
    杨凝吟要做什么，6启文隐隐的有了答案，可是还是有些不敢相信，平日里高高在上的仙子竟然会真的当着自己的面做那种自渎的羞人举动吗！
    6启文有些怀疑，可是杨凝吟接下来的动作却是证实了6启文的想法，只听得杨凝吟红唇之中流露出一声**之极的呻吟声，6启文看到杨凝吟的小手在那片娇嫩无比的花蕊处动了起来。
    杨凝吟的动作很是生涩，显然没有一点这方面的经验，可是正是这股子的青涩使得杨凝吟的所作所为一点都不带**的气息，让人为之一阵失神。
    杨凝吟悄悄的将一根春葱一般的玉指插进了自己那**无比的下身，一股**之极的感觉登时流转全身，杨凝吟出一声让她自己感到无地自容的**呻吟，翘臀更是一阵的抖动，一股热流竟然喷涌而出。
    杨凝吟的第一次自渎竟然这么快就完成了，6启文看着杨凝吟俏脸之上的那副满意之极的神色以及那无意识的抽搐不己的雪白的大腿，显然是达到了**。
        
第二百二十八章 夫君，好痛
    杨凝吟的第一次自渎竟然这么快就完成了，6启文看着杨凝吟俏脸之上的那副满意之极的神色以及那无意识的抽搐不己的雪白的大腿，显然是达到了**。
    过了一会，杨凝吟睁开了双眼，下身依然传来火热的感觉，明显药效还没有消去。
    羞赧的看了6启文一眼，6启文见了不禁焦急的道：“凝吟，快将那碍事的亵裤脱了，让我好好的看一看你的宝贝”杨凝吟听了6启文的情话不禁低呼一声，不过却是顺从的缓缓的将那薄纱亵裤从自己那粉嫩的脂体之上脱了下来，登时双腿之间的**之地显露在6启文的面前。
    6启文的双眼猛地一亮，痴痴的盯着杨凝吟那片私密地带，轻声低喃道：“好美，真是太美了”杨凝吟心里甜丝丝的，不禁低头向自己股间看了一眼，似乎要看一下自己那里究竟有什么美丽可言，竟然让6启文如此的痴迷。
    可是杨凝吟只看了一眼就嘤咛一声不再去看第二眼，简直羞死人了。
    一股浓浓的香气自杨凝吟的下身散出来，6启文盯着杨凝吟粉嫩的脂体赞叹道：“凝吟，你那里是怎么回事，竟然这么香，不会是放了什么香料了吧”
    杨凝吟俏脸一红，颤声道：“我……我也不知道这是怎么回事”
    6启文不禁道：“这么说你以前根本就不知道自己那里会散出清香吗？”
    杨凝吟粉面流霞道：“人家一心清修，若不是和你有这么一段夫妻缘分的话，哪里会知道这些，你若是不说的话，我根本就不知道”
    6启文看着杨凝吟双腿大开的靠在一团锦被之上，那种姿势对6启文来说简直就是一种莫大的折磨，深吸一口气，闻到杨凝吟下身传来的清香，6启文不禁盯着杨凝吟道：“好老婆，好夫人，放开为夫吧”
    杨凝吟娇羞的白了6启文一眼道：“不放，若是放开了你，你一定会糟践人家的身子的”
    6启文不禁道：“怎么会呢，我不会让你感到痛苦的，会让你很舒服”
    杨凝吟摇头道：“你骗人”
    6启文感觉这时杨凝吟就像是一个孩子一般，不禁好生的求杨凝吟放开他。
    最后杨凝吟咬着素手道：“那我就放开你了”
    6启文感到身上被杨凝吟点了几下，接着便恢复了自由，不禁低吼一声，以一种飞快度将身上的衣服扒光，猛地扑到杨凝吟的娇躯之上，狠命的亲吻着杨凝吟的酥胸，大手抓着杨凝吟那两瓣酥滑的翘臀揉捏不己。
    杨凝吟不禁道：“你说话不算数，说好了不欺负我的”
    6启文将杨凝吟的一颗红樱桃吐了出来，在那充满了**的乳沟之间狠狠的吻了一下，留下一个唇印，咬着杨凝吟那精致粉腻的下巴，轻笑道：“傻老婆，你这么诱人，我要是没有反应的话，那可就不是男人了”
    杨凝吟的小手将6启文抵在她股间想要挤进她体内的凶器给抓住，颤声道：“不要，你答应过我不欺负我的”
    6启文的下身在杨凝吟的小手中一阵的跳动，那种欲火积聚而泄不出来的感觉让6启文焦躁无比。
    “啊，痛……”
    杨凝吟娇呼一声，原来6启文将杨凝吟那娇嫩的酥乳给捏的痛了，6启文清醒了一些，看到杨凝吟那娇嫩的酥胸上艳红色的指痕，心中微微的升起怜爱之意道：“对不起”
    杨凝吟摇了摇头道：“都怪我不好，要不……要不我用嘴帮你吧”
    6启文讶异的看着杨凝吟，似乎惊讶杨凝吟怎么就想通了，肯用这种方法来帮自己。
    见到6启文盯着自己直看，杨凝吟用尽了自己全部的勇气才向6启文说出那句话，此时被6启文盯着看，杨凝吟不禁道：“看什么，若是不想的话，我还正求之不得呢”
    6启文可不想让这样的好的事情就这么的错过了，连忙道：“怎么会呢，我简直是做梦都在想呢”
    说着6启文缓缓的跨坐在杨凝吟的胸前，杨凝吟看着6启文那硕大向着自己的红唇伸了过来，目光看到6启文正盯着自己看，杨凝吟不禁转过脸去，而那凶物正从那滑腻的面颊之上滑过。
    6启文诧异的看了杨凝吟一眼，疑惑的道：“怎么了凝吟？”
    杨凝吟羞赧的道：“我不要你看着”
    6启文愣了楞，忽然笑了起来道：“我们都这样了，你还有什么好害羞的啊，不过既然你怕羞，那我就帮你泄出来吧”
    说着6启文便趴在杨凝吟的双股之间，看着那近在咫尺的粉嫩之地上的萋萋芳草，6启文深吸一口气，没有一般女子的那种腥臊的味道，反而传来淡淡的清香。
    九曲天香的名器果然是一处宝地，大手抚弄着杨凝吟那两条雪白粉嫩的**缓缓的低下头去。
    杨凝吟看着6启文那吓人的东西，缓缓的张开了红唇慢慢的将其含到口中，与此同时，杨凝吟感到自己下身被6启文给含住，灵动的舌头向着自己体内挤了进去。
    杨凝吟不禁身子一阵颤抖，而6启文的下身更是深深的进入到她的口中，甚至抵在她的喉咙处，让她有一种干呕的感觉。
    6启文舒爽的差点呻吟出声，说起来杨凝吟的口技再生疏不过，不时的被牙齿碰到，让6启文为之呲牙咧嘴，可是只要想到杨凝吟的身份，6启文就感到莫大的骄傲。
    当杨凝吟第三次娇躯抽搐泄了身的时候，6启文终于在杨凝吟的檀口之中泄了出来。
    杨凝吟眼角噙着泪水，而6启文吻着杨凝吟面颊上的泪珠，低声安慰道：“不要哭了，你要是不愿意的话，以后我再也不强迫你好不好？”
    杨凝吟破涕为笑，摇了摇头道：“不怪你，我只是怪自己”
    6启文看着杨凝吟那副梨花带雨的娇俏模样，心中一阵怜惜，捧着那张俏脸道：“好夫人，你可是我的好老婆呢，你也说了你的身子迟早都是我的，我都不急，你干嘛这么急呢”
    杨凝吟伸出小手在6启文的胸膛上一阵敲打道：“竟说风凉话，要是让姐妹们知道我没办法侍奉你的话，她们一定会笑我的”
    6启文见杨凝吟竟然为这而担心不禁笑道：“放心吧，你的事情天知地知你知我知，绝对不会让第二个人知道，这下你放心了吧”
    杨凝吟趴在6启文的身上，小手在6启文的胸膛上画着圈，一脸憧憬的道：“夫君，你说将来我们的孩儿是男孩还是女孩啊”
    6启文不禁翻了翻白眼，这还没怎么样呢，竟然己经想着那还没有影子的孩子的事情了。
    见到6启文没有说话，杨凝吟不禁咬着6启文的耳朵道：“我和你说话呢，你怎么不理人家”
    6启文伸手在杨凝吟的雪臀上拍了一下笑道：“男孩像他爹我一样本事，女孩就像你一样漂亮，无论男孩女孩我都喜欢”
    杨凝吟听了脸上不禁露出笑容，粉嫩的俏脸贴在6启文的胸膛之上，口中出梦呓一般的呻吟声，6启文揽着杨凝吟那滑腻的娇躯，在那娇躯之上布满了晶莹的汗珠，触手处有些滑腻。
    房间里暗了下来，6启文看了看外面的天色不禁揉捏着杨凝吟的雪臀笑道：“老婆，天己经黑了呢，我们两个这算不算是白日宣淫啊。”
    杨凝吟俏脸红了红，从6启文的怀中起来跑进浴室中，给6启文留下一道美妙的倩影。
    6启文一个翻身坐了起来，跳下床跟着冲进浴室之中，不一会自浴室之中传出两人的嬉戏声。
    就在6启文借着给杨凝吟擦身子把玩杨凝吟胸前的酥乳的时候，薛鸾一脸慌张的在门口敲着房门并且道：“6大哥，快开门啊，出大事情了”
    6启文扯过浴巾将自己的身子简单的裹了起来连忙去开门，而杨凝吟赶忙将睡衣穿上，当薛鸾慌慌张张的进到房间里的时候，杨凝吟正背对着薛鸾将腰间的丝带系住。
    薛鸾只是看了两人一眼就知道两人刚才在房间里做了什么事情，俏脸微微泛红有些不敢去看6启文那**着的上身。
    6启文见薛鸾手中拿着手机不禁道：“生什么事情了，让你这么慌张，难道说百里长青又带人去你家了吗？”
    薛鸾这才回过神来，摇头道：“不是的，刚才我接到一个电话，电话里的人说他们抓住了柳姐姐，让你去见他们，不然他们就会杀了柳姐姐的。”
    6启文听了不禁抢过薛鸾手中的手机，不过明显电话己经挂断了，6启文连忙按着那个号码拨打了回去。
    电话很快就被接通，一个森森的声音传来道：“6启文是吗，你什么都不用问，只要在天黑之前赶到乱坟岗，我们便不会伤害你的女人，如果不然的话……”
    6启文还想说话可是电话却猛地被挂断了。
    这时己经将睡衣穿好了的杨凝吟走到6启文的身边道：“启文，说不定素颜并没有被人给抓走呢，不管怎么说素颜也算是一个先天高手了，哪里有那么容易就被人给抓住的”
        
第二百二十九章 美色迷人
    这时己经将睡衣穿好了的杨凝吟走到6启文的身边道：“启文，说不定素颜并没有被人给抓走呢，不管怎么说素颜也算是一个先天高手了，哪里有那么容易就被人给抓住的”
    6启文点了点头道：“是我太紧张了，凝吟你说的不错，我这就给素颜打电话，看她现在在什么地方”
    说话之间6启文拨通了柳素颜的手机，可是等了好大一会都没有人接，6启文的脸色不禁渐渐的阴沉了下来，最后确定是真的没有人去接的时候，6启文手上微微用力，一下子便将那块手机给捏成了碎片。
    杨凝吟给薛鸾使了个眼色让薛鸾去帮6启文将衣服取来，自己却走到6启文的身边安慰道：“你也不用如此担忧，就算是对方真的将素颜抓住，我们一样也可以去救人的”
    6启文深吸一口气道：“你说的不错，我们这就赶过去，我倒是要看一看究竟是什么人，竟然敢抓我的女人”
    杨凝吟一把拉住6启文道：“你看你这模样，难道要穿着一身睡衣出去不成，岂不是让人笑话吗。”
    这时薛鸾捧着一身衣服走到6启文的面前轻笑道：“6大哥，快点换上衣服吧，也好早些去将素颜姐姐给救回来。”
    在两女的服侍下，6启文很快便穿好了衣服，急匆匆的下了楼，外边的天色己经暗了下来，不过6启文可不管这些，现在他满脑子想的都是柳素颜有没有出什么意外。
    “地藏青华，快点出来开车”
    6启文冲着地藏青华的房间喊道。
    三人上了车，杨凝吟看了薛鸾一眼道：“薛妹妹，你就留在家里看家，我和夫君一起出去”
    薛鸾点了点头看着跑车呼啸的出了别墅消失在夜色之中。
    在6启文的催促下，地藏青华将车子开的飞快，只用了二十分钟左右便到了市郊的乱坟岗。
    其实这乱坟岗的称呼由来己久，因为是在市郊，又临着一座大山，山林茂密，曾经在六七十年代在这里生过一场大规模的械斗，死伤数十人之多，从此在这里便有了闹鬼的说法，乱坟岗的名头也就渐渐的亮了起来。
    看着高不过数百米的大山，山林青秀，哪里像是一处阴森之地，可是当车子开进乱坟岗的时候，以6启文几人敏锐的灵觉都感到一股阴森的寒气弥漫在整个所谓的乱坟岗。
    周围怪石嶙峋，树林茂密，加上阴森的气氛，远处又是修的一处公墓群，真的有几分乱坟岗的味道。
    6启文下了车，身后跟着一身白衣和一身黑衣的杨凝吟还有地藏青华。
    就在三人下了车，几道耀眼的灯光向着三人射了过来，耀眼的灯光很是刺眼，让人难以看清楚周围的情景。
    不过6启文三人是什么样的人物，一身修为不说独步天下，但是也是可以横行一方的，哪里有那么容易就被对方的下马威给震住。
    一名脸上带着一道伤疤的男子手上拿着一根雪茄，身后跟着数十名杀气四溢的男子从树林之中走了出来，一边走一边拍着手笑道：“不错，6启文，够胆识，你还真敢来啊”
    6启文看清楚来人，眉头一皱，仿佛是没有看到周围缓缓的将他们给围起来的众人，冲着那男子道：“你是什么人，我现在来了，你是不是该将柳素颜**来让我看一看啊”
    走出来的刀疤脸男子摇了摇头道：“很抱歉，我也想将柳素颜交给你，可是现在她并不在我手中，我也没有办法啊”
    6启文以为对方是在推脱或者说己经伤害了柳素颜不禁怒声道：“你说什么，你们将素颜怎么样了，最好快点将素颜交出来，不然我让你们为你们的所作所为付出代价”
    那刀疤脸男子此时也走到了近处，当他看到站在6启文身边的杨凝吟还有地藏青华的时候，脸上不禁露出贪婪的神色，那种毫不遮掩的**裸的**让两女不禁皱起了眉头。
    6启文也察觉到刀疤脸男子看在两女身上的眼神，心中一阵的厌恶，冷哼一声将刀疤脸男子惊醒。
    刀疤脸男子的目光依依不舍的自两女身上收回，冲着6启文哈哈笑道：“小子，你可真是够意思，看在你给我带来两位这么美丽的姑娘的份上，我就让你死的痛快一些”
    6启文冷冷的道：“阁下真是好大的口气，我倒是奇怪，阁下究竟是凭着什么杀我，难道说就靠这些人吗”
    说着6启文不屑的看了一眼己经将他们给团团包围的几十名凶恶的大汉，眼中的不屑不禁刺激的刀疤脸男子呆了呆继而笑道：“小子，你可真是初生牛犊不怕虎啊，若是这些人你还不放在眼中的话，那么这些呢”
    随着刀疤脸男子话音落下，远处的树林之中又蹿出几十名黑衣男子，不过这些人的手中都持着枪械，不能不说这刀疤脸男子做事够谨慎的，只是为了对付6启文一个人，竟然动用了那么强大的力量。
    6启文看到那些人持着枪械走了出来，气势不禁一弱，脸上露出肃然的神色，赤手空拳的对打，他一个人可以将在场所有的人打倒，可是若是对上现代化的枪械的话，6启文还真的没有多少的把握。
    就在这时，6启文的耳边传来杨凝吟的声音道：“启文，不用怕，这些枪械根本就伤不到我们，只要将护身罡气运起就足以护持自己不受伤害”
    听到杨凝吟这么说，6启文提起来的心不禁放了下来，毕竟就算是有一身绝的修为，但是对枪械的畏惧那是根深蒂固，其实修为到了像6启文这样的先天境界，莫说是普通的枪械，只要是事先有了防备，就算是狙击枪也休想伤到有护身罡气护体的修行之人。
    刀疤脸男子看到6启文脸色大变不禁哈哈大笑道：“怕了吧”
    杨凝吟向着6启文轻声道：“夫君，方圆数里之内并没有素颜妹妹的气息，想来真的不在这里”
    6启文不禁松了一口气，看着刀疤脸男子道：“素颜真的不在你的手上？”
    刀疤脸男子吸了一口雪茄笑道：“我毛某人说一是一，岂会骗你这将死之人，我倒是派了人去抓那小姑娘，可是到现在都没有消息，谁知道你竟然这么急匆匆的就跑过来了，倒也省的我再费一番手脚。”
    6启文盯着刀疤脸男子道：“阁下应该是毛羽放的亲人吧”
    听到6启文提起毛羽放的名字，刀疤脸男子身上立刻散出一股森森的杀气，那种杀气绝对是杀过人的人才能拥有，看那杀气浓烈的程度，死在这刀疤脸男子手上的人怕是不会少了。
    刀疤脸男子脸上的笑容敛去，眼中闪烁着森森的寒光，就像是毒蛇一般死死的盯着6启文，咬牙切齿的道：“羽放是我唯一的儿子，可是竟然在你举办的舞会上被人杀死，我要为他报仇，所以你必须要死，还有柳素颜，生前我儿子最迷恋她，所以我也会将她抓回来，先奸后杀，让她去陪我那可怜的孩儿”
    6启文眉头皱起，仿佛是不受刀疤脸身上所散出来的杀气的影响，淡谈的道：“阁下应该清楚，毛羽放并不是死在我的手上，正所谓冤有头债有主，阁下就算是要找人报仇，也应该去找杀害了你儿子的真凶去啊”
    毛羽放哈哈大笑道：“你说的可是谢瑶儿那贱人，放心吧，杀了你之后，下一个目标便是谢瑶儿，我会让她受尽折磨而死的。”
    边上的杨凝吟闻言不禁笑道：“好笑，真是好笑”
    见到杨凝吟开口说话，而且声音仿若天籁一般动听，刀疤脸男子不禁色迷迷的盯着杨凝吟道：“何事让姑娘如此好笑”
    杨凝吟淡淡的瞥了刀疤脸男子一眼道：“我是笑阁下不自量力，怕是自己是怎么死的都不知道”
    刀疤脸男子脸上的笑容凝固起来，不过瞬间恢复成笑脸，盯着杨凝吟那玲珑有致的娇躯**道：“在下是怎么死的不劳姑娘你操心，可是我却知道姑娘你是怎么死的”
    6启文皱着眉头，既然己经确定柳素颜不再这里，6启文也不想在这里和这些人废话。
    不过这时刀疤脸身边一个猥琐的军事模样的男子同样色迷迷的在地藏青华和杨凝吟身上扫视，听了刀疤脸男子不禁道：“帮主，这么漂亮的小姑娘是怎么死的啊”
    刀疤脸男子哈哈大笑道：“你说是怎么死的啊，自然是被我的**神枪给干死的啊，而且还是死去活来……”
    刀疤脸男子笑声还没有停下来就感到自己脸上被人给狠狠的扇了一巴掌，胸前像是被飞驰的汽车撞上了一般，身子飞出十几米远，重重的撞在一棵大树之上才落在地上。
    一口鲜血喷出，刀疤脸男子感到胸前是撕心裂肺的痛，好像全身的骨头都被那一下给撞断了一般。
        
第二百三十章 屠杀
    一口鲜血喷出，毛天奇感到胸前是撕心裂肺的痛，好像全身的骨头都被那一下给撞断了一般。
    6启文站在方才毛天奇站着的地方，脸上带着一股子的杀气，那猥琐军师模样的男子不禁被突然出现在他面前的6启文给吓了一跳，连忙后退几步跑到毛天奇的身边将吐血不止的刀疤脸男子给扶了起来。
    猥琐军师模样的男子看着毛天奇道：“帮主，你怎么样，要不要紧”
    虽然全身的骨骼像是断了一般，可是毛天奇却是极为硬气，硬是在猥琐男子的掺扶下站了起来，一脸杀机的冲着众人道：“还楞什么楞，给我将这小子乱枪打死，千万不要伤了那两位小美人”
    这个时候了毛天奇竟然还不忘杨凝吟和地藏青华两人，6启文心中狂怒的同时不禁笑了起来。
    听到毛天奇的喊声，边上的一众壮汉也反应了过来，一个个的将枪口对准了6启文，毫不犹豫的扣动扳机，子弹向着6启文倾泻过去。
    痛的咬牙的毛天奇听到枪声，脸上露出扭曲的笑容，可是当他向着6启文看去的时候，脸上的笑容不禁凝滞起来，眼中充满了惊惧，仿佛是看到了鬼一般。
    毛天奇没有看到鬼，可是却要比看到鬼更让他害怕百倍，因为6启文面对那些子弹竟然没有任何的躲闪，只是一脸笑意的站在那里，毛天奇认为6启文马上就会被乱枪打成马蜂窝，可是诡异的事情生了，那些子弹全部在6启文的面前停了下来，不管是从什么方向射出的子弹，都一个个的停在了6启文的身边，好像在6启文的身边有一层无形的东西将子弹给挡开了一般。
    毛天奇张大了嘴巴，岂止是他，就连那些枪手和手下也一个个的露出一副见鬼的模样。
    6启文见到那些子弹真的就在自己的面前停了下来，心中也是露出一丝惊讶，如果不是对杨凝吟相信的话，就是再给他一个胆子，他也不敢站在那里等着子弹向他射过来。
    大手伸出，6启文便将面前的十几枚子弹收到手中，那弹头还带着摩擦后的热量，6启文猛然之间抬起头来，手中的弹头呼啸之间飞了出去，那些个手上沾满了鲜血的枪手几乎是连反应都没有反应过来，眉心处传来剧痛，接着一个个的软倒在地上。
    如此再三，周围除了毛天奇还有那猥琐军师之外就没有一个人还站着。
    这不是6启文第一次杀人，但是却是第一次杀那么多的人，心中不禁萌生起一股暴戾的气息，眼中闪着红光，整个就像是杀人不眨眼的恶魔一般。
    毛天奇整个人己经是完全的吓呆了，四肢打颤，与那猥琐军师靠在树上恐惧的望着一步一步的向他们走近的6启文。
    似乎察觉到6启文有些不对劲，杨凝吟闪身出现在6启文的身边，玉手伸出正落在6启文的肩膀之上，一道精纯的内息将6启文给制住同时开口道：“启文，快快醒来”
    6启文的身子猛地一僵，接着身上的杀气消失不见，血红的眼睛也恢复了正常，那种让毛天奇两人感到绝望的杀机也随之消失不见。
    6启文心有余悸的感激的看了杨凝吟一眼道：“凝吟，这次真是多亏了有你，不然后果不堪设想。”
    杨凝吟轻笑道：“你我夫妻一体，客气什么，只是你这次差点走火入魔，以后性格和处事的作风难免会受到影响，所以你一定要小心的把握住自己的心性”
    6启文深吸一口气笑道：“放心吧，我这次是没有防备才会出现这种情况的，以后只要有了防备就不会再走火入魔的”
    杨凝吟淡淡的点了点头，目光扫过周围数十具尸体，神情淡然，目光落在瑟瑟抖的毛天奇两人身上道：“这两人该如何处置？”
    6启文的目光也落在了毛天奇的身上，察觉到6启文盯着自己，毛天奇不禁打了个寒战，颤声道：“6公子，6爷爷，饶命啊，小人有眼不识泰山，你就饶过小人这条性命吧”
    6启文杀机己退，虽然并不会后悔刚才一时冲动杀了那么多人，但是任是水在杀了那么多人之后也不会那么容易兴起杀人的心思，因此见到毛天奇跪在地上苦苦求饶的时候，6启文不禁看向杨凝吟。
    杨凝吟瞥了毛天奇一眼，正好见到毛天奇眼中深藏着的无穷的恨意，心中长叹，纤手若兰花一般拂动，毛天奇和其军帅的身子一僵，渐渐的软倒在地上。
    6启文似乎没有想到杨凝吟会突然之间施以辣手，诧异的看了杨凝吟一眼。
    杨凝吟轻笑道：“怎么了，难道许你杀人就不许我杀人了吗”
    6启文笑道：“不是不许，而是想不到向你这么淡然的人也会有杀机”
    杨凝吟淡淡的道：“他不该对你有杀意，与其放虎归山后患无穷，倒不如替天行道，为世间之人除去一大祸患。”
    6启文看了看周围的尸体道：“这些人该怎么办，总不能就让他们暴尸在这里吧，要是等到天亮了，被人现，那还不成为一条大新闻啊”
    杨凝吟想了想道：“等一会我们找一个电话亭打电话报警便是，自会有警察帮我们料理的。”
    自始至终地藏青华都是跟在两人的身后，只在毛天奇污言秽语的时候眼中闪过一丝厉色之外杨凝吟举手之间杀了毛天奇与那军师才给她造成震撼，低下头去，眼中露出深思的神色。
    6启文眉头皱起道：“杀了这些人，也不知道素颜究竟怎么样了，你和青华先回去，我去素颜家里走一趟，看她在不在家中”
    杨凝吟知道6启文担忧柳素颜的安危，所以也没有说什么，点，了点头道：“那好吧，若是找到素颜妹妹的话，你就往家里打一个电话，也好让我们都放心”
        
第二百三十一章 小屁股，翘起来
    杨凝吟知道6启文担忧柳素颜的安危，所以也没有说什么，点、了点头道：“那好吧，若是找到素颜妹妹的话，你就往家里打一个电话，也好让我们都放心”
    6启文点了点头，三人上了车，进到市中心，6启文下了车，拨通电话，以内力改变声音报了警，很快便搭了一辆车向着柳素颜父母住的地方赶了过去。
    6启文站在柳素颜家门口的时候已经是晚上九点多钟了，6启文按响了门铃，过了一会，6启文听到有脚步声走了过来，房门被人打开，来人口中呢喃道：“谁啊”
    出来给6启文开门的是柳母，借了女儿的光，柳母一直用着养颜丹来美容，所以看上去就像是三十多岁的妇人，任是谁都看不出柳母其实己经将近五十岁的人了。
    见到站在门外的人是6启文，柳母不禁愣了一下，脸上露出慈爱的笑容道：“原来是启文啊，是来找素颜的吧，快进来”
    6启文见柳母身上穿着睡衣，虽然不是那种近乎透明的睡衣，但是也有一股成熟妇人的风韵，6启文只是瞥了一眼便连忙静心凝神道：“伯母，素颜在家吗？”
    柳母笑着让6启文进到屋里道：“在呢，一回来就躲到自己房间里，晚上吃饭的时候也没有出来，也不知道在房间里做什么呢，正好你过来了，好去看一下”
    听柳母这么一说，6启文不禁松了一口气，只要柳素颜没有出什么事情就好，于是点了点头道：“那我就去看一下素颜”
    柳母笑着将门关上，困意十足的道：“我也不招待你了，天也这么晚了，晚上你就在这里吧”
    6启文也没有推脱，反正他和柳素颜同居一室也不是第一次了，于是点头道：“我知道了，伯母早些休息吧”
    看着柳母的身影消失在房间之中，6启文走到柳素颜的门前，轻轻的敲了一下。
    房间之中立刻就传来柳素颜的声音道：“谁啊？”
    6启文压着声音道：“你说我是谁啊，自然是大灰狼了”
    房门猛然之间被打开，穿着薄薄的睡衣的柳素颜一脸惊喜的望着站在门口的6启文道：“呀，你怎么过来了，也不给我打一个电话”
    6启文色迷迷的盯着柳素颜胸前大片的春光笑道：“你不会是要我站在门口和你说话吧”
    柳素颜笑着将6启文让进房间之中，将房门关上笑道：“这么晚了，你不在家里陪着你那大小老婆，跑这里来做什么？”
    6启文伸手将柳素颜揽到怀中，坐在床上笑道：“什么大小老婆啊，那你是大老婆还是小老婆啊”
    柳素颜滑嫩的翘臀坐在6启文的腿上，双臂环住6启文的脖颈，闻言娇笑道：“人家才不给你做老婆呢？”
    6启文大手在柳素颜的翘臀处来回的抚摸，轻笑道：“你可是我的心肝宝贝，要不我就封你做我的大大老婆吧”
    柳素颜娇躯在6启文的怀中扭动道：“哼，我才不做什么大大老婆呢，只要你心里有我，就是做的情人我也心甘情愿。”
    6启文将柳素颜紧紧的搂在怀中道：“你可让我担心坏了，今天下午给你打电话，你怎么不接啊”
    柳素颜娇俏的道：“今天下午有几个地痞流氓想要调戏人家，被我给打了一顿，不过不小心将包里的手机给砸坏了”
    6启文愣了一下轻笑道：“原来是这样，我还以为你出了什么事情了呢”
    柳素颜心中一动道：“你是担心人家，所以便跑过来看人家的是吗？”
    6启文自然猜到那几个柳素颜口中的地痞流氓应该就是毛天奇派去抓柳素颜的人，只是任是毛天奇如何聪明怕是也想不到柳素颜会是一个高手，结果让他的计划失败，虽然最后将6启文给引了过去，但是也因为手上没有柳素颜这道护身符而丢了性命。
    这些事情6启文不打算告诉柳素颜，不然让柳素颜知道他杀了那么多人的话，虽然明知道这些人死有余辜，可是柳素颜心中一定会感到不舒服。
    见到柳素颜一脸柔情似水的望着自己，6启文不禁低下头在柳素颜那粉嫩的俏脸之上吻了一口道：“自然是来看你的”
    柳素颜感动的道：“原来你这么担心我呢”
    6启文笑着抱紧了柳素颜的娇躯道：“你可是我的心肝宝贝，不担心你我还能担心谁啊”
    柳素颜嘴角噙着幸福的笑意，娇躯靠在6启文的怀中，顿觉自己是世上最幸福的女子。
    6启文见柳素颜那副沉醉的模样不禁道：“你是怎么回事啊，怎么就不知道回家啊”
    柳素颜白了6启文一眼道：“谁说我没有回去啊，我回去的时候，你正在闭关炼丹，反正我在别墅呆着也没什么意思，还不如在这里调节大哥和大嫂之间紧张的关系呢。”
    听柳素颜这么一说，6启文不禁疑惑的道：“大哥和大嫂之间又怎么了，难道说他们吵架闹矛盾了？”
    柳素颜幽幽的看了6启文一眼心道还不是因为你的原因，可是想到自己大哥的情况，让水清柔这样的女子活生生的守活寡，的确是一种折磨。
    叹了口气道：“没什么，再好的夫妻也会有吵架的时候，过一两天就没事了”
    6启文点了点头，虽然觉得刚才柳素颜看自己的眼神有些怪，但是却没有放在心上，况且柳素颜说的有理，夫妻之间闹一些小矛盾那是避免不了的。
    低下头去，大手隔着薄薄的睡衣把玩着那酥滑粉腻的翘臀，目光顺着柳素颜那敞开的衣襟正看到包裹在白色的胸罩内的酥乳。
    算起来柳素颜已经有好些时日没有和6启文这么亲密了，所以被6启文这么一番挑逗，身子立刻便有了反应。
    当6启文的大手滑进柳素颜的双股之间的时候，正好摸到股间神秘地带湿漉漉的一片。
    面色酡红的柳素颜螓藏在6启文的怀中不敢去看6启文，6启文愣了一下，笑着在柳素颜的耳边道：“原来我的好素颜已经动情了啊，我们这就共赴巫山”
    柳素颜平躺在床上，伸出小手将6启文给挡住道：“不行，你要先去洗个澡才能碰人家”
    6启文一边脱衣服一边道：“哪里要那么麻烦，我出来的时候可是刚刚泡过澡的”
    说话之间6启文已经将身上的衣服脱得干干净净，看着一脸潮红的躺在哪里，妩媚的看着自己的柳素颜，6启文大吼一声向柳素颜扑了过去笑道：“好宝贝，我来了，
    柳素颜身上的睡衣被6启文给卷到腰间，修长的**，白色的纯棉小内裤一下子便显露在6启文的面前。
    6启文大手隔着睡衣揉捏着柳素颜胸前的两座柔软，细密的吻落在柳素颜的俏脸之上、修长的脖颈也没有逃过6启文的亲吻。
    同时用下身慢慢的摩挲，使得柳素颜的下身水流潺潺，翘臀下的被单也被打湿了一小片。
    最后柳素颜一把抓住6启文的下身，眼中春水盈盈的道：“启文，我要，不要再逗人家了，快给人家……”
    6启文叫道：“将小**抬起来，我这就给你”
    柳素颜俏脸嫣红，羞赧的将翘臀抬起，6启文抓着那内裤一下子褪到腿弯处，那片芳草萋萋的神秘地带一下子暴露出来。
    6启文深吸一口气痴痴的道：“真是丽质天生，百看不厌”
    柳素颜羞赧的将双腿闭上，小手将那片神秘给遮掩起来。
    6启文笑了笑，抱起柳素颜让其翻转过身来趴在床上，察觉到6启文的举动，柳素颜就知道6启文要做什么，虽然感到自己跪伏在那里，翘臀高高翘起的姿势太过羞人，可是偏偏自己又太爱6启文，不忍心拒绝6启文的任何要求，治好将螓埋在枕头之中，伏在床上，白皙而又如同弯月一般的翘臀高高的翘起，静静的等着6启文的侵入。
    看着柳素颜跪伏在床上摆出诱人的姿势，6启文火气上升，两只大手猛地按在柳素颜的软滑的臀瓣之上，微微用力在柳素颜的嘤咛声中，那玉股之间的三寸**之地便显露在6启文的眼前。
    轻轻的揽住柳素颜平滑的小腹，6启文将身子向前一送，柳素颜感到下身被一股火热充斥，那种充实而又鼓胀的感觉让柳素颜舒爽的呻吟出声。
    搅着柳素颜的滑腻娇嫩的身子，6启文耸动腰身，快的进出柳素颜的身体，小腹撞击在柳素颜那娇嫩的臀瓣之上，只是一会的功夫，那嫩的落入春葱一般的雪臀便红扑扑的一片，而陷入**之中的柳素颜口中更是流露出宛若天籁一般的呻吟声。
    6启文一边抚摸柳素颜的翘臀一边舍生忘死的一次次的冲进柳素颜那**之地，追求着那重**的快意，柳素颜天生名器，每一次进出都能够带给6启文无边的快感，若不是6启文自制力极强的话，只怕要不了几次就会被柳素颜那天生**、火热的名器给压榨出精华来。
        
第二百三十二章 T字裤
    6启文一边抚摸柳素颜的翘臀一边舍生忘死的一次次的冲进柳素颜那**之地，追求着那重**的快意，柳素颜天生名器，每一次进出都能够带给6启文无边的快感，若不是6启文自制力极强的话，只怕要不了几次就会被柳素颜那天生**、火热的名器给压榨出精华来。
    同样在另外一间房间之中，明明是一对夫妻，可是两人却是分床而睡，正是水清柔与柳崇。
    只听水清柔向背对着她的柳崇道：“柳大哥，你就答应我吧，不然到时候我们没有办法向爸、妈交代的。”
    柳崇转过身来，脸上满是疲倦的神色，深深的看了水清柔一眼道：“清柔，你不用委屈自己，明天我就和爸妈他们挑明我们之间的关系”
    水清柔猛地坐起身来，胸前的饱满的**为之跳动不已，粉嫩的俏脸之上满是怒气，瞪着柳崇道：“不行，你不能这么做，爸妈只有你这么一个儿子，若是让他们知道了你的事情的话，你能想象出他们会受到何种的打击吗？”
    柳崇重重的打在床上无力的道：“就算是他们失望也罢，总之不能让你为我们柳家做出那么大的牺牲。，水清柔银牙暗咬道：“柳大哥，你不要逼我好不好，我真的将爸妈当作自己的父母，不想让他们伤心失望，而且我也想要一个孩子，以后可以有所寄托。”柳崇双拳握紧道：“你可以去找自己喜欢的人，什么时候找到了，我便和你解除婚姻关系，你就追求自己的幸福去吧”水清柔坐在柳崇的床边，握着柳崇的手道：“柳大哥，我是你的妻子，虽然不能和你真的做夫妻，可是我却不会离开你的”
    轻抚着水清柔的秀，柳崇眼中留下泪水叹道：“你这又是何苦呢？”
    水清柔俏脸之上滚动着晶莹的泪珠道：“这就是清柔的命，或许很苦，但是清柔却很知足”
    柳崇道：“罢了，一切随你吧，只要你愿意，你想怎么做便怎么做，不过若是真的有了孩儿，那么他一定要姓柳”
    水清柔愣了一下，惊喜的看着柳崇道：“柳大哥，你同意了？”
    柳崇感觉自己的心很痛，可是却不得不强自点头道：“我同意了”
    深深的看了柳崇一眼，水清柔缓缓的将腰间的丝带解开，露出胸前大片的粉嫩肌肤。
    柳崇一把握住水清柔的小手道：“傻丫头，你这是做什么？”
    水清柔眼中闪着晶莹的泪光道：“柳大哥，虽然不能和你做真正的夫妻，但是清柔的第一次也是可以给你的”
    柳崇缓缓的摇了摇头道：“我知道你只是将我当作大哥看，大哥不会让你做下傻事以后后悔的”
    说着柳崇又将水清柔腰间的丝带给系了起来。
    水清柔不禁趴在柳崇的怀中轻泣起来。
    轻抚着水清柔的秀，柳崇道：“你再好好的想一想，或许启文是一个好对象，但是我想你还是要慎重的考虑之后再做决定。”
    柳素颜哀鸣一声，被6启文大大的分开的修长的**一阵抽搐，接着趴在她身上的6启文也出低吼声，一股火热注入到她的体内，柳素颜又是一阵的颤抖，两人纠缠在一起，享受着**的余韵。
    良久，6启文睁开双眼，看着身下娇俏可爱的人儿，大手在那布满了晶莹的汗珠的娇躯之上轻抚着，而柳素颜却像是慵懒的猫儿一般伏在6启文的怀中，嘴角带着满足的笑意。
    抱着柳素颜粉嫩的娇躯进到浴室里，清洗了一番，浑身舒爽的两人躺在床上，说起了喃喃的情话。
    把玩着柳素颜那粉嫩的椒乳，峰顶的红樱桃在6启文的手指之间慢慢的额变得硬挺起来，6启文见了不禁轻笑道：“素颜，好像你又想要了哦”
    柳素颜白了6启文一眼道：“你就像是一头蛮牛，人家都求饶了，还将人家干的浑身酸软，幸好你给我找了几个同窗姐妹，不然人家迟早要被你给干死在床上。”
    6启文的一只手向着柳素颜滑腻的大腿根处滑去却被柳素颜的小手给挡住，6启文轻笑道：“你可是堂堂大学导师，嘴里怎么能说脏话啊”
    柳素颜愣了一下反应过来，俏脸一红，小手狠狠的在6启文的腰上掐了一下道：“还不都是怨你趴在人家身上像头牛一样蛮干，还逼着人家说那些羞人的话”
    6启文弹了弹一颗硬挺的红樱桃笑道：“这么说你是习惯了？”
    柳素颜俏脸泛红轻淬道：“你才习惯了呢”
    6启文不禁一阵哈哈大笑道：“看来以后老公我要多教你一些呢”
    柳素颜摇着头叫道：“不听，人家才不要听你那满口羞人的话呢”
    6启文看着柳素颜那副羞赧的可爱模样道：“傻丫头，夫妻之间没有什么可顾及的，你不觉得当你喊着让我干你的时候，你会很冲动、很快乐吗？”
    柳素颜双手捂着耳朵，一边摇头一边道：“我不要听”
    6启文咬着柳素颜的耳朵说了一大通夫妻之间的情话，直让柳素颜羞得脸上几乎能够流出水来。
    闹腾了大半夜，两人才纠缠在一起慢慢的进入梦乡。
    天已然大亮，6启文睁开双眼，感觉到身上纠缠着一具酥滑绵软的娇躯，转过头来，正好看到柳素颜那红扑扑的精致的面孔，娇俏的红唇散着莹莹的玉色，看上去煞是诱人，让人有亲吻一口的冲动。
    薄薄的被单盖在两人的腰间，只是将下身遮掩了起来而己，而两人的上身自然是**裸的暴露在空气之中。
    6启文不禁顺着柳素颜那圆润的肩膀向下看去，正看到两包饱满的玉峰，不过丰挺饱满的酥乳此时正抵在6启文的胸膛之上，那两点红红的相思红豆贴着6启文的胸膛，很难看到，不过即便是这样，**着上身的柳素颜也散着一股诱惑，让早上精神十足的6启文一阵冲动。
    感觉到下身被硬物抵着，柳素颜嘤咛一声，缓缓的睁开了双眼，刚好看到6启文那一双满含柔情的双眼。
    柳素颜心中一颤，俏脸之上荡漾着笑容，红唇轻启道：“你什么时候醒的？”
    6启文看着柳素颜扯过被单将露在外面的酥胸遮掩起来，轻轻一笑道：“幸好我醒来的早了些，不然定然错过了如此的美景”
    柳素颜白了6启文一眼道：“人家身上哪里你还没有细细的看过，怕是早就厌烦了吧”
    6启文露出一副被冤枉的模样道：“怎么可能，难道你不知道自己的娇嫩的身子有多么的迷人吗，直让你老公我百看不厌”
    柳素颜嘴角露出笑意，转过身去，将雪白的粉背留给6启文，伸出修长的玉臂将床头的闹钟翻转过来，看到时间竟然到了早上八点钟，柳素颜不禁惊呼一声，一下子坐了起来，手忙脚乱的找起衣服来。
    躺在边上的6启文不禁道：“慌慌张张的做什么呢？”
    柳素颜瞪了6启文一眼道：“你看，都早上八点钟了呢，再不出去就要被爸、妈他们笑话了”
    6启文听了笑道：“就是你早早的起来，难道岳父和岳母就不知道我们两个睡在一起的事情了妈，他们早就把我当作他们的女婿了，哪里会因为我们起的晚而笑话我们呢，怕是我们起的越晚他们越是高兴呢”
    柳素颜俏脸泛红，疑惑的道：“为什么？”
    6启文笑道：“这么简单你都不知道吗，我们起的越晚不正证明我们睡的晚吗，我们辛勤的播种，说不定很快就能让岳父岳母抱上外孙，这不正是他们所希望的吗。”
    听了6启文的话柳素颜己经羞的无地自容了，小手在6启文的胸前敲打着道：“让你乱说，让你乱说”
    6启文在床上笑呵呵的看着柳素颜穿衣服，见到一件黑色的丁字裤不禁眼中一亮，趁着柳素颜没有注意便将那件丁字裤抓到手中递到柳素颜的面前道：“好老婆，我还没有见过你穿这么性感的内裤的，今天就穿给我看好不好？”
    柳素颜看着那只能够遮掩住自己私密处，连那萋萋芳草都无法遮掩的丁字裤不禁摇头不已。
    可是柳素颜还是经不住6启文的要求，颤抖着小手将那黑色的性感内裤穿上身。
    看着那黑色的丝带消失在柳素颜饱满的臀缝之中，而且前面只有巴掌大小的一块，堪堪的挡住春光，大片的芳草露在外面，显得诱人无比。
    6启文一只手托着下巴，一边傻傻盯着柳素颜的娇躯直看，虽然只是穿上一条丁字裤，可是那半遮半掩的诱惑却比**裸的更来的刺激一些。
    柳素颜见到6启文那副痴迷的模样，俏脸上露出羞赧与得意的神色，自己能够让6启文如此痴迷，也是自己颇为的地方。
    原地转了一个圈，粉嫩的翘臀，股间若隐若现的黑色，**修长，一切都是那么的美丽动人，柳素颜咯咯直笑，伸手向6启文道：“将胸罩给人家拿来”
        
第二百三十三章 超短裙，易走光
    原地转了一个圈，粉嫩的翘臀，股间若隐若现的黑色，**修长，一切都是那么的美丽动人，柳素颜咯咯直笑，伸手向6启文道：“将胸罩给人家拿来”
    6启文呆了一下道：“哪里？”
    柳素颜羞赧的道：“你让人家穿哪件，人家便穿哪件，今天我一切都听你的”
    6启文不禁兴奋的道：“真的吗？”
    柳素颜道：“人家连这么暴露的内裤都穿给你看了，难道还会骗你不成？”
    6启文听了立刻便盯着床头的那一堆柳素颜拿出来的内衣看了起来，每一件都是那么的诱人，6启文将一件一件的内衣拿在手中仔细的挑选了起来。
    站在边上的柳素预俏脸之洋芹溢着幸福的笑容，看着6启文拿着自己贴身内衣直看，心中一片温馨。
    6启文直看的眼花缭乱都没能选出一件来，毕竟在6启文看来，柳素颜无论是穿上哪一件衣服都是那么的迷人。
    看了看柳素颜股间那片黑色的布片，6启文将一件黑色的镂空绣花内衣选了出来送到柳素颜的面前道：“素颜，你看这件怎么样？”
    柳素颜轻笑道：“你说这件好，人家就穿这件”
    说着便将那镂空的花边胸罩穿上，温玉一般白皙的玉体之上穿着一身黑色而又性感的内衣，陡然之间魅惑大增，直看的6启文一阵出神。
    拉着6启文下了床，柳素颜服侍6启文穿上衣服，扯开自己的衣柜笑道：“接下来就请你帮我选一身衣服了”
    6启文看着柜子里一身一身的衣服，不过这次却没有刚才那般慢，6启文一眼就看到一身连体的白色短裙，看上去这件连体的短裙应该是短裙那个类型的，若是柳素颜穿上的话，那两条修长白皙的**定然能够露出来。
    于是6启文毫不犹豫的便将那件连体短裙取了下来，柳素颜见到6启文竟然选了这件自从买回来，自己也只是在自己的房间之中穿过的衣服，俏脸微微泛红道：“你真的要让人家穿这件衣服啊”
    6启文点了点头道：“是啊，我看你穿上这件衣服一定非常的好看”
    柳素颜红着脸道：“可是今天人家要去学校上现呢？穿着这件短裙不好吧”
    6启文闻言笑道：“怕什么，最多到时候我陪你一起去，我倒是要看看谁敢骚扰你”
    柳素颜道：“你让我穿，我便穿了就是，只是到时候咱们家的东西若是让别人看了去，你可别吃醋啊”
    6启文听了大笑起来道：“你可真是我的好老婆，放心吧，你老公我还没那么小气，只是露出一点腿而已，就让那些小子们开一开眼界，到时候他们要羡慕死我了”
    柳素颜粉面通红，一边将衣服穿上一边道：“当心我那些仰慕者将我抢了去”
    6启文笑道：“谁敢抢我的女人，我非砍他十段八段的不可。”
    柳素颜将连体的短裙穿上，胸前饱满的玉峰将紧身的衣服顶起，使得那双峰显得浑圆丰挺，纤腰处有束带，将那不堪一握的蛮腰凸显出来，而垂下的短裙将大腿掩盖，不过还掩盖不出膝盖，算的上是短裙，若是坐下来的话，一不小心就会**。
    6启文将柳素颜上下打量了一番，突然道：“来，来，老婆坐这里让我看一看”
    柳素颜被6启文高的有些莫名其妙，不过还是听了6启文的话坐在6启文的对面的一张椅子上，修长的双腿自然而然的并拢在一起，粉腻而又丰腴的**没有露出一丝缝隙，裙裾垂下，刚好将雪白分你的额大腿遮掩起来。
    察觉到6启文的目光盯着自己的腿直看，顺着6启文的目光望去，原来6启文的目光是向自己裙子里看，俏脸泛红，柳素颜轻笑道：“看什么看，再看便将你的眼珠子给挖出来”
    6启文笑道：“我可是你老公啊，就是看一眼又怎么了，再说你那双腿合拢的那么紧，我就是想看到点什么也没张那透视眼啊。不过还别说，你这么一坐，一点都不**，连我这么好的眼神也什么都看不到，更不要说别人了。”
    看6启文松了一口气的模样，柳素颜不禁咯咯笑了起来道：“原来你看了半天是想看我会不会**啊”
    6启文点了点头道：“不然你以为我看什么啊，你去网络上看一看，不知道有多少女孩子穿着你这样的短裙，结果因为一不小心被**被人给拍了去，我可不想自己的老婆裙子里面的风景也被人给看了去。”
    柳素颜娇嗔一声道：“好啊，原来你还去浏览那些图片，真是太龌龊了”
    6启文嘿嘿笑道：“我那是以艺术的眼光去看待的，就像看a片，那也是以学习的态度去看，你不懂，可不要血口喷人。”
    看6启文那副认真的模样，柳素颜微微的将闭合在一起的**分开一些，登时便露出白皙粉嫩的大腿根，虽然还没有使得那诱人的私密处露出来，可是却也是诱人无比了，6启文当即看直了眼。
    回过神来，6启文看到柳素颜那充满玩味的笑容不禁道：“***，我现在真的很佩服明了短裙的那位仁兄，他可是造福了无数男性同胞”
    柳素颜起身向外面走去，闻言回头道：“你也说了，明短裙的人一定是男人，不正说明心思不正的人大多数都是男人，你们男人用有色的目光来看待我们女人，偏偏还怕自己的女人被别人占了光，你们男人的心理真是奇怪。”
    6启文盯着柳素颜那包裹在白色的短裙内的饱满的雪臀笑道：“这你就不懂了吧，这就叫做男人的占有**”
    柳素颜轻淬一声，两人走进客厅之中，因为已经快到了假期，柳父、柳母便没有去学校，而是坐在客厅之中拿着报纸翻看，水清柔也陪着柳母坐在一起。
    当柳素颜与6启文一前一后走进客厅的时候，三人不禁向走过来的两人看了过去，当看到柳素颜穿着一身的连衣短裙，修长的玉、腿大半露在外面的时候，不止是水清柔，就是柳父、柳母也露出讶异的神色，他们可从来没有见过柳素颜穿过这么短的裙子，以往柳素颜就是穿裙子也是穿那种垂到膝盖一下，连小腿都很难露出的裙子。
    柳母将自己女儿上下打量一番，嘴角露出笑意道：“呵呵，丫头今天打扮的可真是漂亮，尤其是这身衣服更好看”
    柳素颜感到全家人的目光都透着怪异，自然是知道怎么回事，此时听了母亲的话，柳素颜不禁坐到柳母的身边挽着母亲的一只胳膊撒娇道：“妈，看你说的，难道以前我就不漂亮了吗？”
    柳母笑道：“漂亮，我们家颜颜什么时候都漂亮。”
    6启文坐在柳素颜的对面，脸上温和的笑容道：“爸、妈早，大嫂早上好”
    几人笑着点了点头，水清柔看到6启文的时候眼中闪过一道亮光轻笑道：“你们两个总算是起床了，我去将饭菜端出来，大家一起吃早饭”
    水清柔这么一说，柳素颜俏脸泛红，不禁瞪了一脸无辜模样的6启文一眼。
    用过早饭，柳素颜跑进自己房间之中将挎包拿了出来道：“启文，送我去学校”
    6启文点了点头，向柳家三人告辞，与柳素颜一起下了楼。
    柳素颜挽着6启文的胳膊道：“人家的跑车昨天被那几个地痞流氓给砸坏了，现在正开去修理了，今天只好让你护送我坐公交去学校了。”
    6启文道：“搭出租车不是挺好吗，干嘛做公交啊，你穿成这样，不是让别人占便宜吗”
    柳素颜轻笑道：“这不是给你创造了英雄救美的机会了吗”
    没想到柳素颜还这么有玩心，6启文笑道：“好吧，我便充当一次护花使者，看谁敢占你的便宜。”
    柳素颜听了咯咯直笑，清脆的笑声让6启文都感到有些迷醉了
    站在站牌处等车，柳素颜那曼妙的身材，以及露在外面的修长白皙的**，让同样站在路边等车的人纷纷投来关注的目光，就连几名女子都一脸嫉妒的看着柳素颜那完美的身材以及没有一丝瑕纰的修长**。
    6启文在无数男子羡慕和嫉妒的目光中大手挽在柳素颜那不堪一握的蛮腰之上，两人亲密的说着话，一看就知道是一对情侣。
    感觉到周围人投来的火辣辣的目光，6启文还真的有些吃不消，在柳素颜的耳边轻声道：“这下你可闯祸了，早知道我就不让你穿这身衣服出来了。”
    柳素颜娇笑道：“活该，是不是吃醋了”
    6启文大手在柳素颜的翘臀上摸了一把笑道：“是啊，我是吃醋了”
    被6启文当着众人的目光在自己的小**上摸了一把，那种刺激和羞赧的感觉让柳素颜不禁低呼一声道：“你要死啊，干嘛摸人家那里，羞死人了”
        
第二百三十四章 公交激情
    被6启文当着众人的目光在自己的小**上摸了一把，那种刺激和羞赧的感觉让柳素颜不禁低呼一声道：“你要死啊，干嘛摸人家那里，羞死人了”
    6启文笑了笑，正准备说话，不过这时公交车开了过来，6启文看了一眼就看到车上已经站了不少人，明显是早上上班高峰期特有的现象。
    大手挽着柳素颜投了币，选了一处地方站住，车上的众人察觉到光彩照人的柳素颜纷纷眼睛一亮，目光扫过柳素颜的娇躯，最后停留在柳素颜那修长白皙的双腿之上。
    6启文看到那些人**裸的目光不禁暗道吃亏，大手一伸，脚下微微使出千斤坠的功夫，稳稳的站住，双手换在柳素颜的纤腰之间，将柳素颜的娇躯搂入怀中。
    这时众人似乎才察觉到这么一位比许多明星都要漂亮百倍的女子竟然被一个男子那么亲密的搂在怀里，一个个的向6启文投去羡慕的目光。
    感觉到柳素颜那圆润挺翘的小**贴着自己的下身，6启文不禁心中一阵火热，想到公交**这个词便是一阵的激动，直接的反应到下身。
    柳素颜贴着6启文的身体，自然能够清楚的感受到6启文身体的变化，当感到6启文的下身贴着自己的小**一点一点的变大的时候，俏脸之上不禁泛起红晕。
    6启文感到腰间微微一痛，同时耳边传来柳素颜的传音：“你这大色狼，这可是在公交车上，你可不许对人家动手动脚的。”
    6启文同样给柳素颜传音道：“你可不能怪我，要怪只怪你那小**太圆润诱人了，再说你还贴着我这么紧，我要是没反应的话，你们姐妹可就要守活寡了。”
    柳素颜想要将臀部离开6启文的下身，可是6启文搂在她纤腰之间的手微微用力传音道：“你不会是想让别人看到你老公下身顶着一个帐篷吧”
    柳素颜暗道一声冤家，不用6启文去按，小**自然而然的贴着6启文那火热凸起的下身，随着公交车的走走停停，6启文双脚不动，不过身体却是摇摇晃晃，借着晃动的力道，6启文的下体一下一下的撞击着柳素颜的翘臀。
    柳素颜贝齿咬着红唇，感觉到自己下身竟然慢慢的有了反应，俏脸泛红，突然借着有人上车将身子从6启文的怀中转了个身，整个人趴在6启文的怀中。
    6启文感觉到自己的下身正抵在一片柔软之上，6启文嘴角露出一丝笑意，大手落在柳素颜的翘臀之上，看似随意的垂在哪里护着柳素颜的身子，可是谁都看不出，6启文的掌心正一下一下的轻轻的摩挲着柳素颜那挺翘的臀尖。
    受到6启文那有意无意的挑逗，加上两人所处的环境，柳素颜不禁感到一阵的刺激，一股热流流转全身，向着小腹处汇聚过去，登时下身酸麻快慰，渐渐的变得湿润起来。
    柳素颜俏脸通红，整个人埋在6启文的怀中，小手搂在6启文的腰间，呼吸急促，灼热的呼吸喷在6启文的胸前刺激的6启文也为之一阵**大动。
    起初的时候车上人还不是太多，不过渐渐的车上的人多了起来，虽然还不至于是人挤着人，但是也差不多是没有立足之地，这时就算是柳素颜相貌清丽无双，却也只有仅仅在身边的人能够看到，而且此时柳素颜又被6启文给揽到怀中，也不敢有人上来占便宜。
    6启文感觉到贴着柳素颜下身的火热渐渐的膨胀起来，而且柳素颜整个人也软倒在自己的怀中，一副动情的模样。
    6启文嘴角露出苦笑，若是换了其他地方自己倒是不介意和柳素颜欢愉一场，可是现在却是在公交车上，周围全是人，或许做些小动作别人也看不到，但是却始终感觉有些不太好。
    虽然有如此的顾忌，不过随着车子晃动，柳素颜的下身有意无意的向着6启文的下身撞去，每一下都让6启文感觉全身身舒爽，就像是吃了人参果一般。
    不管了，反正两人的下身都是紧贴着，只要小心一些也不会被人给现，于是6启文不禁一只手揽着柳素颜的蛮腰，而另外一只手则是向着柳素颜的下身伸了过去，从前面缓缓的将柳素颜的短裙撩了起来。
    柳素颜感到身前一凉，一只手竟然伸进了自己的裙子之中，陡然之间一惊，连忙抬头向6启文看去，只见6启文向着她笑了笑，低声在她耳边笑道：“素颜，你那里可是已经湿了啊”
    柳素颜感到6启文的大手正隔着那薄薄的尚且遮掩不住自己方寸之地的布片轻轻的挑逗着自己的敏感地带，此时再一听6启文的话，身子一酥，整个人便软到在6启文的怀中。
    柳素颜粉面通红，瞪了6启文一眼颤声道：“不要在这里好不好”
    6启文有些得寸进尺，大手抚摸着柳素颜那光洁平坦的小腹，不时的在那神秘的山谷之间游逛一番，手指翻动，总是会撩拨的柳素颜浑身火热，**翻滚。
    听了柳素颜的话，6启文轻轻一笑道：“怕什么，你看周围这么多人，谁能看到我们在做什么啊”
    柳素颜羞赧无比，恰好此时6启文将一根手指**柳素颜的下身，柳素颜身子一僵，整个人就像是被点住了身子一般，僵硬了一下便软倒在6启文的怀中。
    6启文感觉到深入到柳素颜体内的那根手指所传来的火热、湿腻、**的感觉，不禁在其中逗弄起来，登时细雨绵绵，柳素颜那修长的**紧紧的将6启文的手给夹在股间，有意无意的耸动小**，似乎要让6启文的手更深入一些。
    6启文脸上带着平淡的笑容，揽着趴在自己怀中的柳素颜，那副模样就像是极为关爱自己女朋友的男子一样让人察觉不到任何的异样。
    站在6启文身边的是一名女孩子，起初上车的时候她也为柳素颜的艳丽的容貌，高贵的气质而感到惊讶，随着人越来越多，她便被挤到了6启文和柳素颜两人的身边。
    孙雨见6启文也算的上是仪表堂堂，像是正人君子，所以便将身子靠在6启文的身边，借着6启文的身体将车上一些借着拥挤想要占她一些便宜的人给挡住。
    孙雨穿的是一件套装，一看就是在哪一家集团公司上班的白领，相貌虽然算不上极为出众，可是也算的上是百里挑一的漂亮女子。
    贴着6启文与柳素颜站着，孙雨大半的身子都微微的贴着6启文，手中的小包跨在身侧，挡住了身体的外侧，挡去了别人占便宜的方位。
    由于三人离得很近，所以渐渐的孙雨觉被6启文搂在怀中的柳素颜的脸色有些不正常，那种面色潮红的情景让尚是处子之身的孙雨以为柳素颜是因为车里空气不畅，结果导致气闷所致。
    见到柳素颜似乎呼吸有些急促，而且面色越来越红，孙雨见6启文还是一副没有察觉的模样，不禁有些担心起来。
    可是毕竟大家都是陌生人，生性有些害羞的孙雨愣是不敢开口去提醒6启文。只是不时的向趴在6启文怀中的柳素颜瞥去注意的眼神。
    其实6启文早就注意掉身边的这位小姑娘，孙雨的年龄也不过是二十一二岁，6启文也并不比她大多少，可是6启文经历那么多事，心理年龄却是要显得大一些，所以才会觉得孙雨是小姑娘。
    孙雨不时的将目光瞥向柳素颜6启文早就察觉到，但是并没有放在心上，毕竟就算是让孙雨看出什么，他也没什么好怕的，对方是一个女孩子而已，他又不吃亏。
    不过若是6启文知道孙雨将柳素颜的反应当作是病的迹象的话，不知道会有什么表情。
    6启文已经不满足一只手进入柳素颜的体内，于是将两根手指送入到柳素颜滑腻的下身，柳素颜要紧牙关，硬是不出一声呻吟，可是双腿却是不住的颤抖，那湿漉漉的液体从她体内流出，她己经能够闻到一股体液的味道，羞赧的她趴在6启文的怀中不敢动一下。
    6启文大手按在柳素颜的翘臀之上，下身虽然火热而又坚挺，可是却是没办法泄，只能将手上的力道加重几分，借着几丝暴虐泄心里积聚的**。
    柳素颜浑身**，双腿颤抖，小腹处抽搐不己，似乎随时都有可能泄身，察觉到这一点，6启文不禁停下了手上的举动，让柳素颜缓口气。
    就在这时，孙雨怯生生的看着6启文道：“大哥，你女朋友可能是生病了吧，她好像在烧？”
    6启文停留在柳素颜体内的手不禁微微的颤抖了一下，不过这一下却是碰触到了柳素颜的敏感神经一般，刚刚抬起头来向孙雨看去的柳素颜登时小腹抽搐，双腿打颤，眼中一片迷离，整个人陷入了失神的状态。
        
第二百三十五章 刺激，惊鸿
    6启文停留在柳素颜体内的手不禁微微的颤抖了一下，不过这一下却是碰触到了柳素颜的敏感神经一般，刚刚抬起头来向孙雨看去的柳素颜登时小腹抽搐，双腿打颤，眼中一片迷离，整个人陷入了失神的状态。
    此时柳素颜脑海之中只有一个念头，自己竟然泄身了，而且是在这人多眼杂的公交车上，还是在一个女孩子的奇异的目光的注视下泄身，她一定是知道自己这是怎么回事，或许在她眼中，自己是一个不知羞耻的**不堪的坏女人吧。
    若是6启文知道此时柳素颜的想法的话不知道该做何反应了，他也没有想到柳素颜竟然会在这个时候泄身，而且这次**似乎来的更快更急，就连体内涌出的体液也比以往多了许多，将他的手打湿了一大片，若不是他用手接住的话，只怕已经顺着柳素颜那修长的**流到地上去了。
    深吸一口气，6启文向着孙雨笑了笑道：“多谢这位小姐提醒了，我女朋友就是这个样子，呼吸不畅的话，就会满脸通红，看上去像是生病了一般，不过不碍事，等下了车就好了。”
    孙雨只觉得柳素颜美态惊人，那一瞬间所散出来的魅力让孙雨不禁升起自惭的感觉来。
    缓缓的从**的余韵之中清醒过来的柳素颜听到6启文的话，嘴角不禁露出一丝笑意，看他那副一本正经的模样，谁又能想到他那只可恶的手此时还留在自己下身。
    此时柳素颜才觉得下身传来丝丝的凉意，想到刚才自己的**来的又快又猛，怕是泄出不少的体液，柳素颜不禁慌张起来，这要是让人看到的话，自己可没脸见人了。
    6启文见柳素颜那副模样似乎猜到柳素颜想些什么，不禁传音道：“老婆，快将你包包里的卫生纸取出来，我帮你清理一下”
    柳素颜脸上的潮晕没有散去，看上去美丽的惊人，向着孙雨道：“多谢这位小姐关心，我这是老毛病了，没事的”
    孙雨点了点头，羡慕的看了两人一眼，自内心的道：“姐姐你真漂亮。”
    柳素颜笑了笑道：“妹妹你也不差啊”
    6启文在边上看着两女有说有笑不禁笑了起来，柳素颜也真是，竟然还有功夫陪孙雨说话，难道她双腿之间的体液就不清理了啊！
    沾满了柳素颜体内泄出的液体的大手干脆就在柳素颜那丰腴的翘臀上抹了一把，柳素颜正与孙雨说话，不曾想6启文竟然将粘滑的东西抹在自己的身上，只是微微一想便知道6启文将什么东西抹在了自己的小**上，当即又羞又怒，不禁狠狠地瞪了6启文一眼。
    6启文露出无辜的神色，倒是边上的孙雨疑惑的看着脸色大变的柳素颜道：“素颜姐姐，怎么了”
    这么一会功夫两人就已经交换了姓名，几乎就成了无话不谈的好朋友，只让6启文感到无比的诧异。
    柳素颜自然不会和孙雨说自己为什么生气，笑着道：“没什么”
    孙雨疑惑的看了6启文和柳素颜一眼，目光向外面望去，不禁道：“哎呀，我该下去了，我工作的公司到了”
    柳素颜见到车子已经到了市中心，点了点头道：“嗯，那你快下去吧”
    孙雨向着柳素颜点点头道：“素颜姐姐再见”
    柳素颜待到孙雨离开，一双凤目不禁瞪向6启文，6启文见一个男子向柳素颜靠了过来，不禁伸手将柳素颜搂到怀中，冷冷的瞪了那男子一眼，如有实质一般的目光让那心怀不轨的男子感到浑身寒，愣是不敢再向柳素颜靠近。
    柳素颜向6启文传音道：“你要死啊，干嘛将那脏东西摸到人家身上？”
    6启文嘿嘿笑道：“那东西脏吗，我可不觉得，要知道那可是从你身体里面流出来的啊，一点都不脏呢”
    柳素颜俏脸泛红，小手狠狠的在6启文的腰间掐了一把，6启文抓着柳素颜的一只小手苦笑道：“老婆，你是舒服了，可是我现在可是很难受啊”
    柳素颜不禁疑惑的看着6启文，6启文趁人不注意，拉着柳素颜的小手向自己的小腹处扯了过去。
    当柳素颜的小手碰触到6启文双股之间的一团突起的时候，不禁轻呼一声柳素颜的小手被6启文给按在那团突起之上，轻轻的抚弄，柳素颜俏脸通红，想要将自己的手收回来，可是却被6启文给按住，愣是没有办法收回。
    柳素颜瞪了6启文一眼轻声哀求道：“启文，你不要这样好不好，让人看到了多不好啊”
    6启文不禁道：“老婆，你真残忍，自己舒服了，现在就不管我了”
    柳素颜闻言不禁白了6启文一眼颤声道：“都怪你，要不是你逗人家的人，人家也不会”
    6启文咬着柳素颜的耳垂轻声道：“老婆，你帮我泄出来好不好？”
    柳素颜连忙摇头，一脸慌张的向周围望去，不知道看到了什么，像是见到了救星一般，连忙道：“启文，我们要下车了”
    6启文闻言不禁向外面看去，果然如柳素颜所说的那样，他们已经到地方了。
    6启文不甘的将柳素颜的小手放开道：“天啊，怎么这么快啊，我不是被你给害惨了吗？”
    柳素颜闻言不禁轻笑道：“活该”
    两人下了车，幸好6启文下身被他以强大的意志力控制着偃旗息鼓，若是鼓鼓的一团的话，非给人看到不可。
    柳素颜下了车，走动之间感到股间粘粘的，十分的不舒服，不禁挽着6启文的胳膊，以此来遮掩自己走动起来怪异的姿势。
    两人进入到校园之中，大学里的校园，无论什么时候都有学生，所以当一身短裙穿着将那白皙而又修长的**坦露出来的柳素颜挽着6启文的胳膊出来的时候立刻就引起了在校园里的众多人的注意。
    由于是早上的时候，所以校园里的林荫小道周围都坐着或者躺着许多的学生，手里捧着书，口里念念有词。
    不时的有学生走上来向柳素颜打招呼，而柳素颜也一脸温和的笑意向着每一个学生点头。
    6启文见了疑惑的问道：“素颜，这些学生你都认识吗？”
    柳素颜笑了笑道：“大四的学生已经毕业了，现在还留在学校准备考试的都是大一、大二、大三的学生，我只是带着大三一个系的一门课程，这么多学生我自然认不得几个。”
    6启文不禁翻了翻白眼道：“那每个学生向你打招呼的时候，你怎么都是笑着回应，好像你记得这个学生似的。”
    柳素颜笑道：“那你说我该怎么办，难道要板着一张脸吗，学生向你打招呼，那是对你的尊敬，所以你也要笑脸回应，这可是我爸爸和妈妈从小就挂在嘴边的。”
    6启文笑道：“原来是这样啊，我想你向那些学生笑，怕是会让他们很是激动，还以为你记得他们呢。其实你根本就不知道他们是什么人啊”
    柳素颜听得出6启文话里带着的挪喻的味道，俏脸微微一红道：“看什么看，快点走了”
    6启文目光扫过一名男生，见到那名男生一双眼睛直勾勾的向柳素颜裙裾之间看去，虽然明知道这些人什么都看不到，可是还是禁不住的泛起一股不舒服的感觉。
    柳素颜察觉到6启文情绪的变化笑道：“怎么了？”
    6启文深吸一口气道：“早知道我就不让你穿这身衣服了，你看那些家伙，一个个的盯着你，像是要将你给吃到肚子里去一般。”
    见到6启文那副吃醋的模样，柳素颜轻笑道：“我己经被你吃到肚子里去了，谁还能再吃了我啊，你也真是的，他们还只是小孩子，你竟然会去吃他们的醋。”
    6启文挽着柳素颜的纤腰轻笑道：“他们哪里是什么小孩子啊，你可不知道，我那几个室友，在大二的时候大部分都不是处男了，现在这些家伙一个个都是喂不饱的恶狼，你看这些人看你的眼神”
    柳素颜在6启文的腰间掐了一下道：“人家说过不穿这件衣服的，还不是你非让人家穿，现在你又不乐意了”
    6启文呵呵笑道：“我才不是那么小心眼的男人呢，你就是穿的再暴露一些，我也能够接受，只是感觉到这些家伙的眼神有些不舒服而已。”
    柳素颜突然翘起脚来在6启文的脸上亲吻了一下，借着出咯咯的清脆的笑声，6启文不禁呆了一下，似乎没有想到柳素颜会这么做。
    等到6启文回过神来的时候，正好可以听到周围的树林之中传来的惊呼声和不可思议的议论声。
    “天啊，我看到了什么……”
    “要是柳老师能吻我一下，我就是死了也值得了……”
    “这么好的镜头，我怎么没有拍到啊……”
    “太唯美了，柳老师真是我们的榜样，我要向韩老师起爱情的冲锋……”
    各种各样的议论声不绝于耳，有些色狼级别的学生说出的话甚至让6启文和柳素颜听了不禁感到脸上有些烧。
        
第二百三十六章 女厕春光
    各种各样的议论声不绝于耳，有些色狼级别的学生说出的话甚至让6启文和柳素颜听了不禁感到脸上有些烧。
    “都怪你”
    6启文一脸郁闷的道：“天啊，明明是你主动亲我了一下，怎么会怪我呢？”
    柳素颜娇哼道：“就是怪你，就是怪你，
    女人蛮不讲理起来的时候，男人就算是有理也会变得没理，6启文不得不苦笑道：“好，都怪我，都怪我好了吧，我不该引诱美丽的柳素颜老师亲我一口，我有罪，我是罪人……”
    “噗嗤”
    柳素颜见到6启文那副搞怪的模样不禁笑了起来，真的是花枝乱颤，胸前的双丸抖动不已，清脆的笑声传出好远，让周围偷偷的注视着两人的人一个个的都呆住了，沉浸在柳素颜的魅力之中。
    柳素颜似乎也察觉到周围的人的目光，停下了笑声，挽着6启文的胳膊轻声道：“陪我一起去卫生间”
    6启文对于柳素颜的突然转变有些摸不着头脑，疑惑的看了柳素颜一眼，不过也没有吻柳素颜去卫生间做什么，而是露出一副绅士模样道：“女士，请”
    看着两人的身影消失在林荫道上，那些人才渐渐的从柳素颜方才的笑声中清醒过来，望着柳素颜与6启文消失的方向出神。
    6启文与柳素颜向着教学楼走去，柳素颜要去卫生间，这教学楼之上每一层都有两个卫生间，不过这座楼是办公大楼，一路上不时的遇到从楼上夹着教案出来的老师。
    那些老师上了年纪的看到柳素颜挽着6启文的胳膊，脸上都露出慈爱的笑容，显然是乐于见到老朋友的女儿能够找到心上人，而年轻一代的老师，女老师羡慕的看着柳素颜，而男老师则是羡慕而又嫉妒的看着6启文。
    6启文负责的舞会，不止排场极大，而且还邀请来数名天王级的巨星，让那些本来为柳素颜感到不值得的女老师纷纷的羡慕起柳素颜来。
    而这些男老师在见到柳素颜穿着一身清凉而又透着性感的短裙露出修长白皙的**的时候，一个个都是一副失魂落魄的模样，不禁嫉妒6启文的艳福来。
    柳素颜拉着6启文进到办公室之中，办公室内没有留下几名老师，不过当看到柳素颜走进来的时候，与柳素颜坐对面的孙老师不禁诧异的看着柳素颜笑道：“呀，素颜，你穿这身衣服可真是好看，我还从来没有看过你穿这样的衣服来上班呢”
    柳素颜俏脸一红道：“孙姐说笑了，就是你穿上这样的衣服也是一样的好看”
    孙老师笑着摇头道：“素颜就不要笑我了，我哪有你这完美的身材啊，你可真是天生的衣服架子，什么样的衣服穿上都别有一番韵味”
    正说着，孙老师像是现了什么新大6一般，拉着柳素颜的小手坐在椅子上道：“咦，我还没有现呢，素颜你的皮肤是怎么保养的啊，这么娇嫩，就是婴孩的皮肤也比不上呢”
    听到孙姐的惊呼声，办公室里还留下的几名老师中的两名女老师不禁围了上来，盯着柳素颜那雪白粉腻的大腿直看，甚至还有一名女老师伸手在柳素颜的细嫩的腿上按了一下，粉嫩的肌肤不禁泛起红晕，看的那名女老师一脸的羡慕。
    柳素颜被众人盯着感到很不自然，想了想笑道：“你们要是想拥有和我这一样的细嫩的肌肤的话，我就推荐你们用一样美容的东西。”
    孙姐一听，眼睛一亮，抓着柳素颜的小手道：“素颜，你快说”
    柳素颜笑道：“你们以为我为什么会选择启文做我的男朋友吗？”
    孙老师和另外两名女老师摇了摇头，显然她们从来都没想过如此出众的柳素颜会和看上去普普通通没有什么出彩的6启文走到一起，她们在暗中也八卦了不少的猜想，可是却没有得出结果，现在当事人要爆出为众多人所迷惑不已的大秘密，不说孙老师三女，就是办公室里其他的几名男老师也竖起了耳朵听柳素颜说出其中的缘由。
    柳素颜轻笑道：“你们也知道我几乎每个月都会和启文去茶馆坐一坐，其实我每次去都是去启文那里拿一种美容的丹药，就这么的时间久了，便相互有了感情，四五年所积累的感情自然就容易水到渠成了。”
    孙老师道：“这么说你皮肤保养这么好，就是用的6启文给你的美容的丹药吗？”
    柳素颜笑道：“那是自然，说起来这美容的丹药还能够算是我和启文的红娘呢”
    孙老师和另外两名女老师的目光落在了6启文的身上道：“你不是一直在同学之间卖壮阳药吗？”
    6启文闻言脸上微微一红，似乎没有想到这几位女老师这么的直接，脸上不禁露出尴尬的神色。
    孙老师见到6启文尴尬的模样不禁笑道：“害羞什么，我老公就经常用你卖的那水韵丹，效果挺不错的，只是却不知道你还有那么神奇的美容丹药，要是早知道的话，说不定我的肌肤也能向素颜这么好了”
    另外两名女老师也是从自己男人身上感受到过6启文卖出的水韵丹的药效的，所以对于6启文手里的美容丹药的药效那是一点都不怀疑，盯着6启文笑道：“6启文同学，看在以往老师买了你那么多水韵丹的面子上，你是不是该卖给我们一些美容的丹药啊”
    6启文深吸一口气笑道：“几位老师若是想要的话，其实很简单，我这不是己经毕业了吗，以后也不能再学校里做生意了，要是想要购买美容的丹药的话，你们可以去我开的药店，记住我那药店的名字叫做，6记药铺”这几天就会开张，当天的消费可是可以打八折的，能省下好大一笔钱，几位老师要是有意的话，可千万不要错过”
    柳素颜在边上轻笑道：“是啊，到时候你们可要去捧场啊”
    孙老师笑道：“放心吧，到时候我们一定去，不说别的，就冲将来能拥有你这小涨水嫩的肌肤我也要去”
    柳素颜轻笑起来，将自己办公桌上的抽屉打开，取出一卷东西塞进挎包里，笑着向诸位老师点了点头，拉着6启文出了办公室。
    6启文跟在柳素颜的身后向楼上爬去，一直上到了第四层楼，6启文不禁奇怪的盯着柳素颜那丰腴的翘臀，由于6启文故意的落后了柳素颜两步，错出来的高度，刚好可以让跟在柳素颜身后的6启文在抬起头的似乎后看到柳素颜那短裙内白皙的大腿，两条白皙如玉的大腿根正露在6启文的眼中。
    四楼、五楼，除了几名校长的办公室外就是几间娱乐室，平日里几名正副校长都不在，而娱乐室也只是晚上或者周末才开放，所以平时四楼、五楼都很少有人上来，楼道里显得静悄悄的。
    两人的脚步声在楼道中响起，6启文向前一步走在柳素颜的身边疑惑的道：“素颜，我们这是干什么去啊”
    柳素颜白了6启文一眼道：“自然是去卫生间。”
    6启文道：“楼下不是有卫生间吗，干嘛要上楼上来啊，爬那么多的台阶，你也不爬自己**。”
    柳素颜道：“就算是**了，不也是被你给看去了，别以为你刚才跟在人家后面色迷迷的向人家裙子里看没有被我给现。”
    6启文尴尬的笑了笑道：“我是试验一下，看你爬楼梯的时候会不会**。”
    柳素颜笑道：“那你现在可是有了结果，我穿这裙子会不会**呢？”
    6启文想了想道：“马马虎虎还行，只要小心一些就不会被人给看到什么，不过刚才我可是看到你那两瓣小**了，素颜你穿的是Ｔ字裤，不然一定能够看到你穿的内裤的预色。”
    柳素颜俏脸一红，经自向着女卫生间走去，娇声骂道：“无聊”
    6启文见楼道中没有一个人，静悄悄的，不禁靠在女卫生间的门口冲着里面道：“素颜，这里这么冷清，你害怕不害怕啊”
    柳素颜在卫生间之中，缓缓的将连衣裙下面的短裙卷到腰间，将那修长的**以及平坦的小腹显露出来，从挎包之中取出干净的手巾，沾了清水向自己股间擦去。
    丝丝凉意让柳素颜不禁娇躯轻颤，口中出一声低吟。
    见到柳素颜进到卫生间之后便不理会自己，6启文便呆在外面四下打量起来，整个楼道静悄悄的，一个人都没有，6启文嘴角露出一丝笑意，忽然响起一年前自己那位室友曾经提起过的一件事。
    好像是那位室友的一位朋友领着自己的女朋友就跑到这楼上，躲进女卫生间中刺激的来了那么一场，还宣称最刺激的场所应该就是在这女厕之中。
    那时6启文听了只是笑了笑，现在想来却是觉得很有意思，不过6启文也没有兴起和柳素颜在女厕所中做一次的念头。
    正悠哉游哉的胡思乱想的时候，一阵脚步声传来，6启文不禁倾听了一下，来人是两个人，脚步一轻一重，不出意外应该是一男一女，6启文不禁恶意的想到不会是和自己刚才想的一样，有一对男女来这里寻找刺激来了吧。
    柳素颜正将那Ｔ字裤褪到腿弯处，轻轻的用纸巾在那娇嫩的私密处擦着，可是突然一道人影闯了进来，吓了柳素颜一跳，就当柳素颜要喊出声的时候，来人一把将她的嘴给捂住，拖着她躲进最里面的一个厕位之中，由于女卫生间的厕位是**的单间形式的，躲到里面，只要从里面将插梢插上就能形成一个**的小空间。
    柳素颜闻到6启文那熟悉的气息不禁停止了挣扎，见到6启文将门关上并且从里面插上，眼中不禁露出疑惑的神色。
        
第二百三十七章 最美的事
    柳素颜闻到6启文那熟悉的气息不禁停止了挣扎，见到6启文将门关上并且从里面插上，眼中不禁露出疑惑的神色。
    不过下身传来凉凉的感觉，柳素颜这才惊觉自己下身还是**着呢，就是那Ｔ字裤也挂在自己的腿弯处，惊呼一声，连忙低下身去将Ｔ字裤提上来。
    不过柳素颜不知道的是自己弯下腰去的姿势是多么的诱人，那雪白挺翘的两瓣臀瓣就那么的高高的翘在6启文的面前，白皙的双股之间有几根萋萋芳草探出头来，诱人无比。
    6启文不禁伸出手抚摸柳素颜那挺起的翘臀，柳素颜身子一颤，连忙站起身来，正要开口说话却听到外面传来开门声。
    柳素颜见到自己和6启文躲在一间厕位里，而且还是呆在女卫生间中，这要是让人见到的话，那还不丢人到家啊，所以察觉到有人进来，柳素颜不禁紧张的连忙闭上嘴。
    走进来的是两个人，若是6启文能够看到的话一定能看出这两人应该是一对情侣，只见那男生一脸兴奋的将门关上，而那女生上身穿着露出肚脐的小衣，下身是一件短裙，两条腿露在外面。
    只听这女生喊道：“有人吗？”
    若是没有6启文和自己一起呆在这里的话，柳素颜绝对会应声，可是这个时候，柳素颜只能闭嘴，哪里敢应声啊。
    那女生连喊了几遍都没有什么动静，似乎放下心来，而那男生笑道：“小恶，你也真是的，你又不是不知道，这楼上平时连一个鬼影子都看不到，我那帮兄弟都带着自己女朋友来这里玩过，这可是他们向我推荐的地方，是不是很刺激”
    听到有男生出现在女厕里，躲在暗处的柳素颜不禁睁大了眼睛，若不是6启文伸手将她的红唇给捂住的话，怕是已经惊讶的喊出声了。
    6启文不禁兴奋的传音道：“老婆，不要说话，有好戏看呢”
    柳素颜白了6启文一眼正想说话却听到那小惠惊讶的道：“大鹏，你看，新鲜的水迹，刚才有人来过。”
    柳素颜不禁紧张起来，要知道刚才那水迹可是她所留下的，不过这时那已经上火的厉害的男生只是看了一眼便将那娇俏的女生抱在怀中，大嘴向着小惠的脸上吻了过去道：“这不正好啊，这里一天都难得来一个人，现在我们进到一个厕位里去，在里面办事，就是有人来，只要我们不出声，谁能现啊，说不定还能更刺激呢”
    柳素颜听了不禁感到脸上烫，身在缩在6启文的怀中有些颤颤抖。
    小惠被叫做大鹏的男生给拖进一个厕位内，正好与最里面的6启文和柳素颜所呆的厕位隔了一个位置，这让柳素颜松了一口气。
    悉悉疏疏的传来脱衣服的声音，以柳素颜与6启文两人的听力甚至能够听出两人脱下的是什么衣服。
    小惠红着脸将男朋友的腰带解开，而大鹏正要去脱小惠的裙子，不过小惠却红着脸道：“大鹏，等一下”
    大鹏疑惑的道：“怎么了？”
    小惠低声道：“我有些内急”
    大鹏笑道：“内急好啊，还记得我们前两天看的那部欧美大片吗，我还没见过你喷潮呢”
    小惠红着脸道：“你这东西那么小，能满足人家已经不错了，还想看喷潮，老娘我能**就不错了”
    柳素颜脸色一阵红，而6启文则是忍着笑意，对那位大鹏可是佩服万分，当然纯粹的是对这位仁兄的开放程度的佩服。
    只听大鹏笑道：“现在你不是内急吗，等一会看我搞的你喷不喷出来”
    看小惠那副模样似乎也向尝一尝喷潮的滋味，所以半推半就之间就让大鹏进入了自己体内。
    小惠趴在那抽水马捅之上，翘臀高高的抬起，裙子掀到腰间，而大鹏的裤子脱到底，内裤挂在腿弯处，大手抱着小惠略带脏肿的腰疯狂的冲击起来。
    柳素颜听着小惠那**的叫声，身子不禁变得酸软无力，这时6启文不禁咬着柳素颜的耳垂传音道：“老婆，你说我们是不是也在这里来一场呢？”
    柳素颜闻言身子一颤，面红耳赤的瞪了6启文一眼，咬牙道：“我才不要”
    6启文呵呵一笑，大手伸到柳素颜的身前，将其搂到怀中，将那胸前的两团饱满给掌握在手中，使其在自己手中变换着各种**的形状。
    柳素颜身子一阵酥软，耳边传来隔壁厕位中那女子放荡的呻吟声，身上传来一股股**的感觉。
    6启文大手伸到柳素颜的裙子之中，在那两瓣娇嫩的滑不留手的翘臀上轻轻的抚摸着，慢慢的滑进那臀缝之中，触手传来一股湿意。
    6启文不禁咬着柳素颜的晶莹的耳垂笑道：“好老婆，还说不要，看，你的身体可比你的小嘴要诚实的多呢”
    柳素颜见到6启文将那湿漉漉的手放在自己的面前不禁羞涩的面红耳赤，愣是说不出一句话来。
    见到柳素颜羞涩的模样，6启文不禁一阵火气上升，先前在公交车上没有泄出来的**上涌，使得6启文下身变得越的坚挺起来，正抵在柳素颜的小**之上。
    柳素颜咬紧了牙关，不敢出一丝的声音，生怕被隔壁的那对情侣给听到。
    听着隔壁的那女生近乎放荡的呻吟声，6启文也被刺激的欲火沸腾，伸手将自己的裤子脱了下来，一鼓作气将那凶器放了出来，一下子就滑进柳素颜滑嫩的臀缝之间。
    感觉到股间的火热，柳素颜哪里还不知道怎么回事，身子不禁一阵轻颤，静等着6启文接下来的动作。
    6启文缓缓的伸手将柳素颜的短裙掀到腰闻，使得那雪白娇嫩的翘臀显露出来。
    伸手轻轻的抚摸着那粉嫩的臀瓣，缓缓的俯身，两人的身体紧紧的贴在一起。
    感觉到6启文火热的身子隔着衣服贴在自己的身上，柳素颜出一声低吟，6启文向着柳素颜的晶莹的耳垂吹了口气轻笑道：“老婆，忍住，我要进来了”
    说话之间，柳素颜的娇躯猛地一颤，6启文已经进入了柳素颜火热的身体。
    长长的出了一口气，承受着6启文的撞击，耳边听着那叫做小惠的女子放荡的呻吟，柳素颜眼神渐渐的迷离起来，若不是红唇被6启文用手捂住的话，说不定早就出呻吟声了。
    就在两人渐入佳境的时候，猛然传来一阵高亢的呻吟声，两人的身体为之一颤，原来是隔壁的两人达到了**。
    6启文与柳素颜当即停止了动作，生怕会被那两人注意到。
    隔壁的门打开了，脸上布满了潮红的小惠一边整理自己皱在一起的衣服一边跟在那男同学的身后走出来。
    大鹏脸上满是满足的神色，拥着脚步有些踉跄的小惠笑道：“小惠，是不是很刺激啊，以后我们有机会再来”
    小惠小脸一红，拉开门跑了出去，一边跑一边道：“下次说什么也不和你来这里了，吓死人家了”
    大鹏跟着走了出去笑道：“那叫做刺激知道不知道，不然我哪能看到你喷潮呢……”
    两人渐行渐远，躲在靠着墙边的厕位里的6启文与柳素颜这时才完全的松了一口气。
    不过还没有等到柳素颜送气便感到6启文一把将她的身子抱了起来，将她抵在门上，二话不说，只是下身狠命的进出，直将她撞击的气喘吁吁，脸上潮红一片。
    柳素颜贝齿紧紧的咬着红唇，不肯出一声呻吟，6启文见了笑道：“如果忍不住的话就喊出来，总比憋着好”
    柳素颜闻言身子一颤，差点就此出呻吟声，可是想到自己此时是在女厕所之中，谁知道会不会有人前来方便，哪里敢听从6启文的蛊惑出声音来。
    一声悲鸣，柳素颜下身剧烈的抽搐，原来是达到了一次**，可是6启文精力十足，根本不理会柳素颜此时浑身酸软无力，一把将柳素颜转过身来，将柳素颜一条修长的**抬了起来，让柳素颜摆成一个大劈叉的姿势，两条修长的**直直的成一条直线。
    瞅准的位置，6启文又一次的进入到柳素颜的体内，柳素颜轻呼一声，单足立地，身子靠在背后的门上，承受着6启文的冲击。
    6启文看着柳素颜咬牙的娇俏模样不禁轻笑起来。
    终于柳素颜还是受不住6启文的诱惑，似乎有些忘形，也不再顾忌其他，放开了声音出**的呻吟，幸好这个时候根本就不会有人前来这里，不然非让人给现不可。
    过了好大一会，6启文带着一脸的满足被柳素颜从卫生间中推了出来，彭的一声，柳素颜将门关上，一个人留在里面清洗身子。
    手中没有烟，若是有的话，此时抽上一根，再回味一下方才柳素颜那妩媚**的呻吟以及那雪白粉嫩的肌肤，定然是世上最美的事情。
        
第二百三十八章 妇科病
    手中没有烟，若是有的话，此时抽上一根，再回味一下方才柳素颜那妩媚**的呻吟以及那雪白粉嫩的肌肤，定然是世上最美的事情。
    听着卫生间中传来的哗哗的水声，6启文嘴角带着邪笑想着此时柳素颜清洗自己下身的诱人的情景，差点升起冲进里面去的冲动，不过这时却有一阵脚步声传来，6启文不禁愣了一下，这个时候会有什么人来啊，难道说又有一对野鸳鸯来这里偷欢不成，想着这些，6启文不禁向着楼梯口望去。
    出现在搂到口的是一名面色慌张的清丽女子，手中提着小包正向着厕所的方向跑过来。
    6启文看出来人竟然是在诸多老师当中，美丽只差于柳素颜的公孙静。
    公孙静可是急坏了，早上也不知道吃了什么不干净的东西，结果害的自己闹肚子，一个大美女要是一会就向厕所跑一趟的话，不知道会如何的丢人呢，可是这种事情又不能忍着，所以公孙静便想到了楼上很少有人来的卫生间。
    所以急匆匆的上了楼，正想冲进卫生间中，可是却惊讶的看到在女卫生间门口的墙上靠着一个男子，一脸诧异的盯着自己。
    公孙静一眼就认出盯着自己看的人是最近在学校大出风头的6启文，公孙静与6启文虽然不是多么的熟悉，但是也不是陌生人。
    所以6启文见到来人是公孙静的时候不禁大声的笑道：“咦，这不是公孙老师吗，这么急匆匆，有什么事情找校长吗？”
    公孙静俏脸一红，自己难道说是因为吃坏了肚子来上厕所的不成，所以深吸一口气，忍着腹中的疼痛向着6启文笑道：“6启文，你怎么在这里啊，守着女卫生间干嘛呢？”
    6启文呵呵一笑道：“这不是素颜在里面说是要换一下衣服，将我安排到这看门来了”
    公孙静愣了一下道：“原来是柳姐姐在里面啊”
    6启文笑道：“是啊，不然你以为我呆在这里做什么，难道这里的味道很好闻吗？”
    公孙静噗嗤一声笑了起来道：“你可真逗”
    不过怎么看公孙静的笑容都有些不对劲，小脸有些苍白，原本光洁的额头之上竟然沁出细密的汗珠。
    公孙静没想到自己的肚子竟然这么的痛，不就是吃坏了肚子吗，干嘛要引得自己痛经呢，那种痛苦可是让公孙静痛的双手抱着小腹，弯下腰去，口中出痛苦的呻吟声。
    6启文见到刚才还和自己有说有笑的公孙静突然之间恨不得痛苦的倒在地上，6启文也顾不得去看公孙静衣襟口露出的大片春光，连忙走到公孙静的身边，将公孙静的身体掺扶住，一脸关切的道：“公孙静，你这是怎么了？”
    公孙静深吸一口气，颤声道：“6启文，麻烦你扶我去卫生间”
    6启文见公孙静那副痛苦的模样，也顾不得其他了，连忙掺扶着公孙静向卫生间走去同时道：“素颜，你快点来帮忙，公孙静身子出了毛病”
    其实早在6启文大声喊公孙静的时候，柳素颜就听到了6启文的说话声，连忙手忙脚乱的将衣服穿上，小手扯着有些皱的连衣裙，深吸一口气让脸上的红潮淡下去。
    突然听到6启文的喊声，柳素颜也不管脸上还有潮红没有散去便连忙拉开门冲了出来道：“公孙静，你这是怎么了”
    6启文扶着公孙静向卫生间里走去，柳素颜接过公孙静，推了6启文一把道：“你一个大男人进女卫生间算什么，公孙静有我照顾，你在外面继续把门”
    彭的一声，门再次的被关上，6启文不禁摸了摸鼻子，门神一般的站在门口。
    过了一会6启文正无所事事的呆在那里出神，突然卫生间之中传来柳素颜的惊呼声。
    6启文暗道一声不好，可是却又不能就这么的冲进去，只得大声的道：“素颜，怎么了，到底生什么事情了？”
    柳素颜看着脸上流出豆粒大的汗珠，面色苍白的就像是白纸一般的公孙静，似乎随时都会断气一般，柳素颜不禁吓得不知所措，突然听到6启文的声音，柳素颜连忙冲到门口，一把将房门打开，拉着6启文就冲进卫生间之中。
    6启文被柳素颜一阵风的扯进卫生间之中不禁道：“生什么事情了，公孙静呢？”
    柳素颜将一扇门推开指着坐在便池上的公孙静道：“启文，你看公孙静这是怎么了，吓死人了”
    6启文顺着柳素颜指着的方向望去，一看之下不禁被此时的公孙静给吓了一跳，难怪柳素颜会这么的慌张呢，只见公孙静整张小脸苍白的就像是白纸一般，豆粒大小的冷汗正从脸上滚落，而公孙静本人已经痛的神智都有些迷糊了。深吸一口气，伸手将公孙静的小手抓在手中，将手搭在公孙静的手腕上。
    柳素颜看到公孙静那副痛苦的模样不禁在边上记得直跺脚，等到6启文睁开眼，柳素颜立刻便道：“怎么样，公孙静到底得了什么病？”
    6启文苦笑着摇了摇头道：“我也查不出她究竟是怎么了，脉相却是正常，等我用内息帮她压住痛苦，让她清醒一些或许就能知道是怎么回事了”
    柳素颜点头道：“那你快一些啊”，
    6启文抓着公孙静的手缓缓的将内息送入到公孙静的体内，内息流转公孙静全身。
    原本痛苦不堪的公孙静感到一股暖流从自己手腕处流到自己的体内，每流到一处那里的痛苦便会消失不见，等到痛苦消失之后，公孙静睁开了双眼。
    突然看到6启文蹲在自己的面前，公孙静先是愣了一下接着张开红唇就要出大叫声，不妥却被6启文伸手捂住。
    这时公孙静也反应了过来，见到6启文抓着自己的手，明显帮自己止住了痛苦的就是6启文。
    只是在这种情况下面对6启文，公孙静感到很是不自在，自己下身的裙子勉强的将下身遮掩起来，可是下体凉凉的感觉传来，让公孙静清楚自己正光着**蹲在马桶上，而且那紫色的性感的小内裤正挂在自己的腿弯处，也不知道有没有被6启文给看到。
    见到公孙静没事了，柳素颜不禁松了一口气道：“公孙静，你没事了真是太好了，刚才将我吓死了”
    虚弱的公孙静向着柳素颜点了点头道：“柳姐姐，刚才真是多谢你了，不然我……”
    柳素颜知道公孙静说的是自己帮她脱下内裤让她坐在马桶上的事情，轻笑道：“大家都是好姐妹，没什么的”
    6启文此时正盯着公孙静白皙的**直看，尤其是那腿弯处挂着的紫色的性感的小内裤，上面竟然绣着紫色的花朵，6启文甚至看到一根黑色的芳草藏在那内裤之间，顺着那白皙的**向着公孙、静的大腿根处看去，肌肤粉腻，可惜的是那诱人的桃源圣地却被裙子所遮掩。
    柳素颜注意到6启文的目光有些色色的盯着公孙静的裙子下的雪白的大腿直看，加上此时才现自己方才慌张之间忘了将公孙静的内裤帮公孙静穿上了，此时被6启文看到，柳素颜不禁伸手在6启文的头上推了一下道：“注意一下形象，不要乱看”
    公孙静自然能够感受到6启文那如有实质一般的目光，听了柳素颜的话俏脸泛红，低下头去，可是这么一低头却看到挂在自己那腿弯处的紫色的性感小内裤，而且她也看到了那蜷曲的芳草，当即羞得差点呻吟出声。
    柳素颜没有注意到这些，不过却是十分的关心公孙静的身体健康，开口道：“公孙静，刚才是怎么回事，看你痛成那副模样，真的好吓人呢，以前有没有这种经历啊？”
    听柳素颜提起刚才的事情，公孙静脸色微微一变，叹了口气，有些犹豫的看了蹲在那里的6启文一眼。
    柳素颜见到公孙静欲言又止的模样笑道：“你不用避讳启文的，他可是算得上半个大夫呢，刚才还是他帮你止住痛苦的呢，你说出来，说不定启文就有办法帮你治病呢？”
    公孙静眼睛一亮盯着6启文道：“真的吗，你真的能帮我治病？”
    6启文微微的点了点头道：“我没素颜说的那么厉害，不过一般的病还是难不住我的，就是不知道你得的是什么病，刚才我帮你切脉，你脉相正常，一点都不像是有病的模样啊。”
    公孙静俏脸泛红，偷偷的看了柳素颜一眼，柳素颜在边上催促道：“你就当启文是医生，有什么就说什么，你也不想以后再受那种痛苦吧”
    公孙静咬咬牙，鼓起勇气道：”我……我得的是妇科病，到了经期就会小腹疼痛难忍，看了许多的大夫都没办法根治”
    柳素颜微微一愣道：“原来你得的是痛经啊，难怪刚才看你那么痛苦呢”
        
第二百三十九章 把裙子掀起来
    柳素颜微微一愣道：“原来你得的是痛经啊，难怪刚才看你那么痛苦呢”
    听了柳素颜的话，公孙静俏脸红彤彤的，点了点头，却是不敢抬起头来去看在她身边的6启文。
    柳素颜推了6启文一下道：“启文，你怎么不说话啊，这妇科病，你到底能不能治疗啊？”
    6启文注意到公孙静看着自己躲躲闪闪的目光不禁尴尬的道：“我又不是妇科大夫，哪里能治疗妇科病啊”
    听6启文这么一说，公孙静眼中的亮光渐渐的暗淡了下去，而柳素颜俏脸之上也露出失落的神色，不知道也就罢了，但是现在知道自己的好姐妹每个月都要受到痛经的折磨，柳素颜自然不能旁观。
    看了公孙静一眼，柳素颜想了想道：“小静，以前你都是这么忍过来的吗？”
    公孙静苦笑道：“这病生在我身上，又不能让人替我受这份罪，只好吃止痛药忍一忍”
    柳素颜皱眉道：“止痛药怕是不能完全压制住痛苦吧，况且你这么下去也不是办法，总该想办法治好，那止痛药吃多了对身体可是大大的不利呢”
    公孙静道：“我又何尝不想将这缠人的毛病治好，可是走遍了整个城市的医院，没有一家有办法治好我这病。”
    柳素颜冲着6启文道：“启文，你是怎么帮公孙静治好那剧痛的啊”
    6启文笑道：”我可没有那么大的本事，只是将那痛苦给压了下去而已，公孙静你是不是感到小腹处暖洋洋的？”
    公孙静俏脸泛红，不过还是点了点头道：“是的，我觉得小腹里好像有一个小太阳一样，浑身暖洋洋的，一点都感觉不到痛苦。”
    6启文眼中闪过一道精光道：“公孙静，如果我说你得的毛病根本就不是什么痛经，你相信吗？”
    公孙静与柳素颜不禁愣了一下，尤其是公孙静更是激动的道：“这……这不可能，我看了那么多家的医院，所有的大夫都说我这是痛经”
    柳素颜也看着6启文道：“启文，就算是你没有办法帮小静治病，你也不用找这么个借口吧”
    6启文听了柳素颜的话苦笑道：“老婆，你难道也不相信我的判断吗？”
    被6启文当着外人的面称呼自己老婆，柳素颜俏脸泛红，瞪了6启文一眼道：“那你倒是说一说，小静这不是妇科病，那又是什么毛病，难不成是肚子里生了虫子不成？”
    公孙静也是一脸期待的望着6启文。
    6启文想了想道：“我虽然不是医生，但是却也对人体的经脉再熟悉不过了，在公孙静会阴**内竟然有一股浑厚的阴气，正是这股阴气才使得公孙静每个月在月事来临的时候受一次折磨。”
    柳素颜惊讶的道：“怎么会这样？”
    公孙静盯着6启文道：“6启文，你一定有办法帮我的对不对？”
    6启文道：“像你这种情况却是罕见，我听说过三阴绝脉、六阴绝脉等，可是却从来没有听说过你这种情况。”
    柳素颜见公孙静一脸惶恐的模样心中不忍便冲着6启文道：“管他是什么脉，你只要说自己有没有办法帮小静治好便是了，哪里来那么多的废话啊”
    被柳素颜这么一说，6启文脸上微微泛红道：“我这不是想让公孙静知道自己这是怎么一回事吗？”
    公孙静感激的看了柳素颜一眼道：“柳姐姐，谢谢你了，我们就听启文的”
    6启文道：“我从来没有见到过这种情况，也不知道该怎么应付，现在也只能让你用一种药物将体内的那股阴气压制住，只要它不躁动，那么你就不会感到痛苦。”
    公孙静听了喜道：“真的吗，就算是不能治好，只要能让我不受那痛苦的折磨，就算是一个月也好，我都要被这痛苦给折磨疯了。”
    6启文看了柳素颜一眼道：“素颜，我要先运功帮公孙静体内的阴气镇住，你去门口看着，别人让进来打扰了我们”
    柳素颜点了点头，冲着公孙静道：“小静，你放心吧，我一定会让6启文想办法帮你将那阴气给彻底的消除掉的”
    公孙静感激的道：“柳姐姐，谢谢你”
    柳素颜笑道：“我们姐妹这么客气做什么，我去门口看着，要是启文欺负你的话，你就喊我，看我进来怎么收拾他”
    经柳素颜这么一说，公孙静才想到6启文是一个男子，和自己呆在女卫生间之中，这是怎么一回事啊，俏脸不禁通红起来。
    6启文向着公孙静道：“公孙静，我这就帮你将腹部的那股阴气暂时的封住，等到我帮你炼制出了纯阳丹药，那时你便可以不用受这阴气的折磨了”
    公孙静喜道：“是不是有了你炼制的丹药，我体内的阴气就能够完全的消除啊？”
    6启文摇了摇头道：“时机不到，你体内的阴气是不可能消失的。”
    公孙静见6启文话里有话不禁道：“6启文，是不是有别的方法可以帮我治病，你有什么顾忌，所以才没有告诉我的啊？”
    6启文惊讶的看了公孙静一眼，似乎没有想到公孙静竟然能够看出自己有所隐瞒。
    见到6启文惊讶的模样，公孙静欢喜的道：“现在这里没有其他人，有什么话你大可直接告诉我，我一定不会告诉别人的。”
    6启文深深的看了公孙静一眼道：“公孙静，你现在还是**吧”
    没想到6启文竟然会说出这样的话，公孙静愣了一下才俏脸通红的微微的点了点头，最后抬起头来盯着6启文疑惑的道：“你是怎么知道我是**的，难道说是不是**还能看出来不成？”
    6启文笑着在公孙静的眉心、面颊还有胸前指了指笑道：“其实在某些人眼中，只需要看上一眼便能够看出一个女孩子是不是处子之身，不要以为祖传的某些东西就没有什么作用”
    公孙静羞涩的道：“我这病难道和我是不是**有关系吗？”
    6启文点了点头道：“不止是有关系，而且关系还大了去了，可以说之所以你会越来越痛苦，就是和你是**有关？”
    公孙静现在已经相信6启文的话了，因为自己分明就没有说起，可是6启文偏偏能够看出自己是**，更让她惊讶的是6启文还能够猜出自己的痛苦的程度是一点一点的增加的，就是6启文所说的越来越痛。
    见到公孙静两眼放光，6启文就知道自己没有说差，笑道：“刚才素颜在这里，有些话我不方便说出来，经过我的观察，只要你破了身，经过男子阳气的中和，慢慢的你体内的那股阴气就会散到全身，从此不止对你身体没有害处，还能够让你的身体比一般人强健许多。”
    听6启文这么一说，公孙静小脸红彤彤的，煞是可爱，红唇轻启道：“我……我还没有男朋友，况且就是找一个男朋友等到结婚，没有个两三年的时间哪里行啊，说不定要等个四五年我才会结婚呢？”
    6启文一阵头痛，感情公孙静还这么保守呢，不结婚难道就不能破身吗。
    不过看公孙静那副认真的模样，6启文就知道自己遇上一个死心眼的人，难怪公孙静这么漂亮的人到现在都还没有男朋友，试想谁会对一个不能碰的女人感兴趣啊。
    见到6启文沉思，公孙静就算是傻子也能够猜到6启文在想什么，咬咬牙，公孙静道：“6启文，还是请你帮我将那股阴气镇压一下吧，以后有你帮我炼制的药物压着，能够撑到我结婚就好，我会尽力早一些结婚的”
    6启文笑道：“既然你都这么说了，我也不好说什么，你是素颜的好姐妹，我要是不帮你的话，素颜还不撕吃了我啊，
    公孙静笑了笑，一副八卦的模样道：“你和素颜不会是已经偷吃了禁果了吧”
    就是以6启文的定力也脸上泛红，嘿嘿一笑，没有反对和承认是一个意思。
    公孙静听了笑道：“那什么时候请我们吃你们的喜糖啊，到时候别搞的奉子成婚啊”
    6启文哪里还敢让公孙静继续说下去啊，连忙道：“好了，我这就帮你将寒气镇压住，先止住你的痛苦再说，时间长了，素颜以为出了什么事情，肯定会着急的。”
    公孙静羡慕的道：“柳姐姐可真幸福”
    6启文笑着松开一只抓着的公孙静的手腕，当6启文的手松开的时候，公孙静感觉自己的身体内的暖意仿佛是断了源泉一般正在慢慢的额消散。
    公孙静察觉到这种情况惊讶的道：“6启文，这是怎么回事，难道说你会气功吗？”
    看公孙静那副惊奇的模样，6启文笑道：“是啊，我可是有名的气功大师，一拳可以打死一头牛的，能够让我这气功大师亲自出手帮你治病，那可是你修了几辈子都修不来的福分啊”
    公孙静咯咯笑道：“你就吹吧，还一拳打死一头牛呢，我看也就能够欺负幼儿园的小朋友吧”
    6启文笑道：“真是没见识，我不怪你”
    公孙静经过和6启文这么一阵说笑，心情放松了下来，就算是现在当着6启文的面坐在那里也不再紧张和羞涩了。
    水灵灵有神的大眼睛盯着6启文道：“好了，来吧，要我如何配合你，我保证你让我如何做，我就如何做。”
    感觉到小腹处暖洋洋的，那种撕心裂肺的剧痛竟然真的被压制住，让公孙静有一种在梦中的感觉，所以此时能够让自己从此不受痛苦折磨，公孙静的确会付出一切的代价，前提是不触及她的底线。
    6启文看了一脸期待的公孙静一眼，平静的道：“将你的裙子掀起来”
    公孙静应了一声，小手向着盖着**的下身的裙摆伸了过去，当小手抓住那裙摆的时候，公孙静反应了过来，小嘴张得大大的，脸上满是不敢相信的神色，盯着6启文颤声道：“你，你要我将裙子掀开？”
        
第二百四十章 裙下春光
    公孙静应了一声，小手向着盖着**的下身的裙摆伸了过去，当小手抓住那裙摆的时候，公孙静反应了过来，小嘴张得大大的，脸上满是不敢相信的神色，盯着6启文颤声道：“你……你要我将裙子掀开？”
    6启文一脸平静的点了点头道：“是啊，怎么了”
    公孙静俏脸通红，有些犹豫，要知道她这一将裙子掀开，那完全**的下半身可就要完全的暴露在6启文的眼中，若是穿着内裤还好，可是现在自己那紫色的小内裤正挂在自己的腿弯处呢。
    自己该怎么办，难不成真的让6启文看到自己的身子不成，一想到自己那从来没有被外人看到过的神秘地带要被6启文清楚的看到，公孙静就感到浑身燥热，抓着裙摆的小手微微的颤抖起来。
    看到公孙静的反应，6启文就算是不用去想就能够知道公孙静内心的想法，试想让一个女孩子当着一个男子的面掀开自己的裙子，尤其是那裙子下面连内裤都没有穿，那将是一种怎么样尴尬的场面。
    微微一笑，6启文道：“公孙静，我可先声明，我这不是占你便宜，要是不掀开裙子的话，我根本就没办法帮你遮掩体内的阴气”
    公孙静小脸通红，看了6启文一眼，银牙暗咬，慢慢的点了点、头道：“我知道，我掀开就是了”
    6启文听了心里一突，一双眼睛不禁向着公孙静那被裙子所覆盖的神秘地带望去。
    感受到6启文的目光，公孙静好不容易才聚集起来的勇气差点，一下子消失不见，小手缓缓的扯着裙角将裙子一点一点的掀开。
    先露出来的是那两条雪白的大腿，由于是坐在马桶之上，双腿微微分开，所以当公孙静将裙子掀开的时候，6启文一眼就看到了那大腿根处茂密的草丛，晶莹的露珠正挂在那芳草之上，就是那白皙的小**蛋也挂着露珠，明显是先前抽水马桶冲击所致。
    感觉到下身传来一丝凉意，公孙静下着下身望去，自己那神秘的额桃源地带完全的展露在6启文的眼中，公孙静羞涩的娇躯轻颤，看了一眼正傻傻的盯着自己大腿根处的6启文，颤声道：“6启文，你看什么呢，还不快点，不然我就告诉柳姐姐所你占我便宜。
    6启文回过神来，听到公孙静的威胁，嘴角露出笑意道：“我这就帮你压制体内的阴气，不过你是不是可以再将裙子掀起来一些啊，至少也要将小腹露出来，不然我怎么帮你啊”
    公孙静此时心情己经平静了许多，反正自己连那最私密的地方对6启文来说都没有了什么秘密，就是再让6启文多看一些自己的身子又有什么关系呢。
    相通了这些，公孙静倒是放开了许多，应了一声，小手麻利的将裙子掀了起来，不能不说公孙静的身材很好，纤腰处曲线玲珑，两瓣翘臀更是如同两瓣温玉一般，那白皙的大腿丝毫不必柳素颜差，看的6启文一阵的口干舌燥。
    见到6启文傻傻的看着自己的模样，公孙静心中既有羞涩又有欢喜，羞涩的是6启文是第一个看到自己身体的男人，欢喜的是自己对6启文还有有吸引力的。
    红唇轻启，公孙静鬼使神差的道：“6启文，怎么样，我的身子比起柳姐姐来怎么样？”
    6启文回过神来，眼神在公孙静的那片神秘的芳草地带留恋不己，闻言一边伸手向着公孙静的小腹按去一边笑道：“公孙老师，你的**应该很旺盛吧”
    “啊……”
    6启文火热的大手按在公孙静那如同温玉一般的小腹之上，与此同时受到6启文话语的刺激，公孙静不禁出一声**的呻吟。
    看到公孙静那副羞赧的模样，6启文不禁笑了笑，内息源源不断的向着公孙静的体内输送过去，一点一点的在公孙静的小腹处汇集起来。
    公孙静被6启文说中了内心的秘密，不禁感到无地自容起来，从公孙静十八岁开始有了自渎的行为，其实受过高等教育的她很清楚这样的习惯是大部分女孩子人生中都经历过的所以也就不太放在心上。
    可是渐渐的她就现自己身体的怪异之处，按照她所了解的卫生知识，像自己这样精力旺盛的未婚女子，一个星期之内有个两次左右的自渎行为就很正常，可是让公孙静感到难以接受的是她自从开了自渎的头，几乎两天就要有一次这样的羞人的行为，公孙静要制止自己这样不正常的举动，可是偏偏自己体内积聚的**总是会使得她在夜深人静的可候忍不住的将小手伸到双腿之间狠狠的揉捏自己那娇嫩的方寸之地将体内莫名的**宣泄出来。
    此时被6启文提及，公孙静就像是被人给当场捉住了一般，羞的低着头不敢去看6启文，就是**着身子面对6启文也没有现在这么的羞赧。
    6启文不禁被公孙静的反应给搞的愣了一下，不过也没有多想，只是静心灌注内息，将其体内的阴气给圈禁起来，6启文输入的这股内息，足够保证公孙静一个月之内不会受到阴气的影响。
    缓缓的将手收回，6启文长出一口气道：“好了”
    听了6启文的话，公孙静感到小腹里暖洋洋的，不再是那种阴冷的感觉，脸上露出喜色，不过看到6启文的目光盯着自己那茂密的草原出神，连忙将裙子放下来，将那诱人的春色给遮掩了起来。
    公孙静看了6启文一眼，颤声道：“6启文，谢谢你”
    6启文笑了笑，站起身来道：“我先出去，你将衣服整理一下再出来吧”
    公孙静见6启文要出去，突然开口道：“6启文，等一下”
    6启文愣了一下道：“怎么了，还有什么事情吗？”
    公孙静小脸通红，看了6启文一眼，一副欲言又止的模样，不过似乎下定了决心冲着6启文道：“6启文，你说我**旺盛，这是真的吗？”
    6启文没想到自己只是随口的一句话就让公孙静如此紧张，于是笑道：“呵呵，我是随口说说而己，你别放在心上，这事情除了当事人，谁能知道啊，我又不是神仙”
    公孙静扭捏的道：“可是……可是我觉得自己的**真的是很旺盛，你说我这是不是什么病啊”
    6启文讶异的看了公孙静一眼道：“你还是**吧，怎么知道自己**旺盛，是不是旺盛将来你男朋友会告诉你的”
    6启文没有想到公孙静竟然会说出这样的话，不过也说明公孙静此时已经放开了，反正自己身上最**的地方都被6启文给见到，那层羞涩的心理被打破，公孙静面对6启文己经很是放得开了，不然地也绝对不会和6启文说出这样的话来。
    见到6启文露出不信的神色，公孙静不禁有些急了，于是便将自己频繁自渎的行为告诉了6启文，直听得6启文嘴巴张得大大的，仿佛是听到了什么不可思议的事情一般。
    说完之后，公孙静羞赧的道：“我从来没有和别人提起过，只告诉你一个人，你说我是不是一个坏女人”
    6启文看了公孙静一眼摇了摇头道：“公孙老师，你怎么说也是受过高等教育的人，怎么会有这种老旧的思想，每个人都是从青春期走过来的，或多或少都有过这样的举动，要是照你这么说的话，岂不是天下间九成以上的人都是坏女人、坏男人了？”
    公孙静痛苦的道：“我知道自己的想法不对，可是为什么我总是会压抑不住自己体内的**而且还是那么的频繁呢”
    6启文笑道：“每个人的体质不同，我看你应该是那种天生性子冀、较旺盛的女子，这也没什么不好的，古时候像你这样的女子都是被称作媚骨天生，这可不是一般的女子所能具有的，你应该高兴才对呢。”
    听6启文这么一说．公孙静不禁苦笑起来道：“谁愿意有媚骨啊，我都快要被它给折磨死了”
    6启文笑道：“所以我建议公孙老师还是早一些找一个好男人嫁了吧，结了婚什么都会好的”
    看着6启文走了出去，公孙静不禁叹了口气，站起身来，圆润的额小**在裙子下一闪而逝，见到挂在腿弯处的紫色的性威小内裤，公孙静想到6启文盯着自己私密处的灼热的目光不禁一阵意动神摇，一股热流向着下身汇聚过去。
    公孙静出一声羞涩的低吟，天啊，自己竟然在这个时候动情，真是羞死人了。
    将衣服穿好，公孙静洗了把脸让自己清醒一些，拉开门走了去。
    楼道上，6启文正和柳素颜站在一起说括，6启文或许并不是英俊无比但是身上却散这一股气质让人不敢轻视，所以与柳素颜站在一起倒也显得很是般配。
        
第二百四十一章 群芳环伺
    楼道上，6启文正和柳素颜站在一起说话，6启文或许并不是英俊无比但是身上却散这一股气质让人不敢轻视，所以与柳素颜站在一起倒也显得很是般配。
    柳素颜正在询问6启文有没有帮公孙静治好病，这时公孙静提着自己的挎包走了出来。
    看到公孙静面色不再像先前那样苍白，柳素颜松了一口气，脸上露出笑容，拉着公孙静的小手道：“小静，感觉怎么样，是不是舒服了许多”
    公孙静感激的看了柳素颜一眼道：“柳姐姐，这次多谢你们了”
    柳素颜笑道：“我们可是好姐妹，有什么好谢的，这几天我就让启文帮你炼制那种压制你体内阴气的丹药，保证让你顺顺利利的撑到找到如意郎君”
    公孙静不禁偷偷的看了6启文一眼，此时6启文显得很是平静，就好像刚才两人在卫生间的那种香艳的一幕没有生过一般。
    不知道为什么，公孙静此时心里竟然有一种酸酸的感觉，说不清道不明。
    柳素颜拉着公孙静的小手道：“我们一起下去吧”
    公孙静应了一声，两女走在前面，6启文跟在后面，目光不由得在两女欣长的背影上打量起来，柳素颜的身材算的上完美，而公孙静则显得娇小一些，但是那身段也是玲珑有致，并不比柳素颜差多少。
    公孙静的裙子比柳素颜的要长一些，属于直筒裙，包裹着那两瓣翘臀，走动之间隐约的可以看到那绷紧的裙子上所显露出来的臀部的曲线。
    柳素颜的短裙一样的将臀部绷紧，但是却露出一大截的雪白娇嫩的**，更能引来别人的注视的目光，不过两女走在一起却像是一对姐妹花一般。
    两女有说有笑似乎己经忘记了跟在后面的6启文，回到办公室，公孙静与柳素颜并不在一个办公室，所以便先离开了。
    6启文坐在柳素颜的位置上，翘着腿，吹着凉气笑道：“在这里可真是舒服”
    坐在对面的孙老师见到6启文那副模样不禁笑了起来道：“那你是不是考虑一下将来留在学校做老师呢？”
    6启文一听，连忙摇头道：“我承认老师这份工作很有前途，可是我却受不了这种约束，要我每天呆在学校里，那还不把我给憋坏啊”
    孙老师看了坐在边上正整理教案的柳素颜轻笑道：“你小子连我们素颜都能追到手，说不定还能追一追系花什么的，轰轰烈烈的来一场师生恋怎么样？”
    6启文苦笑道：“孙老师就不要开我的玩笑了，有素颜我己经很知足了”
    听了6启文的话，坐在边上的柳素颜不禁撇了撇嘴，心道除了我之外你还不知道会有几个女人呢，说什么有我一个就够了，说起谎话来，连眼睛也不眨一下。
    孙老师笑道：“行啊，看不出你对素颜还这么专心，素颜真是有福了”
    6启文笑道：“那是，我就是那埋在沙子里的金子，无论怎么隐藏还是躲不过素颜的火眼金睛，所以说我，我这辈子算是完了”
    柳素颜笑着推了6启文一把道：“你就在这里乱说吧，我要去上课了，你不如就在这里陪着孙姐聊天吧”
    6启文连忙站起来笑道：“我还是跟着你去吧，也好重温一下听你讲课的感觉，就不在这里打扰孙姐了”
    柳素颜笑了笑，拿着教案出了办公楼，6启文跟在柳素颜的身边，看着校园里匆匆忙忙的拿着书本的学生道：“一眨眼四年就过去了，现在想来，一切都还像是昨天一样，看见了他们，我仿佛看到了自己的过去一般。”
    柳素颜感叹道：“是啊，记得我们第一次见面就是在四年前，那个时候你竟然在我的课上睡觉，至今为止，你可是第一个啊”
    6启文嘿嘿笑道：“那是自然，谁让我是你的男人呢，要是没一点特殊的地方，怎么能杀出重围、抱得美人归呢？”
    柳素颜白了6启文一眼道：“你就得意吧，我是傻，才傻乎乎的上了你的贼船，现在想下来也下不来了。”
    6启文伸手去挽柳素颜的纤腰，不过柳素颜身子避开，并且瞪了6启文一眼道：“你干什么，让别人看到多不好”
    6启文笑道：“这有什么，谁不知道你是我女朋友啊，就让那些家伙去羡慕去吧”
    柳素颜白了6启文一眼道：“我还想在学校呆下去呢，不许对我动手动脚，一会你就在教室的后面坐着就是了”
    6启文道：“我听你安排就是了”
    离教室还有一段距离，柳素颜便拉开了与6启文的距离，快步走进教室，而6启文则从后门走了进去，此时众人的目光都被柳素颜所吸引，根本就没有注意到6启文走进教室，6启文四下打量了一番，现教室里二百多个座位竟然没有剩下多少的空位，许多都是慕名而来的学生。
    6启文见到后面还有一个座位，只是那座位正夹在几个女生中间，6启文是有座位坐就好，哪里还管其他，经自走到过道边上，冲着正羡慕的看着柳素颜的几个女生道：“几位同学，可不可以让一下”
    这时几个女生才察觉到6启文站在她们的面前正望着里面的那个座位。
    6启文的名字或许很出名，可是6启文一向低调，虽然借着柳素颜的芳名，整个人也成了全校人所共知的大名人，但是更多的人对6启文是只知道名字而不知道人是什么样。
    更多的女生将6启文想象成完美的白马王子形象，所以除了认识的人，就是6启文本人走在校园里，也很难有人将他和柳素颜联系在一起。
    而这几个女生恰恰就是不认识6启文的人，见到6启文想要坐在她们中间，几名女生不禁皱了皱眉头，不过还是起身让6启文坐了进去。
    从几女身前经过的时候，6启文闻到几股淡淡的女儿家的体香，而几女也尽量的向后扬着身子，生怕6启文碰触到她们胸部，可是这样一来却使得她们饱满的胸部被绷紧，使得胸部的曲线完全的显露了出来。
    6启文虽然心无旁鹜，不过这种美好的景象却是不会轻易放过，目光扫过几女的胸前，嘴角禁不住的露出一丝笑意。
    终于在那座位处坐下，左右两边均是漂亮清纯的女孩子，6启文感觉自己就像是到了花海之中一般，闻到的都是淡淡的女儿香。
    站在讲台之上，一直有意无意的注意着6启文的柳素颜见到6启文找到座位坐下不禁松了一口气，不过见到6启文的座位在一片女生当中，脸上微微的露出错愕的神色。
    6启文也没有仔细去看坐在自己两边的女生，他的目光落在站在讲台上的柳素颜的身上，目光如同许多男生一样盯着柳素颜修长的**直看。
    还没有正式上课，所以下面的学生都偷偷的打量与众不同的柳素颜，平日里柳素颜保守的穿着可是深入人心，今天柳素颜突然穿上如此性感的衣服，自然会引起不小的轰动，一些人在下面更是低声的议论着。都说女孩子最爱八卦，6启文的注意力渐渐的从柳素颜的身上转移到坐在自己两边的几个女生的身上，这几个女生正低声交流着自己的猜测。
    6启文听了这几个女孩子的话差点笑出声来，6启文不得不佩服这几个女孩子的想象力，猜测柳素颜穿的这么性感的原因竟然五花八门，直听得6启文一阵目瞪口呆。
    坐在6启文左手边叫做尽尽的女生看到6启文目瞪口呆的看着她们，像是个小辣椒一般冲着6启文道：“色狼，看什么看，没见过美女吗？”
    6启文不禁摸了摸鼻子苦笑道：“同学，你是说我吗？”
    琴琴理所当然的道：“不是说你还能是说谁，这里除了你色迷迷的盯着我们看，难道还有其他人吗？”
    另外几个女生一致的盯着6启文，似乎6启文要是不承认自己的错误的话，她们几个就用目光将他给分尸一般。
    6启文目光扫过几女的胸前不禁道：“要胸部没胸部，要**没**，我还不如去看柳老师呢”
    琴琴听了6启文的低喃声不禁羞怒的冲着6启文道：“你……”
    6启文道：“我怎么了？”
    琴琴指着6启文颤声道：“你说谁要胸部没胸部，要**没**了，人家哪里比不上柳老师？”
    有两名看上去气质比较文静的女生推了推琴琴道：“好了琴琴，马上就要上课了，让别人看到就不好了”
    琴琴自知自己比不上柳素颜，可是却咽不下被6启文轻视的那口气，但是她还是听从了自己姐妹的劝告，没有继续和6启文吵闹下去，而是专心的去听柳素颜讲课。
    6启文听了一会便有些听不下去了，毕竟自己己经掌握的东西，要是再听别人去讲述的话，任是谁都会感到不耐烦，因此6启文干脆就趴在桌子上，目光打量起身边刚刚和自己争吵的女孩子来。
        
第二百四十二章 白吗，想摸一摸吗
    6启文听了一会便有些听不下去了，毕竟自己己经掌握的东西，要是再听别人去讲述的话，任是谁都会感到不耐烦，因此6启文干脆就趴在桌子上，目光打量起身边刚刚和自己争吵的女孩子来。
    将琴琴从上到下打量了一番，6启文不得不承认一个实施，琴琴并不像他所说的那样要胸部没胸部，要**没**，反而是胸部很挺，**很翘，就连大从短裙下露出来的大腿也是白皙粉嫩，一张小脸也显得娇俏可爱，若不是一头的青丝染的五颜六色的话，绝对是一个水灵灵的小美女。
    似乎察觉到了6启文的目光，琴琴见6启文这样一个男生竟然不像其他男生那样盯着柳素颜而是偷偷的打量自己。
    难道自己的魅力比柳老师还大不成，或者说终于有人现自己的美丽了，想到这里，琴琴嘴角不由得露出一丝笑意，顿时对6启文多了几分好感。
    6启文可不知道琴琴心理的变化，不然他非得认为这女孩子太过自恋不可。
    6启文将琴琴上下打量了一番，目光便转向自己右手边的那位女子身上。
    这位女生虽然不是很漂亮，可是身上却有一股书卷气息，若是在古代，这样的女子定然属于那种出身于书香世家的大家闺秀，因为那种气质太特殊了。
    谢小雅感觉到有人盯着自己看不禁皱了皱眉头，因为盯着她看的人就是坐在她身边的那个男生。
    那火辣啊的目光让谢小雅感到很不自然，她虽然不漂亮，但是却有气质，属于那种气质型的美女，在学校也有不少的追求者，可是却从来没有人用那么大胆的目光打量自己，尤其是从上看到下，那种目光就像是自己在这男子面前没有一点秘密了一般。
    狠狠的瞪了6启文一眼，那种娇嗔的模样说不出的动人，让6启文呆了呆。
    突然脚上被人狠狠的踩了一下，若不是6启文知道这是在课堂上的话，说不定就会痛的一下子跳起来。
    不过即便是这样，6启文也是一样的痛的皱眉不己，见到6启文痛苦的模样，琴琴俏脸之上露出得意的神色，轻声道：“大坏蛋，痛死你活该，让你欺负小雅”
    6启文这才知道自己究竟是因为什么原因招来了这无妄之灾，不禁苦笑道：“小辣椒，你说说是坏蛋，我要是坏蛋的话，这世上可就没有什么好人了”
    琴琴笑道：“你还真不知羞，竟然这么的自夸，你说你是不是对小雅有什么想法？”
    坐在边上的谢小雅听了自己好友的话，一张脸不禁变得通红起来，瞪了琴琴一眼道：“琴琴，你要是在乱说的话，我非撕烂了你那张小嘴不可”
    6启文看到琴琴露出一副害怕的娇俏模样不禁笑道：“放心吧，你们这些还没有育成熟的小丫头，比起素颜老师可是差了多了，我就算是打主意也只会打素颜老师的主义，至于你们，等几年再说吧”
    6启文这话就像是捅了马蜂窝一般，左右两边六个女生同时向6启文投来怒视的目光，如果目光可以杀人的话，怕是6启文早就死了不下几千次了。
    琴琴更是像一个小老虎一般，盯着6启文道：“你说柳老师的身材很好是吗？”
    6启文笑道：“那还用说吗，就是傻子也能够看出来柳老师的身材绝对不是你们这些丫头能够比的。”
    琴琴突然笑了，就像是阴谋得逞的小狐狸一般，得意的道：“这位同学，你刚才说要追就追柳老师是吗？”
    6启文感觉琴琴这小丫头的笑容很怪，不过还是道：“是啊，怎么了？”
    就连琴琴的几个好姐妹都向她投来疑惑的目光，虽然知道琴琴有一些机智，可是却听不出有什么可高兴的。
    不过琴琴就像是抓住了6启文的把柄一般的小狐狸，冲着6启文咯咯笑道：“这位同学是哪个系的啊，我们班里的同学我可都是认得，却不认得你”
    6启文心道你要是认得我的话，那才怪了呢，不过6启文也不会傻乎乎的告诉琴琴自己的身份，不然被这小姑娘一喊，那还不闹腾起来啊，到时候扰乱了课堂秩序，柳素颜非和自己没完。
    笑了笑。6启文随便编了一个名字道：“我叫李四。”
    听了6启文的话，不止是琴琴，就连那几个坐在边上的女生也是先愣了一下，接着便笑了起来，不过突然想到这是在课堂上，所以连忙伸手捂住嘴。
    一个个的趴在桌子上笑了起来，又不能笑出声来，所以都笑得眼泪都流了出来。
    6启文瞪了几女一眼道：“笑什么呢，什么事情这么好笑”
    琴琴偷偷的看了正在讲课的柳素颜一眼，现柳素颜并没有注意到她们，所以便指着6启文道：“谁给你起的名字啊，竟然那么俗气，还李四呢，我看还不如叫做张三呢，张三李四，多么好听的名字啊”
    说完这些，小姑娘又捂着嘴趴在那里笑了起来。
    6启文没想到自己随便给自己杜撰了一个名字，竟然也能引来几人的讽刺，不过现在想一想，自己就算是编个名字来应付，也不该那么大意。
    事已至此，6启文不得不做出一副无谓的模样道：“知道为什么有张三、李四的说法吗，说的就是以前人们取名字很多都是取这两个名字，叫的人多了，才有了现在的说法，你们几个还是大学生呢，竟然连这么简单的事情都不知道。”
    被6启文这么训了一通，像是小辣椒一般的琴琴不禁面红耳赤的冲着6启文道：“叫做李四就好了不起吗，我说是个破名字，那它就是一个破名字”
    6启文淡淡的笑了笑道：“破名字就破名字吧，又不关你什么事情”
    尽尽被6启文给顶的够呛，一向都是她说的别人没有话说，哪里想过自己会被别人给比的无话可说。
    不过清澈的凤目转动，嘴角露出一丝笑意，冲着6启文道：“李四同学是吧，等一会下课了，敢不敢陪我们去见柳老师啊”
    6启文脸上露出古怪的神色，疑惑的看了一眼仿佛是胸有成竹一般的琴琴一眼，淡淡的道：“好啊，我也正好去近距离的和柳老师接触一下”
    琴琴听6启文这么一说，仿佛是看到6启文已经落入了自己圈套之中一般，嘴角露出犹如偷到了小鸡的小狐狸一般的笑容，让6启文看了总觉得很是怪异。
    而琴琴的几个好姐妹可是知道她的厉害的，虽然一时之间不知道琴琴的用意，但是看到琴琴嘴角那熟悉的笑容，几女不禁同情的看了6启文一眼，那副模样仿佛是在说，李四同学，这次你要倒霉了。
    6启文被几女看的浑身不自在，不由的挪动了一下身体，深吸一口气，闻着几女身上的清香不禁低声道：“好香啊”
    听到6启文的声音，琴琴脸上的笑容一滞，银牙暗咬，两颗小虎牙露了出来，恶狠狠地盯着6启文。
    而6启文却是觉得琴琴很是可爱，不禁笑了笑甚至还做出一副陶醉的模样，反正闲着无事，不如陪着这小丫头戏耍戏耍，就当是打时间了。
    但是事情的展却是出了6启文的想象，若是6启文知道接下来生的事情的话，他也不会如此的撩拨琴琴这个小辣椒了。
    受到6启文的挑衅，琴琴俏脸之上满是怒色，不过也不知道想到了什么，出乎6启文意料，小丫头脸上竟然很快的便布满了笑容，而且是暗中妩媚的笑容，清澈的眸子之中闪烁着绵绵的情意，怕是在一起海誓山盟的情侣也就不过是如此吧。
    带着妩媚的笑容，绵绵的情意，琴琴露出一副羞涩的模样，小手微微的压着自己那堪堪遮掩住自己大腿的裙角，用细微的声音道：“李四，我漂亮吗？”
    6启文被琴琴突然之间的变化给搞的有些莫名其妙，心道这小丫头不知道又要搞什么鬼，百变魔女也就不过如此吧。
    微微一笑，心道你一个小丫头，我难道还会怕你不成，想要玩什么花样，我陪着就是了。
    6启文放肆的盯着琴琴还没有完全育的酥胸，一直向下落到那露在外面的雪白的**之上，故意露出色迷迷的神情，盯着琴琴那白皙的**道：“好白的大腿啊”
    琴琴翻了翻白眼，差点被气昏过去，可是想到自己要算计6启文，连忙在心中告诉自己不要生气，不要生气，可是小脸依然是气的通红，但是在6启文看来却是当作小丫头害羞所致。
    用自己都感到有些反胃的声音，妩媚的道：“那你想不想摸一下人家的大腿吗？”
    说着琴琴还配合的将裙角向上提了提，露出那紧紧闭合在一起的雪白的大腿根，就差一点就要将裙子下的神秘地带给显露出来。
    6启文只觉得琴琴的大腿白的耀眼，正疑惑之间，琴琴竟然伸出手拉着他的手向那雪白的大腿伸了过去。
        
第二百四十三章 老师，他偷看你屁股
    6启文只觉得琴琴的大腿白的耀眼，正疑惑之间，琴琴竟然伸出手拉着他的手向那雪白的大腿伸了过去。
    不止是6启文呆住了，就是边上一直注意着琴琴与6启文斗法的几位女生也惊讶的张大了嘴巴，一副不相信的模样盯着一脸妩媚的琴琴，仿佛不认识自己的好姐妹了一般。
    当6启文感觉像是在梦中一般，大手落在琴琴那露在外面的粉嫩的大腿之上的时候，触手的酥滑不由的使得6启文鬼使神差的在琴琴的大腿根处摸了一把。
    这一下可好，琴琴也不用装了，直接出一声尖叫，那叫声可以说是声震四野，一下子便将所有的人给震住了，就连正专心讲课的柳素颜也吓了一跳，连忙向着声音传出的方向看来。
    当看到出尖叫的人是坐在6启文身边的一个女学生的时候，柳素颜心中便升起不好的感觉，难不成是6启文占了人家的便宜不成，不过这个念头还没有冒出来便被柳素颜给否定了。
    她看的清楚，坐在6启文身边的几个女孩子倒也算的上漂亮，可是和方月清，薛鸾等女比起来那可是差了许多，就不要说杨凝吟、地藏青华这样的大美女了。
    说什么柳素颜都不会相信6启文会去占这么几个还没有长开的青涩丫头的便宜。
    可是如果不是6启文占了别人便宜的话，究竟生了什么事情才使得人家一个女孩子家出那样的尖叫声。
    见到所有人的目光都集中在琴琴的身上，柳素颜不得不走下讲台向着后排走了过来。教室里，琴琴的同学见到出尖叫的人是琴琴的时候，脸上都露出松了一口气的感觉，好像一点都不惊讶，明显是究竟琴琴的考验了，对于生在琴琴身上的种种突事件，作为她的同学，大家己经习以为常，甚至是习惯了。
    柳素颜也察觉到其中的异常，眼中闪过疑惑的神色，经自走到琴琴的身边。
    就在琴琴出尖叫的时候，6启文就一下子明白过来了，感情这小丫头在这个地方等着自己的，虽然手法拙劣了一些，可是效果绝对奇佳，更何况这小丫头不止是有手段，更重要的是还有心机，竟然能够在这么短的时间内想出如此有效的手段来整自己。
    嘴角露出一丝苦涩的笑容，自己竟然被一个小丫头给算计了。
    6启文向着琴琴望去，果然，在琴琴那泪眼朦胧下的眼睛中分明闪着得意的神色。
    6启文不禁将手向着琴琴这小姑娘大腿根伸出探了探，当即，小丫头身子一颤，一双眼睛睁得大大的，身子仿佛是被点住了**位一般，眼中满是惊讶和不敢相信的神色，因为6启文的手正隔着小内裤抵在她的娇嫩的私密处。
    6启文笑了，笑的很开心，就像是吃到了小羊的大灰狼一般，大手在琴琴滑腻而又娇嫩的大腿根处摸了一般，不紧不慢的将手抽了回来。
    而这个时候柳素颜也走了过来，先是看了6启文一眼，最后目光落在了尽琴的身上道：“这位同学，生了什么事情，让你在课堂上大声喧哗。，
    吃了大亏的琴琴恶狠狠的瞪了6启文一眼，泪眼婆娑的看着柳素颜，泣声道：“柳老师，你要给我做主啊……”
    柳素颜看琴琴那副委屈的模样不禁一阵头痛，看小姑娘一副要吃了6启文的模样就知道刚才小姑娘那声尖叫和6启文脱不了关系。
    叹了口气道：“大家先自行上自习，你们几个和我出去，将事情说清楚”
    6启文淡淡的瞥了琴琴一眼，跟在柳素颜的后面，琴琴不禁冲着6启文张牙舞爪，让6启文不禁感到这女孩子的可爱。
    琴琴拉上了自己的几位好姐妹，到时候想怎么裁赃6启文那还不是轻而易举的事情，就算是6启文反对，但是到时候柳素颜是相信一个人说的话还是会相信六个人说的话，这不是再明显不过了吗。
    神经大条的琴琴已经忘记了自己被6启文占便宜的事情，满脑子想着等一会该怎么将各种罪名加到6启文的身上。
    就在琴琴满脑子想着如何教训6启文的时候忽然现6启文正盯着走在前面的柳素颜的翘臀直看。
    琴琴眼睛一亮，她不得不承认，柳素颜的确是很有本钱，那小**挺翘无比，裙子绷紧，浑圆的臀部曲线，就是让她看到都觉得一阵心动，更不要说男人了。
    走出了教室，柳素颜领着几人向偏僻的地方走去，突然琴琴开口道：“柳老师，李四这个大色狼正盯着你的**看呢”
    柳素颜和6启文还有另外几个女学生，脚下一软差点被琴琴突然冒出来的话给震的晕过去。
    柳素颜深吸一口气，将脸上的羞涩收敛起来，缓缓的转过身来，瞥了6启文一眼，最后看着一脸清纯的笑意的琴琴道：“这位同学，请问李四是谁啊，
    琴琴伸出手指着6启文道：“那，就是他了，刚才就是他跟在柳老师您后面，一双色迷迷的眼睛盯着您的那里看呢”
    见到柳素颜面色不善，琴琴倒是懂得察言观色，哪里还敢说出刺激柳素颜的话。
    柳素颜看了6启文一眼，神情显得很是平静，冲着琴琴道：“是吗，那要多谢这位小同学告诉我了，关于这件事情，我会好好处理他的，现在你是不是和我解释一下，刚才为什么在课堂上大叫，难道你不知道这时扰乱课堂秩序的行为吗？”
    尽尽俏脸之上露出羞怒的表情，指着6启文道：“柳老师，你可要帮我做主，刚才……刚才上课的时候这个大色狼竟然伸手摸人家的腿”
    柳素颜脸色微微一变道：“这样啊，老师也不能听你的一面之词，总要先问一下这位同学，看他怎么说吧”
    琴琴见柳素颜似乎有些相信了，连忙道：“老师，我的这几位同学都可以为我作证的，她们都看到李四伸手摸我的腿了”
    柳素颜看了边上的几个女生一眼，这几个女生的确是看到6启文的手按在琴琴那粉嫩的腿上，虽然知道6启文的手是被琴琴自己给拉过去的，但是这种事情再怎麽说吃亏的都是女孩子家，所以几女也点了点头，证明琴琴所说的是实情。
    6启文站在边上没有说话，只是淡淡的看着一脸遮掩不住得意神色的琴琴，分明是这小姑娘使了心机来算计自己，不过自己一时大意竟然真的被这么一个小姑娘给算计了，说出去可真是有够丢人的。
    柳素颜嘴角挂着玩味的笑意道：“李四同学，你有什么话要说呢”
    柳素颜将李四两个字咬的很重，似乎泄自己内心的不满。
    6启文笑了笑道：“这位同学分明是在撒谎，就她这小身板，我哪里会有兴趣去碰啊，像素颜这样的完美身材才有滋味吗”
    6启文的话让琴琴还有另外几个女生给惊呆了，琴琴眼中闪烁着奇异的神光，脸上遮掩不住的欣喜，心道这男生可真是大胆，竟然如此的调戏柳老师，这下不用自己再说什么，柳老师一定会狠狠的整治这个色胆包天的家伙的。
    柳素颜白了6启文一眼道：“你啊，早知道就不让你跟着来了，坐在后面也不老实，害的我上课都上的不安稳。”
    6启文嘿嘿一笑，上前一步，大手挽在柳素颜的纤腰之间，将柳素颜那玲珑的娇躯揽在怀中。
    站在边上看到这一幕的几个女学生可是一个个的张大的嘴巴，仿佛看到了史前怪兽一般，琴琴更是伸着小手指着6启文颤声道：“你……你……”
    6启文低头在柳素颜的红唇上亲吻了一下，轻笑道：“我怎么了，这位同学！”
    柳素颜可没有6启文脸皮厚，被6启文当着自己学生的面亲吻，俏脸通红，连忙从6启文的怀中挣出，酥胸起伏，煞是迷人。
    见到几个学生一脸诧异的看着自己，柳素颜叹了口气道：“我不清楚你们之间生了什么事情，若是6启文真的冒犯你们的话，我代他向你们道歉如何？”
    谢小雅颤声道：“柳老师，你说这个人就是6启文？”
    柳素颜看出谢小雅身上的气质有一种让人感到亲切的感觉，笑了笑道：“是啊，他就是你们嚷着要我带给你们看一看的6启文，现在见到了是不是觉得很失望啊”
    几个女生很不给6启文面子的点了点头，尤其是琴琴这个对6启文还有些记仇的小姑娘更是轻声嘀咕道：“这个大色狼怎么能配得上柳老师，真是一朵鲜花……”
    琴琴的性子直爽，虽然小有心机，可是心中却藏不住秘密，所以也只有她这样大条的女孩子才会无所顾及的当着6启文和柳素颜的面说出如此的话来。
    不过谢小雅见到琴琴一张小嘴又在乱说，连忙伸手推了琴琴一下，虽然打断了琴琴的话，不过琴琴有些后知后觉，不禁转身向着谢小雅道：“小雅，你推我干什么啊”
        
第二百四十四章 男人的魅力
    不过谢小雅见到琴琴一张小嘴又在乱说，连忙伸手推了琴琴一下，虽然打断了琴琴的话，不过琴琴有些后知后觉，不禁转身向着谢小雅道：“小雅，你推我干什么啊”
    看到琴琴这种反应，本来就没有生气的柳素颜不禁笑了起来，推了6启文一下笑道：“听到了吧，你以后要是对我不好的话，当心我这朵鲜花飞走了”
    6启文笑了笑冲着几女道：“刚才的责任在我们双方，主要还是怨我，等一会下课了我和素颜请你们吃饭，算是向你们赔罪了，怎么样？”
    几个女孩子听了不禁欢喜的道：“真的吗，太好了”
    柳素颜见到事情就这么的解决了不禁松了一口气道：“大家先回教室吧，等下课了我们一起去吃饭”
    这次6启文依然是坐在几个女生的中间，不过此时就算是柳素颜在上面讲的是天花乱坠，这几个女孩子也没有心思去听，而是齐刷刷的用她们那水灵灵的大眼睛盯着6启文直看，似乎要看出6启文身上究竟有什么特殊的地方，竟然让柳素颜这样的大美人为之倾心。
    被几个女孩子盯着看，6启文就是定力再强，可是也没有几个女孩子那火辣辣的目光厉害，硬撑了一会，6启文不禁轻声道：“我说你们要看到什么时候啊”
    琴琴还是坐在6启文的边上，闻言皱了皱眉头道：“也没什么特殊的地方啊，你究竟是用了什么手段偷走了柳老师的芳心的。”
    几个女孩子也露出倾听的神色，6启文见了轻笑道：“这可是秘密，我还要靠着这个秘密去追其他漂亮女生呢，要是告诉你们的话，被你们给传扬出去，可就不灵了”
    琴琴就像是抓住了6启文的把柄一般兴奋的道：“6启文，你说什么，这下你要倒霉了，我一定将刚才你说的话告诉柳老师”
    6启文眨了眨眼睛道：“我说什么了，我可是什么都没有说啊”
    琴琴语气一滞指着6启文道：“你……”
    6启文将琴琴的小手推到一边道：“我怎么了，你要是想告我的状的话，等下了课，吃饭的时候尽管去说，看到时候素颜是相信你还是相信我”
    琴琴小嘴嘟着，低声道：“哼，刚才你占我便宜的事情我还没有和柳老师说呢，这次我一定不会放过你”
    谢小雅见两人又斗了起来不禁笑道：“你们两个也真是的，不能各自少说一句吗，现在是上课时间，柳老师见到的话一定会生气的。”
    6启文道：“是啊，看人家小雅，你就应该多向小雅同学学一学，免得将来嫁不出去”
    琴琴玉足狠狠的落下，幸好6启文早有防备没有被其偷袭成功，看着琴琴那副气鼓鼓的模样，6启文不禁露出笑意。
    下课之后，柳素颜见到琴琴一路上都是一副气鼓鼓的模样笑道：“还在生气呢，等一会你们就多叫一些菜，狠狠的宰他一顿。让他也心疼一下”
    听柳素颜这么一说，琴琴眼睛一亮道：“是啊，我要叫最贵的菜、喝最好的酒”
    6启文听了淡淡一笑道：“我们去什么地方吃饭？”
    琴琴道：“若不是天南大酒店离这里远的话，我们就去天南大酒店，不过也不能便宜了你，附近有一家规模很大的舞厅，我们就去那里吧”
    一向是乖乖女的谢小雅听到要去舞厅不禁犹豫道：“舞厅啊，我们去不好吧”
    琴琴笑道：“小雅，你可是大学生了，有什么还怕的，长这么大了，竟然还没有来过舞厅，让人知道了可是会笑话你的。”
    谢小雅应该是那种一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事的乖乖女，听了琴琴的蛊惑不禁疑惑的望向柳素颜。
    柳素颜笑道：“小雅，你可不要听琴琴乱说，舞厅这种地方乌龙混杂，女孩子还是不要来这里的好，
    琴琴道：“柳老师，反正有6启文在，我们就去舞厅好不好，下午没课，我们可以好好的玩一下午了”
    柳素颜知道6启文的厉害，而且自己也算的上是一个高手了，也不怕到时候会被人占便宜，想了想道：“好吧，今天就让你们放肆一回，要是让学校知道我这做老师的带着你们逛舞厅的话，一定会传的沸沸扬扬的。”
    琴琴见自己几位姐妹都望向自己，连忙道：“你们都看着我做什么，我会管好自己的嘴巴的，绝对不会将这件事情说出去”
    众人见到琴琴那副谨慎的模样不禁笑了起来。
    猛然之间进到舞厅之中，喧哗声扑面而来，光线一下子暗了下来，耀眼的霓虹灯闪烁不定。
    柳素颜几女不禁皱了皱眉头，6启文跟在几女身边，隐隐的将几女护住，寻了一处幽暗偏僻的位置坐下，点了点心和红酒。
    只看琴琴那副东张西望一副对什么都好奇的模样就知道刚才还做出一副很熟悉的模样的琴琴是第一次来这里。
    几个女生显然也看出这些不禁打趣起琴琴来，琴琴一张俏脸之上难得的露出尴尬的神色强辩道：“什么事情都有第一次，我虽然是第一次来这里，但是你们也该感谢我才对，不然你们也见识不到这种环境吧”
    6启文坐在边上悠闲的喝着茶水，那副淡然的模样好像是经常来这种地方一般。
    琴琴见了，眼睛转了转，扯了扯坐在她身边的柳素颜道：“柳老师，你看6启文那副模样，好像是这里的常客呢”
    柳素颜淡淡的一笑道：“男人家来过这种地方也没什么好奇怪的”
    听柳素颜这么一说，琴琴不禁撇了撇嘴道：“柳老师，你不怕他在这里勾搭别的女人吗？”
    坐在边上的6启文没想到这小丫头竟然是如此的强悍，闻言一阵的头大，差点将口中的茶水给喷出来。
    看到6启文那副郁闷的模样，柳素颜不禁轻笑道：“怕啊，不过若是这里有女孩子能比得过我的话，他就算是勾搭上了，那也是他的本事，你以为世上还有谁像老师这么傻啊”
    几个女生笑道：“柳老师才不傻呢，一定是6启文这坏人对老师施了什么魔咒，
    柳素颜轻笑道：“你们这些孩子真是天真，他的确是对我施了魔咒，不过那是爱情的魔咒”
    琴琴几女都是二十岁左右正对爱情充满了懵懂和向往的小姑娘，看到柳素颜脸上的那种幸福的神色，一个个的盯着6启文沉思起来。
    “咦，这里有个大美女呢，还有几个学生妹妹，哥几个快过来啊！”
    这时几个染着黄色的头，手上带着金手链之类的东西，喝的醉乎乎，一看就知道属于混混的那种人出现了。
    一个手上纹着青龙纹身的小青年踉踉跄跄、手中提着酒瓶子走了过来，色迷迷的盯着坐在那里的柳素颜。
    在这小青年身后跟着走过来的也是几个几乎是一样打扮的人，一看就知道是一伙的。
    小青年**着向几女走近，口中啧啧有声道：“好标致的人儿，陪哥哥喝几杯如何，我们喝交杯酒……”
    6启文神情淡然的坐在那里，一副不为所动的模样，可是从来没有经历过这种阵势的谢小雅几女可是被吓呆了，躲在柳素颜的身边，小脸白。
    琴琴盯着6启文道：“6启文，你还是不是男人啊，别人都要欺负柳老师了，你怎么没有反应”
    不能不说琴琴很大胆，在这种情况下还能对6启文说出这样的话。
    那几个满身酒气的小青年听了琴琴的话，哈哈笑道：“原来美女还是一位老师呢，我们什么样的女人都睡过，就是不知道老师是什么味道，兄弟，打个商量如何”
    走在最前面的手上纹着青龙纹身的小青年，提着酒瓶子向着6启文道，明显爱你是看出6启文是这里唯一的男子，只要打了6启文，剩下的这些女孩子那还不是任他们为所欲为吗。
    6启文冷冷的瞥了这小青年一眼道：“滚！”
    小青年还从来没有受过这样的待遇呢，不禁怒火中烧，抡起酒瓶子冲着6启文当头砸了下来道：“她娘的，给脸不要脸……”
    见到对方要用瓶子砸6启文，几个女生不禁吓得尖叫起来，可是6启文坐在哪里一动不动，眼看那酒瓶子就要砸在6启文的头上，6启文猛然之间伸出手，看似轻轻的在那小青年的胸前推了一下。
    只是这一下，那小青年就像是被开到了一百多迈的车子撞上了一般，身子倒飞了出去，重重的撞在跟在后面过来的几个同伴身上，一阵惨叫，这几个刚凑上来的小青年也遭了池鱼之殃，三个人被砸中，骨断筋折。
    几个看上去凶恶无比的家伙瞬间被6启文打退，还没有反应过来的几女不禁满是崇拜的望着6启文。
    6启文站起身来，身上散着一种让人臣服的气势，一步一步的走到几个倒在地上的小青年的身边，冲着四人冷冷的道：“趁我没有生气，给我有多远滚多远。”
        
第二百四十五章 双胞胎姐妹
    6启文站起身来，身上散着一种让人臣服的气势，一步一步的走到几个倒在地上的小青年的身边，冲着四人冷冷的道：“趁我没有生气，给我有多远滚多远。”
    几个家伙连滚带爬的离的6启文远远的，这才摆脱了6启文气势的影响，被6启文击了一掌，嘴角还带着血丝的小青年冲着6启文叫嚣道：“小子，你等着，有钟就别走”
    6启文不屑的笑了笑，回到座位处坐下，琴琴两眼闪烁着小星星，跑到6启文的身边，扯着6启文的胳膊道：“6同学、6大哥，你好帅啊”
    柳素颜叹了口气道：“要不我们还是离开这里吧，看那几个人不是善类，只怕会引人前来找麻烦”
    刚才还崇拜的看着6启文的几女也连连点头，6启文没有惹事的意思，看了几女一眼点了点头道：“好吧，多一事不如少一事”
    就在这个时候一名女子扭动着玲珑的娇躯行了过来，一路之上那些跳舞或者喝酒的人纷纷将目光投向走过来的女子。
    这女子身材玲珑有致，穿着一件旗袍，修长的**随着旗袍的摆动微微的露出，若隐若现，看上去气质很是不一般，秀披肩，分明是一名祸国殃民的美人。
    柳素颜见到来人不禁轻呼道：“大嫂？”
    6启文目光扫过来人，眉头微微一皱，柳素颜将对方认作水清柔，可是6启文却知道这女子根本就不是水清柔。
    来人似乎听到了柳素颜的惊呼声，嘴角露出一丝笑意，盈盈的走到柳素颜的面前，盯着柳素颜打量了一番咯咯笑道：“你应该就是柳素颜吧”
    柳素颜讶异的看着来人，惊奇的道：“大嫂，你怎么在这里？”
    水清灵笑着瞥了6启文一眼道：“柳小姐，你口中的大嫂是我的同胞姐姐，我是她的妹妹水清灵”
    柳素颜有些不相信，因为她从来没有听水清柔提起过自己还有一位双胞胎妹妹。
    这时6启文道：“素颜，这位小姐真的是大嫂的妹妹，你没有察觉到她身上的气息和大嫂很不一样吗？”
    听6启文这么一说，柳素颜这才察觉果然如同6启文所说的那样，水清灵身上的气息与水清柔截然相反。
    不过知道自己大嫂还有一位妹妹，柳素颜心中欢喜的站起身来向着水清灵伸出手道：“见到你很高兴”
    水清灵微微一笑与柳素颜握了握手，6启文苦笑着出现在两女的中间，隐隐的将柳素颜护在身后道：“不知道清灵小姐大驾光临有什么事情？”
    水清灵看了一眼全神戒备模样的6启文笑道：“没什么啊，只是想让你在这里多呆上一会，我们教主有事情要和你谈呢”
    柳素颜此时也察觉到水清灵对他们不怀好意，于是方才友好的眼神变成了戒备的眼神。
    水清灵见了道：“怎么说我们也算的上沾亲带故的，只要你们能和教主谈的来，说不定我们以后就是一家人了呢”
    6启文没有想到这里竟然会是妖教的一个巢**，而自己还傻傻的跑到对方的老巢里来，不是找死是什么。
    如果是自己一个人的话，哪里会说那么多的废话，早就一路打出去了，可是身边跟着几个没有一点抵抗能力的女孩子，6启文不得不打消冲出去的念头。
    这时谢小雅几女也察觉到气氛的怪异，秀目纷纷在水清灵和6启文身上转动。
    6启文看着水清灵道：“水小姐，在下时间宝贵，若是你家教主不在的话，我还是先行告辞，等有机会再来拜访”
    说话之间6启文便向前迈出一步，可是水清灵却一步不让，挺着酥胸向着6启文迎了上来，就在那酥胸快要贴到6启文的身上的时候，水清灵出手了。
    纤手如同蝴蝶一般向着6启文胸前点去。
    6启文淡淡一笑，猛然之间直直的挥出一拳，强烈的拳劲迫的水清灵身上的衣衫紧贴在娇躯之上，使得面色有些惨白的水清灵愈的诱人。
    水清灵根本就接不下6启文的一拳，不得不踩着玄奥的步法后退，同时玉手拍向6启文的拳头试图将6启文的掌力化去。
    柳素颜在6启文出手的时候也将谢小雅几女护住，拉着几女快步向外面走去。
    见到柳素颜护着几女离开，水清灵不禁有些急了，要是让6启文就这么逃走的话，以后怕是再也没有这么好的机会了。
    水清灵尖啸一声，声音将舞厅中的音乐声都给压了下去，原本没有注意到这个角落里正生的事情的人都停了下来，向着6启文和水清灵望了过来。
    水清灵经过几次拍打终于将6启文的拳劲化去，停止了后退，雪白的玉足闪电一般向着6启文的小腹踢去，6启文的注意力大半都放在柳素颜的身上，只要柳素颜能带着那几个女孩子离开，就算是百里长青亲自出手，自己也有把握全身而退。
    忽然感到一股劲风向着自己要害袭来，6启文下意识的闪身避开同时大手一捞，一个海底捞月，正好将水清灵的小腿给抓住。
    触手酥滑的**被6启文给抬起起来，由于水清灵穿的是开叉到臀部的旗袍，所以随着6启文将水清灵的小腿掀了起来，那旗袍便滑开，结果一条修长的**便暴露了出来，还有那圆润的臀瓣也露出了大半，从6启文这证明的位置甚至还能隐约的看到水清灵大腿根部那雪白的小内裤。
    水清灵注意到6启文的目光，俏脸之上闪过羞怒的神色，猛然之间一个转身，被6启文抓着的玉足猛然力，另外一只腿腾空而起，直取6启文的面门。
    此时水清灵整个身子都是腾空而起，支点便是被6启文给抓在手中的那条小腿。
    凌厉的劲风扑面而来，6启文没想到水清灵竟然会如此出招，不过虽然有些预料不到，但是却不妨碍6启文将水清灵的招式给挡下来。
    如果是一拳轰出的话，以6启文远远高过水清灵的修为，只需要一拳便可以将水清灵给轰杀，可是看着水清灵那和水清柔一模一样的面孔，6启文却生不起一丝的杀机。
    现在6启文想的是如何掩护着柳素颜冲出舞厅，并不是在这里大开杀戒。
    身体向后仰去，结果水清灵的玉足险之又险的从6启文的胸膛之上滑过，可是6启文把握的很是微妙，即便是只差那么一点点，但是水清灵那充满力道的一脚却没有给6启文造成任何的伤害。
    抓着水清灵小脚的大手微微用力，猛地将水清灵抛了起来，6启文直起身来，没有再去看水清灵而是大步向舞厅外面走去，因为6启文听到在外面似乎出现了一大帮人拦住了柳素颜几女的去路。
    6启文和水清灵的交手其实凶险无比，但是在众人看来却像是一场优美的表演一般，将其当作了舞厅的主人搞出来的噱头纷纷叫好。
    6启文被众人的轰然叫好声给搞的哭笑不得，推开挡着自己去路的人向舞厅外面赶去。
    柳素颜护着几女出了舞厅，刚松了一口气，可是只见舞厅前一辆接着一辆的停下十几辆的面包车，当车门打开的时候，一个个满脸横肉的壮实汉子提着钢管、砍刀冲了出来。
    为的正是先前被6启文放走的几个小痞子中的一个，那小痞子手上缠着绷带，看到柳素颜的时候立刻大声的叫道：“就是她，别让她跑了”
    听到这小痞子的喊声，那些凶猛的汉子一个个的上前将柳素颜几人给围了起来。
    柳素颜眉头一皱，虽然她不怕这些人，可是现在有几个学生跟在自己的身边，自己要先将她们给送走才能放开手脚。
    一个看上去是小头目的男子走了过来，色迷迷的盯着柳素颜玲珑的身段以及露在外面的一截修长的**。
    那副色迷迷的模样直看的柳素颜心中升起怒火来，冰冷的声音道：“你们要抓的人是我，不知道可不可以放过我这几个学生。”
    打着绷带的小痞子跑到那小头目的面前嘀咕道：“勇哥，就是这娘们，是不是很有味道，要是抓回去献给老大的话，怕是勇哥就能再升一级了”
    被称作勇哥的男子眼睛一亮，盯着柳素颜修长的**咽着口水道：“放过你的学生可以，只要你将这幅手铐自己铐上”
    柳素颜深吸一口气道：“好”
    谢小雅几个被吓坏了的女生拉着柳素颜的手道：“老师，不要啊”
    柳素颜笑了笑道：“你们不用为老师担心，你们跑出去以后就给学校的老师打电话，让他们带人来救我知道吗，不然大家都会被抓走的”
    咔嚓一声，柳素颜用手铐将自己的两只手铐住，盯着勇哥道：“现在可以放我的学生离开了吧”
    勇哥哈哈大笑道：“真是好笑，也不想一想我们是什么人，我们混黑社会的，哪里会和你讲这么多的道理，这几个学生模样不差，正好抓了去让我们兄弟乐呵乐呵。”
    柳素颜脸色一变，身上散出一股寒气，咔嚓一声脆响，拷在柳素颜手上的精钢手铐竟然被柳素颜挣开。
    柳素颜第一次生气，红颜一怒……
        
第二百四十六章 大腿根处的枪
    柳素颜脸色一变，身上散出一股寒气，咔嚓一声脆响，拷在柳素颜手上的精钢手铐竟然被柳素颜挣开。
    正准备上前将柳素颜给抓住的勇哥吓了一跳，连忙后退几步拉开与柳素颜的距离。
    柳素颜冷冷的看了众多混混一眼，冲着一脸惊讶的看着自己的几女道：“你们几个跟在老师的身边，我看今天谁能够伤到你们”
    说话之间，柳素颜便护着几女向外面走去，只要到了闹市区，就算是这些混混胆子再大也不敢在那里公然抓人。
    勇哥看出柳素颜的心思，冲着手下的一众小弟喊道：“兄弟们，上啊，抓住这几个女人，谁第一个抓住，老大我就让他第一个上”
    受到鼓舞的一众人口里怪叫连连纷纷向着柳素颜冲了过去，手中的钢管插在腰间，伸着手要去抓柳素颜和几个女学生，分明就是想要占便宜。
    以柳素颜的绝色容颜，这帮人自然是将目标放在了柳素颜的身上，可是这些**熏心的家伙并没有察觉到柳素颜嘴角露出的不屑的笑意。
    玉足连踢，两名正冲在前面的两人只感到眼前白光一闪，接着胸前一阵剧痛传来，身子便轻飘飘的倒飞了出去。
    纤手挥动，另外两名抓向她胸前的汉子的大手便出骨折的脆响声，玉足踢在两人膝盖之上，冷哼一声，径自向前走去。
    眨眼之间地上躺着四名哀嚎连连的身材高大的混混，若不是地上那几个家伙哀嚎不己的话，这帮被震住了混混还真的有些不敢相信眨眼之间便将自己兄弟给打倒的人会是面前这名诱人的女子。
    就在这些混混呆的时候，突然一个家伙挥动着钢管向着柳素颜砸了过来。
    柳素颜眉头一皱，修长的**猛然抬起正踢在那男子的手腕之上，一声脆响夹杂着钢管落地的声音，那汉子抱着自己被踢断了的手冷汗连连。
    下身传来丝丝凉意，柳素颜不禁向下身望去，只见短裙被她刚才抬腿给撑的裂开，露出圆润的臀瓣来。
    感受到那些人向自己下身投来的色迷迷的目光，柳素颜不禁羞怒交加，虽然确定没有**，可是自己要是再做剧烈的运动的话一定会泄了春光的。
    那勇哥见了哈哈大笑道：“兄弟们，这娘们的裙子破了，给我上了”
    受到勇哥的刺激，刚才被柳素颜震住的一班人不禁大喊着向着柳素颜冲了过去。
    柳素颜看着十几个冲向自己的人，冷哼一声，身子晃动，**一阵连踢，虽然感觉到清风拂过自己的下身，但是将身影施展至极致，人们只能看到一道人影在人群之中闪过，别说是**，就是柳素颜只穿着内衣也不用怕被人给看到。
    一阵清香扑面而来，勇哥还没来的及反应过来便感到一股大力打在自己身上，重重的撞在一辆车子之上，吐出一口鲜血才看到门口的地上倒了一大片，全是自己带来的小弟，而柳素颜仿佛是没有动一般的站在那几个傻傻的女生的边上。
    俏脸微微的有些泛红，柳素颜推了几女一把道：“别呆了，快跟老师一起离开”
    圆润的臀瓣若隐若现，谢小雅见了俏脸微微一红，将自己的外套脱了下来道：“柳老师，你的裙子破了，用我的衣服挡一下吧”
    柳素颜将那外套系在腰间将外泄的春光给遮掩了起来，拉开一辆车子的车门，让几女坐了进去。
    看着几女做好，柳素颜道：“你们几个谁会开车？”
    琴琴道：“老师，我会”
    柳素颜点了点头道：“那琴琴你立刻开车带大家离开这里，谢小雅连忙道：“老师，你不和我们一起离开吗？”
    柳素颜笑了笑道：“放心吧，老师不会有事的，我在这里等着启文，你们先行离开吧”
    几女听柳素颜这么说觉得柳素颜说的不错，所以说了一声老师小心，琴琴便动了车子，眨眼之间便跑的没了踪影。
    柳素颜这才松了一口气，转过身来，冷着脸向着倒在车子边上的勇哥走了过去。
    看到柳素颜一脸的杀机，勇哥颤声道：“小的有眼不识泰山，小姐你大人有大量，放过我们一会吧”
    本来柳素颜也没想杀人，不过还是吓了这帮人一番，看着骨断筋折的一班人仓皇而逃这才担忧的向着舞厅走去。
    6启文穿过人群，远远的便看到门口，脸上露出喜色，可是就在这个时候，两道劲风从左右向着6启文夹攻过来。
    6启文感到那两股劲风来势凶猛，可以说这向自己突袭的两人修为比之水清灵还要高上几分，已经到了后天顶峰一只脚迈入了先天行列。
    或许这两人在修行界也算的上高手，但是在6启文看来也不过如此。
    脚步一顿，猛然之间快的挥出两拳，两声痛苦的极度压抑的声音传来6启文就知道那两人被自己给打伤了。
    两名男子面色苍白，一只手微微颤抖，看着拦在自己面前的两人，6启文开口笑道：“两位，你们是拦不住我的，识相的话就让开，不然的话……”
    就在这时自6启文的身后传来一声娇斥道：“6启文，接招”
    6启文身影微微一错，向着左边迈出一步，大手一把将水清灵的大腿给抓住，脑后传来劲风，6启文微微一笑，猛然力，水清灵的身子在空中翻转了三百六十度落在了地上。
    面色通红的水清灵娇喘嘘嘘，胸部起伏不定，恨恨的望着6启文道：“6启文，今天你休想离开这里”
    6启文淡淡的道：“就靠你们三人吗，说实话，你们三个的确是不错了，可是还不是我的对手”
    水清灵道：“是不是对手不是由你说了算，大家一起上”
    水清灵话音落下，三人同时向6启文攻去，6启文修为高出三人许多，不过面对三人的围攻也不得不谨慎的应付。
    一边接招一边有意识的向门口挪动，被6启文一掌击退，水清灵深吸一口气道：“拦住他，别让他跑了出去。”
    那两名男子似乎习有合击的功夫，两人配合的就像是一个人一般，当6启文准备打伤一个人的时候，另外一个人便会直取6启文的要害迫使6启文收招抵挡。
    6启文冷哼一声，当即一举挥出，直取从自己左边攻来的那名男子，这时右边的男子见到同伴有难，大喝一声挥拳直捣6启文的背心要害。
    可是这一次6启文似乎没有察觉一般没有回防而是将拳头加快了几分正中左边男子的心口，凌厉的劲气摧枯拉朽的涌进左边男子的体内，那男子心口一痛，嘴角缓缓的流出鲜血。
    与此同时右边男子的一拳也砸在了6启文的背部，6启文的身体晃了晃，不过护体罡气将那巨大的力量给化去，6启文只是内息运转猛然转身在那男子惊恐的目光中一脚踢在那男子的心口。
    庞大的内息立刻便将这男子体内的一切冲击的七零八落，眨眼之间两名后天巅峰的高手便折在了6启文的手中。
    水清灵脸色一变，盯着6启文道：“你……你杀了他们？”
    6启文冷冷的道：“既然他们找死，我不过是送他们一程而己，你若是也活得不耐烦的话，我也不介意帮你解脱”
    水清灵被6启文一脸的杀气给吓得退后一步，不过水清灵毕竟是妖教的圣女，瞬间便从6启文的气势压迫之中挣脱了出来，咯咯一笑，小手撩起旗袍将前面的绸布掀开露出那修长白皙的**。
    6启文瞥了一眼正好看到水清灵大腿根处的黑色的蕾丝内裤包裹着那片方寸之地。
    “呵呵，妖女便是妖女，打不过我难道便要用色诱吗？”
    水清灵小手向着自己大腿根处伸了过去，听了6启文的话，水清灵妩媚的一笑，突然，水清灵脸上露出得意的笑容，一只银色的手枪正被水清灵拿在手中指着6启文。
    6启文脸色一变不过立刻笑道：“没想到你竟然在那里藏着一把手枪，想不到啊”
    水清灵咯咯笑道：“现在你的生死掌握在我的手中，不要以为这是普通的手枪，要知道这手枪和子弹都是特制的，专门用来对付向你这样的高手用的，最适合破去内家护体罡气，相不相信，只要我想取你性命，我只需要一枪”
    6启文淡淡的看了一眼被水清灵拿在手中的银色的小枪道：“你很自信，或许你说的不差，可是你忘了一点”
    水清灵道：“那你说我忘了什么？”
    6启文邪邪的一笑，就在水清灵感到不对劲的时候，在她眼中己经失去了6启文的身影，待到6启文出现的时候，6启文己经出现在水清灵的身后，大手将水清灵拥在怀中，一只手轻轻的抚摸着那露在外面的修长的**，而另外一只手则是把玩着刚才还被水清灵给拿来威胁6启文的银色的小枪。
    闻着从水清灵娇躯之上散出来的诱人的体香，6启文低头轻吻着水清灵修长的脖颈，6启文有一种亲吻着水清柔的感觉，非常的刺激。
    水清灵感到肩膀之上传来剧痛，6启文抬起头来，嘴角挂着一丝血丝，冲着水清灵笑道：“小丫头，你不该离我那么近的，还有以后不要拿着枪对着男人，这可不是淑女该做的事情。”
    水清灵秀眉皱在一起，娇哼道：“快放开我，要知道我可是妖教的圣女，要是让别人看到你这么抱着我的话，你就没命了”
    6启文轻抚着水清灵的**，隐隐的向着水清灵的大腿根处摸去，笑道：“还别说，你的身子很敏感，当圣女很辛苦的”
    水清灵面色潮红，6启文的大手竟然挑起了她的内裤，自己那里竟然被6启文给挑逗的湿了起来，这让水清灵有些无地自容的感觉。
        
第二百四十七章 同命鸳鸯
    水清灵面色潮红，6启文的大手竟然挑起了她的内裤，自己那里竟然被6启文给挑逗的湿了起来，这让水清灵有些无地自容的感觉。
    就在水清灵以为6启文的大手会伸进自己内裤之中的时候，自己的身体竟然被6启文给抛飞了出去。
    在空中翻转着身子，水清灵看到6启文向着自己笑了笑，闪身出了舞厅。
    虽然说水清灵的**很迷人可是6启文还是知道事情的轻重，哪里敢在这妖教之人的老巢里呆下去啊。
    可是就在6启文刚走到舞厅的门口处的时候，一道劲风扑面而来，那无从抵抗的气势让6启文不得不后退到舞厅之中来暂避锋芒。
    来人显出身形，竟然是妖教的教主百里长青，跟在百里长青身后出现的是几名气势不弱的男女，这几个男女一看就知道是妖教的高手，因为出现的五六个人之中有三个就是先天境界高手，怕是妖教将教内一半以上的力量都给聚集起来了吧。
    见到6启文被自己给逼退，百里长青哈哈笑道：“6小兄弟，刚来怎么就要走啊，是不是有什么地方招待不周，还是有谁得罪了你，只要小兄弟说出来，老夫一定严办。”
    6启文看这架势就知道别想那么容易就从百里长青这老狐狸的手中走脱，只希望柳素颜能够快点找来援兵，不然自己这小命可真有可能就要交代在这里了。
    心中虽然有些慌乱，但是6启文却是露出一副毫不畏惧的模样，淡淡的笑道：“百里教主真是客气了，在下来这里有一段时间了，己经玩的尽兴，现在真的要离开了，等以后有机会一定再来拜访前辈。”
    说着6启文向前一步踏出试图从百里长青的身边过去，可是人影一晃，百里长青伸手向着6启文的肩膀之上抓了过来笑道：“小兄弟，别急着走啊，老夫刚刚回来你便要走，若是让武林同道见到的话，岂不是说我怠慢了武林同道。”
    6启文感到自百里长青伸出的大手之上所蕴含的森森的寒气，眉头一皱，他不不敢让百里长青给抓中了，虽然自己护身罡气厉害，但是对付起比他修为还要高一些的百里长青，6启文可是一点都不敢大意。
    迈出的脚步倏然之间收回，脸上带着笑意道：“既然前辈如此热情，若是晚辈再拒绝下去的话就显得晚辈不识抬举了，前辈请”
    百里长青被6启文突然之间的变化给搞的愣了一下，在他看来，6启文应该是想尽办法的离开这里才对，可是偏偏却要留下来，这便让百里长青有些想不通了。
    不过百里长青活了近一百年，什么样的场面没有见过，内心的波动丝毫不露在脸上，豪爽的笑道：“好，来人，去通知圣女为我们准备一处包间，上最好的酒菜，我要和6小兄弟痛饮几杯”
    6启文只能笑了笑跟在百里长青的身边，身后六个人、十二双眼睛盯着自己，可以说是一点逃跑的机会都没有。现在6启文只能寄希望于己经跑出去的柳素颜了。
    走进舞厅之中，己经得到通知的水清灵顾不上抚慰那些受到惊吓的客人便带着一脸的笑意迎了上来。
    见到6启文跟在百里长青的身边，水清灵眼中闪过一道亮光，嘴角荡漾起一丝笑意，冲着百里长青道：“清灵见过教主”
    百里长青点了点头道：“圣女免礼”
    跟在百里长青身后的几人恭敬的向水清灵行礼，而水清灵此时表现的就像是高高在上的圣女一样点了点头。
    目光落到了6启文的身上，水清灵轻笑道：“这不是6公子吗，刚才伤了我们的人已经走了，怎么又回来了啊”
    百里长青笑道：“6公子是受了本座的邀请，清灵快去安排一处宽敞的包房，我有话和6公子商量”
    水清灵应了一声，扭动娇躯，饱满的臀瓣晃动，欣长的身影立刻消失在人群之中。
    百里长青道：“6公子，请吧”都这个时候了，6启文除了跟着百里长青走还能怎么样，要想反抗根本就不是百里长青的对手，所以只能拖时间，将时间拖得越久越好。”
    6启文呵呵一笑道：“前辈请”
    两人对视一眼，各怀心思，但是却像是一对忘年之交一般出会心的笑声。
    水清灵的办事能力很强，很快便整理出一处豪华的包间出来，身穿旗袍的靓丽女子站在门口，而水清灵一脸笑意的将两人迎到包房之中。
    6启文毫不客气的坐在百里长青的对面，百里长青欣赏的看了6启文一眼，悠闲的端起红酒，眯着眼睛打量起6启文来。
    除了水清灵给两人倒酒的声音，包房中静悄悄的，渐渐的6启文感到从百里长青的身上传来一股压力，那股压力让6启文感到浑身的不自在。
    6启文分散自己的精神，目光落在坐在边上的水清灵的身上，此时的水清灵文静的坐在那里，娇躯玲珑有致，华丽的旗袍下露出两条欣长的**，臀部的曲线包裹在旗袍之下，却也显露无余。
    这一分心，百里长青带给他的压力便消失不见，百里长青很惊讶，起初的时候他还能感到来自6启文的抵抗，可是突然之间他所散出来的气势像是一道重拳打在了空出一般，6启文的抵抗突然之间消失不见了，那种难受的感觉让百里长青差点将手中的红酒给打翻。
    瞥见6启文一双眼睛盯着水清灵直看，百里长青眼睛一亮，终于率先打破了平静道：“小兄弟果然好定力，老夫在你这么大年纪的时候可是比你差多了”
    6启文长长的松了一口气笑道：“前辈说笑了，晚辈这点微末之技怎么能入前辈的法眼，真是惭愧”
    百里长青笑道：“小兄弟谦虚了，若是你这修为还只是微末之技的话，那天下的武人都还修什么武，干脆统统放弃算了。”
    6启文微微一笑，他知道百里长青如此的恭维自己，那么接下来就该露出自己的真正意图了，他才不相信百里长青逼着自己留下来只是请自己喝喝酒，称赞自己一番，若是真的如此的话，只怕百里长青也做不了一教之主。
    果然如同6启文所猜测的那样，百里长青脸色一变，正容道：“老夫先在这里恭喜小兄弟抱得美人归”
    6启文愣了一下，不过立刻便明白了过来，自己与薛家定亲的事情定然瞒不过妖教，而百里长青口中的抱得美人归自然便是指的薛鸾。
    想明白这些，6启文淡淡的笑道：“既然前辈知道在下和薛家的关系，那就请前辈以后莫要再去为难薛家，说实话，教主你想要得到的薛家的金刀，此时己经落在了晚辈的手中”
    百里长青眼睛一亮笑道：“如此甚好，老夫现在诚心邀请小兄弟加入本教，只要小兄弟愿意入我教，我便升你为总护法，与圣女地位相当，一人之下万人之上。”
    6启文神色不变淡淡道：“总护法啊，听上去很不错，不过晚辈对于加入什么宗门，什么教派的事情可是不感兴趣，万一一个不小心入了什么邪教的话，到时候不止是国家打击，就连武林同道也会瞧不起，所以晚辈现在还没有加入某个教派的意思。”
    百里长青听了6启文的话差点一口气没有上来给气的晕过去，好家伙，在6启文说来自己这妖教倒是成了鼓动人心的邪教了，自己再怎么不入流，可是也不像小李子那样乱宣传吧。
    深吸一口气，百里长青阴森的道：“如此说来小兄弟是打定了注意不肯加入我教了？”
    6启文点了点头。
    百里长青突然之间笑着拍了拍手道：“将人给我带进来”
    6启文不禁愣了一下，不知道百里长青这是玩的什么花样，目光不由得向着门口望去，房门被人推开，一名女子被人给推了起来。
    6启文一看之下不禁惊呼道：“素颜，你……，你怎么……”
    看到6启文惊讶的模样，百里长青摆了摆手，跟在柳素颜身后的两人退了出去，6启文看得出柳素颜是被人封住了身上的**位，闪身出现在柳素颜的身边，在柳素颜身上一阵连点，解开了柳素颜的**位。
    柳素颜扑到6启文的怀中道：“启文，都怪我不好，没能将你的消息传出去”
    6启文笑了笑道：“没事，只要你没事就好”
    拉着柳素颜的小手，6启文冲着百里长青道：“百里长青，你究竟想要怎么样？”
    百里长青笑道：“你最大的倚仗澹台风华己经偕同门下弟子离开，就是你不来这里，要不了就几天，我也会带人杀上门去，现在我给你一个下午的时间考虑，要不献出金刀加入我妖教，要不我便让你们二人做一对同命鸳鸯”
    百里长青身上的杀机尽显，房间里的温度一下子降了下来。
        
第二百四十八章 终于撕破脸了
    百里长青身上的杀机尽显，房间里的温度一下子降了下来。
    看了两人一眼，百里长青笑道：“清灵圣女，这两人便交给你看管”
    水清灵看了6启文一眼道：“教主，以我的修为哪里是6公子的对手啊”
    百里长青看着6启文笑道：“小兄弟是要我亲自动手呢还是自己封住**位呢？”
    若是柳素颜没有被抓住的话，6启文就是明知道不是对手但是也会拼一拼，但是现在顾虑到柳素颜的安危，6启文冷冷看了百里长青一眼道：“在下自己来，不劳你大驾”
    说话之间6启文封住柳素颜额修为，同时自行封住了身上的**位。
    百里长青见了哈哈大笑道：“识时务者为俊杰，小兄弟可要好好的考虑，就算是不为自己着想，那也该为自己的女人想一想吧”
    说完百里长青扬长而去，独留下一脸冷肃的6启文站在那里。
    见到百里长青离去，水清灵咯咯笑道：“两位，也别站着，大家坐下来说话，说不定到了明天我们就是一家人了呢”
    看着那张与自己大嫂一模一样的面容，柳素颜根本就生不起一丝生气的念头，叹了口气，拉着6启文道：“启文，我们坐下吧，一定会有办法的。”
    6启文坐了下来，轻笑道：“我一点都不担心，只是有些为这些妖人担心”
    水清灵笑道：“6公子，都这个时候了，你就不要逞口舌之利了吧，识相的话就加入本教，教主他老人家是不会亏待你的。到时候金钱美女任你挑选。”
    6启文笑道：“你说的挺不错，就是不知道我向要你这样的美女，教里还有没有”
    水清灵如何听不出6启文这是在占自己便宜，俏脸微微一变，不过瞥了一眼坐在6启文边上的柳素颜便咯咯笑道：“啊，原来6公子是看上了人家啊，你早说吗，虽然人家是教里的圣女，不过你若是真的归了本教的话，也不是没有可能的啊”
    说着水清灵还向着6启文妩媚的一笑，颇为诱人。
    柳素颜伸手在6启文的腰间掐了一下笑道：“都这个时候了，你还有心情和别人开玩笑”
    6启文苦笑道：“在这里呆着那么闷，要是不找点事情做的话，那还不给闷死啊，难得清灵小姐肯陪着我们呆在这里”
    柳素颜道：“那你也不该拿人家开玩笑啊”
    水清灵没想到6启文竟然拿自己开玩笑，脸上的神色很是怪异，显然是很是愤怒。
    突然之间水清灵就像是一头母豹一般扑到6启文的身上，敬爱那6启文给压在身下，小手卡着6启文的脖子羞怒的道：“好啊，你敢拿我开玩笑，看我敢不敢掐你个半死”
    水清灵身上穿着旗袍，这么将6启文给压在身下，那圆润的小**一下子就坐在了6启文的小腹之上，旗袍散开，粉嫩的小**紧紧的贴着6启文的下身。
    抓着6启文的身子狠着摇晃，6启文被水清灵给晃得晕乎乎的，不过小腹处传来的舒适的感觉却让6启文不禁有些舒爽。
    边上的柳素颜见到这种情景不禁上前将水清灵拉开，可是6启文和柳素颜两人都封住了身上的**位，空有一身功力却无法挥出来，柳素颜根本就无法将水清灵给拉动。
    “水小姐，你要是再这么的掐下去的话，启文可就要被你给掐死了，到时候你怎么向你们教主交代？”
    水清灵粉面通红，因为此时6启文那茁壮的下身正卡在她的小**之间的臀缝里，扭动的身子一下子便停了下来，原本卡在6启文脖子处的手也松了下来，呼吸有些急促，躺在沙上的6启文自然知道怎么回事，只是想不到水清灵竟然反应如此激烈。
    深吸一口气，6启文冲着水清灵笑道：“水小姐，你是不是可以从我身上下来啊”
    惊呼一声，水清灵连忙从6启文的身上翻身下来，坐在6启文的对面，急促的呼吸，过了好大一会才平复了下来。
    柳素颜有些奇怪的看了水清灵一眼，可是当看到6启文那凸起来的下身立刻就知道了究竟是怎么回事，不禁白了6启文一眼。
    平静下来的水清灵向6启文伸出手道：“把东西交出来”
    6启文愣了一下道：“你要什么东西？”
    水清灵道：“自然是人家的小手枪”
    6启文笑了笑从怀中将水清灵的那把银色的手枪取了出来，丢到水清灵的手中道：“真是晦气，本来想当作战利品收藏的，还给你算了”
    水清灵瞪了6启文一眼道：“你还是考虑一下要不要答应我们教主的要求吧，不然到时候教主绝对不会手下留情的”
    6启文淡淡的道：“我们打个赌怎么样？”
    水清灵诧异的看了6启文一眼道：“打什么赌？”
    6启文看着水清灵手中的银色手枪笑道：“我和你打赌，你这把小枪最后还是会落到我的手里”
    水清灵不禁笑了起来道：“不可能，这枪我会贴身收藏，怎么会落到你的手中”
    6启文神色古怪的瞥了一眼水清灵大腿根处笑道：“那我们就走着瞧吧”
    水清灵感觉到6启文那怪异的目光，身子一酥，瞪了6启文一眼，转身出了房间。
    柳素颜见6启文将水清灵给气走苦笑道：“启文，我们该怎么办，难道真的要听那教主的话，加入他们的组织吗？”
    6启文笑了笑道：“我也不知道，就看什么时候有人来救我们了”
    再说一路狂奔将车子开回到学校的琴琴几女，将车子丢下便冲进了校长办公室将6启文和柳素颜被一群混混围攻的事情说了一遍。
    那校长连忙打电话报警，可是过了一会从警局打来电话说是没有现6启文和柳素颜的踪迹。
    校长有些急了，便往柳素颜家里打电话，接电话的人却是水清柔，听到柳素颜和6启文在妖教下属的舞厅里失踪，水清柔当即就急了，谢了校长，水清柔急的原地直转。
    突然想起什么，连忙拔通一个号码，当电话接通之后，水清柔便将柳素颜和6启文陷身到妖教的人手里的事情说了一遍，话刚刚说完便听到那边将电话挂了。
    不过水清柔却是松了一口气，因为她相信只要有对方出马就一定能够从妖教手中抢出6启文和柳素颜。
    夜幕降临，包间之中的灯光亮了起来，6启文和柳素颜依然坐在那里，神情淡然，看上去根本就不像是被人给软禁起来的模样。
    突然，房门打开，百里长青走了进来，看了一眼6启文道：“小兄弟，我十分看好你，再最后一次问你，你到底愿不愿意加入我们妖教？”
    6启文看了百里长青一眼，丝毫没有理会百里长青话里威胁的味道，轻笑道：“就算是我不说，想必你也应该能够猜到我会如何选择，就算是丢了性命，我也不会加入你们妖教的”
    百里长青露出松了一口气的模样点了点头道：“这样也好，你年纪轻轻便有如此的修为，若是真的入了我教，怕是要不了几年，就是我也压不住你，现在将你除去却也除了一心腹大患。”
    6启文看了百里长青一眼笑道：“动手吧”
    百里长青却是笑道：“你己然重开了**位，不过你也受伤不轻，这次你是插翅难飞！”
    6启文站起身来，伸展了一下身子，一股强悍的气息自6启文的身上散出来道：“没想到被你给看出来了，本来我想趁你大意重伤你的，如今看来只好和你拼一次了”
    两人身上的气势渐渐的升了起来，不过6启文可不会坐等百里长青的气势达到顶点，不然到时候自己连一拼之力都没有，身体跃起，一脚踏在正中的茶几之上，古扑的一拳向着百里长青送了过去，而被6启文踩中的茶几却在瞬间无声无息的碎裂。
    百里长青赞道：“好拳法”
    同样是一拳，如果说6启文的一举是直来直去简练无比的话，那么百里长青的拳法却是显得绚丽了许多，都说剑法精妙可以像舞蹈一样，可是拳法一样能够营造出这种意境，而现在百里长青变幻不定的一拳却正有这种效果。
    6启文根本不去理会百里长青那飘忽不定让人无法确定拳头究竟会落向何处的诡异的举法，因为6启文很清楚，不管那拳法如何变幻不定，最终还是要和自己的拳头相撞，这就是处于守势的劣处，不然若是百里长青进攻，6启文面对这样的拳法却是要打起百分之二百的精神来应付，哪里会像现在什么都不管，只是进攻。
    两人的拳头撞击在一起，6启文一连退后了三四步，每退后一步，口中便吐出一口鲜血，强行冲开**位己经让6启文受了伤，现在被百里长青浑厚的内息冲击，自然使得伤势加重。
    柳素颜惊呼一声，身影晃动，玉手轻飘飘的向着百里长青的眉心处拂去，看上去绵软无力，可是百里长青却是一眼就看出这依照绵里藏针，若是被击中的话，就是以自己的修为也吃不消，幸好柳素颜的修为差了些，精妙的招式也不够熟练，若是这一招让澹台风华使出的话，那么现在百里长青就该退后躲避了。……
        
第二百四十九章 合体双修，逆转天命
    柳素颜惊呼一声，身影晃动，玉手轻飘飘的向着百里长青的眉心处拂去，看上去绵软无力，可是百里长青却是一眼就看出这依照绵里藏针，若是被击中的话，就是以自己的修为也吃不消，幸好柳素颜的修为差了些，精妙的招式也不够熟练，若是这一招让澹台风华使出的话，那么现在百里长青就该退后躲避了。
    不过在柳素颜手中使来，虽然颇具威力，不过却是威胁不到百里长青的安危。
    百里长青呵呵一笑，猛地向前迈出一步，改拳为剑掌，森森的剑气向着柳素颜挥洒过去，那森森的剑气若是打中柳素颜的话，只怕柳素颜会当场香消玉殒。
    6启文见了不禁脸色大变，立刻运转刚刚压制住的躁动不己的内息，以最快的度出现在柳素颜身前，浑身真气鼓荡，硬是以护体罡气将百里长青射出的剑气给挡了下来。
    不过6启文却是又吐了几口鲜血，身子一阵摇晃，差点跌倒，柳素颜惊呼一声，连忙扶住6启文的身子。
    6启文面色苍白的看了百里长青一眼道：“你的目的达到了”
    百里长青笑道：“别怪我和你耍心机，我可不想让你留有和我同归于尽的实力，借着这小姑娘将你重伤是我早就算计好的，只要你还在意这小姑娘，那你就避不开。”
    6启文苦笑道：“姜还是老的辣，论心机我的确不是你的对手，不过你听一下外面，我的援兵已经到了”
    百里长青也听到了外面的骚乱声，随着那声音越来越近，百里长青不禁脸色微微一变，不过还是冲着6启文阴阴的一笑道：“就算是有人来救你，但是凭借着我留在外面的那些人的实力也足以阻挡一会，只需要一会的功夫，我便能够将你给杀了”
    6启文伸手在自己身上一阵急点，猛然之间6启文身上的气势一变，竟然比全胜时期还要强上几分。
    百里长青脸色大变盯着6启文道：“你竟然使用这等强行迫出潜力的方法，难道你就不怕自己的修为从此停滞不前吗？”
    6启文摇了摇头道：“现在你都要取我性命了，难道我能站在这里让你杀不成，虽然这邪道的法门对身体没有什么好处，可是至少可以撑到援兵的到来”
    “好小子，我没有看错你，只有对自己够狠，在这世道上才能够活下来，那就让我送你一程吧”
    百里长青突然之间从腰间取出一把软剑，内息灌注到软剑之中，那宝剑竟然出龙吟声。
    6启文见了脸色微微一变，连忙深山避开向自己射来的凌厉的剑气，一脚将一张沙挑飞，只听得咔嚓一声，那沙被百里长青从中劈为两半。
    “你竟然使用武器”
    百里长青剑光闪闪，每一下都是攻向6启文的要害部位，听了6启文的话也不开口，只是进攻的度又快了几分让6启文疲于招架。房间本来就不大，一会功夫房间之中便被漫天的剑气给毁坏的不成模样，墙壁之上一道道深深的剑痕，房间中更是没有一样完整的东西，6启文的身上也出现了几处伤口，毕竟百里长青的剑术厉害无比，加上6启文还要护着柳素颜，有时候不得不硬接百里长青的宝剑。
    6启文将柳素颜护在身后，手中提着一条有桌布绞成的布棍，其中灌注内息，倒也勉强能够做为武器来使用，至少不用一张肉掌去抗架那削铁如泥的宝剑。
    看着手中的布棍被斩断，6启文再次后退了一步心道要是再没有人进来帮忙的话，自己可就压制不住体内强劲的内息的反噬了。就在这时关着的门被一道剑气划破，一道白色的身影向着百里长青射去同时娇斥道：“魔头。休伤我家夫君”
    听到那声音，6启文脸上露出笑容，身子一软，一口鲜血喷出，整个人软倒在柳素颜的怀中。
    而百里长青见到6启文终于倒了下去，脸上露出惊喜的神色，正准备出手一剑将6启文给刺穿，可是就在他的宝剑举起来的时候背后凌厉的剑气让百里长青不由得打了一个寒战，森森的寒意使得百里长青心中大为惊恐，就算是没有交手，就凭着这股精纯的剑气，百里长青就知道自己不是对方的对手。
    哪里还敢再去向6启文出手，连忙一个闪身避开从身后刺来的一剑，同时挥动宝剑，卷起漫天耀眼的剑光。
    杨凝吟落在6启文的身前，见到6启文浑身上下没有一处好地方，不禁皱起了眉头，身上透出一股杀机。
    百里长青感应到杨凝吟的杀机打了个寒战，一脸敬畏的看着突然出现的杨凝吟颤声道：“你……你竟然还活着？”
    显然百里长青没有想到被自己重伤的杨凝吟竟然还活着，甚至修为还突飞猛进远远的高出自己。
    杨凝吟冷冷的看了百里长青一眼道：“百里长青今日你伤我夫君，昔日曾重伤于我，新仇旧恨一起算，我就代我夫君取了你的性命”
    听杨凝吟这么一说，百里长青哪里还敢在这里呆下去，虽然不知道杨凝吟怎么就成了6启文的老婆，可是自己将人家男人伤的只剩下半条命，杨凝吟不找自己拼命那才怪了。
    不过百里长青是何等老奸巨猾的人物，闻言虽然脸色大变，但是却冲着杨凝吟道：“我承认现在不是你的对手，可是你也休想那么容易就将我给杀掉，怕是等你杀了我，你那夫君也就没命了”
    这时柳素颜冲着杨凝吟泣声道：“杨姐姐，你快来啊，夫君大口大口的吐血……”
    杨凝吟一个闪身出现在6启文的身边，连忙在6启文的身上急点，封住6启文周身的**位，暂时的将6启文严重的伤势给控制住。
    而百里长青若是不趁着这个机会逃走的话，那他就不是活了近百年的老狐狸了。
    不过刚冲到门口便有一道凌厉的剑气刺来，百里长青吓了一跳，连忙挥剑去挡，手被震得抖，不过幸好将那要命的一剑给挡了下来。
    换了个位置的百里长青看着站在自己面前的男子不禁道：“原来是你，柳崇，难道你也要趟这趟浑水不成，不要以为我妖教怕了你”
    柳崇冷冰冰的盯着百里长青道：“百里长青，你我井水不犯河水，可是你不该掳了我妹妹来”
    百里长青先是愣了一下，继而反应过来道：“原来那小丫头是你妹子，难怪你会出手”
    说话之间百里长青向着周围看了看，只见自己招来的教内的护法都带了伤，可见刚才经历了一番激烈的打斗。
    想到还呆在房间中没有出来的杨凝吟，百里长青一刻也不敢多待，冲着一众手下道：“大家撤”
    柳崇站在那里看着百里长青一班人迅离去，终于忍不住一口鲜血吐了出来，面色有些苍白。
    这时一名女子出现在柳崇的身边幽幽的道：“姐夫，你受伤了”
    突然出现的人不是别人，正是水清灵，此时的水清灵并不像是经历过激烈的打斗一般，只是秀有些乱而已，此时站在柳崇的身边将手绢递给柳崇，根本就不像是妖女。
    柳崇看了一眼水清灵道：“你还不离开，当心6启文出来会寻你麻烦”
    水清灵咯咯一笑道：“看来姐夫还是挺关心我的，你放心吧，6启文那小子是不会伤害我的”
    柳崇露出一丝苦笑，对于水清灵，打又打不得，柳崇是拿她没有一点的办法。
    走进房间之中，柳崇看到被破坏的不成样子的房间再看杨凝吟正盘坐在6启文的身后帮6启文疗伤，而自己的妹妹则是一脸担心的呆在边上。
    走到柳素颜的身边轻抚着柳素颜的秀道：“傻丫头，不用担心，6启文他福大命大，不会这么容易就出事的”
    柳素颜趴在柳崇的怀中低声轻泣起来，而水清灵则是一脸惊讶的看着面色苍白的6启文轻声道：“真是打不死的蟑蟑，这次教主吃了那么大的亏，等恢复了实力，定然会再杀上门来的”
    柳崇听了道：“你们妖教惹上6启文可真是不明智，到时候是哪一方吃亏还说不定呢”
    水清灵咯咯一笑道：“反正我是脚踩两只船，无论哪一方获胜，我都不会出事”
    柳崇摇了摇头，叹了口气道：“你何不离开妖教，干嘛要呆在教中”
    水清灵白了柳崇一眼道：“你当我是姐姐啊，傻乎乎的，竟然为了你就背叛了神教，我可没那么傻”
    这时杨凝吟收功，长出一口气，将6启文抱了起来，向着柳崇点了点头道：“夫君伤势极为严重，我要立刻带他回去疗伤”
    柳素颜从柳崇的怀中起来，看了柳崇一眼道：“大哥，你脸色有些不太好，快些回去陪着嫂子吧”
    原来刚才柳崇己经将事情的经过讲了一遍，柳素颜知道是水清柔给自己大哥打了电话，就是不知道杨凝吟是得到了谁的通知赶过来的。
    别了柳崇，柳素颜跟着杨凝吟上了车，一身黑衣的地藏青华坐在车中，之所以没有让地藏青华出手，杨凝吟是想的是华夏内部的争斗不该让外族人插手，所以宁愿让百里长青一班人逃走也不许地藏青华出手，不然有地藏青华在外面截杀，怕是妖教一众人除了百里长青能逃走之外别想有一个人活着离开。
    坐到车上，杨凝吟冲着地藏青华道：“快回别墅”
    同时杨凝吟拔通了方月清的电话道：“月清妹妹，你在哪里，夫君受了重伤，必须借助你先天道体的体质才能疗伤，你以最快的度赶回别墅”
    听到方月清会以最快的度回到别墅，杨凝吟这才松了一口气。
    看到杨凝吟那副神情凝重的模样，柳素颜仿佛是受到了感染，担忧的道：“杨姐姐，夫君的伤势真的很重吗？”
        
第二百五十章 妹子，长痛不如短痛!
    看到杨凝吟那副神情凝重的模样，柳素颜仿佛是受到了感染，担忧的道：“杨姐姐，夫君的伤势真的很重吗？”
    杨凝吟点了点头道：“夫君用了邪道的一些法门迫出了自身的潜力，可是那是两败俱伤的方法，而且又被百里长青所重伤，内伤外伤一起爆，若不是夫君修为精深的话，只怕早就没了性命了”
    柳素颜惊呼一声，拉着杨凝吟的手道：“杨姐姐，你可一定要救救启文啊”
    杨凝吟道：“放心吧，不管怎么说启文也是我的丈夫，无论如何我都会救活夫君的，还好有月清妹妹在，不然我可没有把握恢复夫君的修为。”
    柳素颜这才松了一口气低喃道：“有救就好，夫君没事便好”
    6启文靠在杨凝吟的怀中，面色苍白，嘴角的血迹己经被杨凝吟给擦去，整个人看上去便像是睡着了一般。
    轻轻的抚摸着6启文的苍白的脸，杨凝吟道：“这次幸亏你们学校的老师往别墅打了一个电话，不然我还不知道你们落到了百里长青的手里呢”
    柳素颜后怕道：“幸亏姐姐你及时出现，不然现在我和启文怕是己经……”
    杨凝吟在柳素颜的小手上轻轻的拍了拍道：“放心吧，这笔债早晚要向妖教讨回来”
    柳素颜恨恨的点了点头，一向心思纯善与人无争的她经历了这次的事情也感觉到了修为的重要性，重重的道：“回去以后我一定要好好的修炼武功，将来绝不拖累启文了”
    杨凝吟微微的笑了笑。
    车子在别墅的车库前停了下来，杨凝吟和柳素颜小心翼翼的将6启文放到房间里的床上。
    杨凝吟坐在床边帮6启文把脉，眉头皱了起来，显然6启文的情况很是不妙，看的站在边上的柳素颜都不禁将心儿悬了起来。
    盘膝坐在6启文的身后，杨凝吟以精纯浑厚的内息来拖延6启文的伤势，见到柳素颜在那里来回的走动，心中有些不忍便道：“素颜，你去外面等着月清回来，她一回来你便带她来这里”
    柳素颜连忙点头跑了出去。
    杨凝吟盘坐在6启文的身后，双手泛着盈盈的光滑，精纯的内息源源不断的输入6启文的体内。
    也就是杨凝吟这样结出了金丹的高手，换做其他人只怕也没有如此浑厚的内息来消耗。
    就在柳素颜在别墅门口来回走动的时候，方月清从一辆车上下来，匆匆忙忙的走了过来，见到柳素颜一脸焦急的等在门口，方月清就知道6启文真的是出了什么事情。
    柳素颜见到方月清，俏脸之上不由得露出欢喜的神色道：“月清，你终于回来了，快跟我过来，启文的伤势可就全靠你了”
    方月清也没有心思去问6启文究竟是怎么受的伤，跟在柳素颜的身边飞快的走进灯火通明的别墅之中。
    柳素颜推开房门见到杨凝吟连忙道：“杨姐姐，月清回来了”
    杨凝吟见到方月清走了进来，长长的松了一口气道：“月清回来了便好，我们这就帮夫君疗伤”
    方月清看到杨凝吟双手不离6启文的背后便知道6启文受的伤势不轻，竟然要靠着杨凝吟的内息来吊着性命，不由得脸色大变道：“杨姐姐，需要我怎么做，我一切都听你的”
    杨凝吟点了点头，向着站在那里的柳素颜道：“素颜妹子，随我们去浴室”
    三女连带着6启文进入到浴室之中，杨凝吟冲着柳素颜道：“素颜，你在门外守着，无论怎么样都不能放任何人进来打扰我们”
    柳素颜就算是不知道如何疗伤，可是也知道疗伤的时候不能被人打扰，所以重重的点头道：“杨姐姐放心，只要素颜在，就不会放任何一个人进来”
    见到柳素颜走了出去同时将浴室的门关上，杨凝吟脸色变得凝重起来，看了方月清一眼道：“月清，夫君的伤势很重，心脉被反噬的内息冲击的断裂，若不是我用精纯的先天内息护住心脉的话，只怕此时夫君……”
    看到一向喜怒不显于脸上的杨凝吟一脸严肃，方月清便知道6启文的伤势要比自己想象的还要重上几分，此时一听到6启文竟然连心脉都断了，不禁脸色大变，要知道一个修行之人若是心脉断了的话，就算是仙人也未必能够救活。
    见到方月清的神情变化，杨凝吟道：“事情还没有你想象的那么糟糕，现在夫君的心脉只是似断非断而己，需要一股精纯的生机灌注其中方能再续心脉”
    方月清道：“姐姐将我留下定然是要借助我先天道体的资质，有什么需要我做的，姐姐尽管吩忖便是，只要能救夫君，就是丢了性命我也无怨”
    杨凝吟点了点头道：“真是我的好姐妹，我们这便开始”
    说话之间杨凝吟将6启文身上的衣服给脱了下来，连带内衣也脱得干干净净。
    身上内劲一闪而逝，原本穿在身上的衣服也被震碎，杨凝吟那完美的娇躯显露了出来。
    方月清看到这一幕先是愣了一下，继而动手将自己身上的长裙和衬衣脱了下来，修长的**并拢在一起，纯白色的内裤包裹着方月清小腹下的坟起，两瓣翘臀粉嫩可爱。
    深吸一口气，方月清将小内裤缓缓的脱了下去，登时双股之间葱郁的茂密森林显露了出来，注意到杨凝吟投向自己的带着笑意的目光，方月清身子微微一颤，小脸泛红，纤手更是将那方寸之地给捂住。
    扭捏的行到杨凝吟的身边道：“姐姐，接下来怎么做？”
    杨凝吟**着身子面对方月清也是感到有些不自然，可是却要做出一副淡然的模样道：“我必须要不停的向夫君体内输入内息，所以接下来的事情就要全靠你自己了”
    说着杨凝吟便将一片双修功法诵读给方月清听，方月清小脸通红，但是还是将双修功法记下。
    看了杨凝吟一眼，只见杨凝吟己经闭上双眼坐在6启文的身后。
    方月清不禁羡慕的看了看杨凝吟那玲珑的身段，再看自己也觉得不差，心内泛起羞意，杨凝吟闭上双眼便是让自己放心的与6启文双修，所以方月清深吸一口气，缓缓的将手伸出，慢慢的将6启文双腿之间无精打采的小东西握在手中。
    小手微微一颤，方月清忍着羞意慢慢的挑逗起来，可是此时6启文根本就是处在昏迷之中，对于方月清的挑逗根本就没有任何的反应。
    好大一会，方月清忍着羞涩仔细的去挑逗6启文的**，可是那小东西依然是软绵绵的。
    看了杨凝吟一眼，方月清不禁羞红这脸将垂下的秀向耳后撩动，露出精致的面孔与娇艳的红唇。
    缓缓的低下头去，红唇轻启，慢慢的含了进去，香舌轻舔。
    方月清伏在6启文的双腿之间，两瓣雪臀高高翘起，秀垂下将那香艳的情景给遮掩了起来。
    渐渐的方月清感到自己口中的小东西有了反应，方月清不禁一阵心喜，愈的用心轻舔。
    突然方月清身子一颤，一只素白的小手正将方月清胸前丰挺的酥乳握在手中，轻轻的揉捏着。
    杨凝吟叹了口气道：“大家同闺姐妹，没什么好避讳的，若是不挑起你的**，到时候你如何与夫君合体”
    方月清感受到杨凝吟的小手熟练的揉捏自己的酥乳，渐渐的一股异样的感觉流转全身，一股热流向着下身涌去。
    杨凝吟一只手按在6启文的背部，另外一只手在方月清的身上抚摸，就像是**的高手一般慢慢的挑起方月清的**。
    方月清感觉到自己双股之间己经是水淋淋的一片，一种空虚的感觉传来，而且看了6启文双腿之间的硕大，似乎己经为合体做好了准备。
    方月清抬起头来，羞赧的看了杨凝吟一眼道：“姐姐，似乎可以了”
    杨凝吟小手将6启文那火热的坚挺握在手中，心中不禁一颤，深吸一口气道：“这就开始吧，切莫忘了我告诉你的双修功法”
    方月清点了点头，有些敬畏的看了6启文下身一眼，贝齿咬着红唇，缓缓的跨坐在6启文的身上，修长的**分开，一只小手扶着那凶器慢慢的坐了下去。
    只是进入了一点方月清就感到一股痛意传来，下落的身子不禁停了下来。
    在边上的杨凝吟见了道：“不要犹豫”
    方月清身子轻颤道：“可是……，真的好痛”
    杨凝吟咬咬牙，纤手按在方月清的身上，方月清感到自己的身子被一股大力压了下去，同时撕裂般的剧痛传来，6启文的下身完全的进入到了方月清的体内。
    丝丝鲜血顺着两人的腿流了出来，杨凝吟见了，俏脸一红，有些不忍的看着满脸痛苦的方月清道：“月清，别怪姐姐，长痛不如短痛，现在还是快些运转内息，借助你先天道体的资质帮夫君疗伤吧”
        
第二百五十二章 欢喜禅，元婴？
    丝丝鲜血顺着两人的腿流了出来，杨凝吟见了，俏脸一红，有些不忍的看着满脸痛苦的方月清道：“月清，别怪姐姐，长痛不如短痛，现在还是快些运转内息，借助你先天道体的资质帮夫君疗伤吧”
    方月清感到自己下身仿佛是被撕裂了一般，听了杨凝吟的话，方月清深吸一口气缓缓的运转起方才杨凝吟告诉她的双修功法。
    精纯的天地元气通过方月清的身体进入到6启文的体内，那股夹杂着方月清纯净的阴元的天地元气立刻与6启文体内的纯**元相结合，自动的形成一股充满生机的能量，那股能量被杨凝吟引动直往6启文的心脉而去。
    浑厚的能量瞬间使得6启文那似断非断的心脉变得凝实起来，将6启文的心脉连接起来，那股源源不断的强横能量开始修补6启文伤痕累累的筋脉。
    也不知道过了多久，6启文全身的重伤竟然痊愈，此时6启文也恢复了神智，一直引导这一切的杨凝吟终于松了一口气，收回贴着6启文背部的手，盘膝而坐缓缓的入定，恢复损失的真元去了。
    先天道体果然具有奇效，从方月清体内浩浩荡荡涌入6启文体内的纯净的天地元气与6启文体内的纯阳内息相结合，阴阳化生最后汇聚在6启文的丹田之中。
    随着越来越多的天地元气汇聚到6启文的丹田之中，渐渐的在6启文的丹田之中形成了一个宛若黑洞一般的漩涡，疯狂的吞噬着能量。
    方月清惊恐的现自己体内近二十年的精纯内息瞬间被6启文给吸走，原本红润的肌肤也变得没有光彩，一下子老了几十岁一般，而6启文对于这些却是丝毫没有觉。
    不过在方月清体内最后一丝能量被吸取的瞬间，方月清感到自己全身的毛孔像是打开了一般，精纯的天地元气源源不断的向着自己涌了过来，只是一瞬间，自己丹田之中便积聚了不下于五十年的精纯的能量，而且是纯净无比的先天元气，也就是说方月清在瞬间成了先天修为。
    可是那股精纯的元气同样被6启文给吸走，幸好此时有无尽的天地元气向着方月清体内汇聚。
    猛地，6启文体内那旋转不休的两股阴阳元气停了下来，收缩在一起，一股奇异的波动自那一点荡漾开来，在6启文的丹田之中那一点散出耀眼的金光，那金光透过6启文的身体将整个浴池照亮。
    正在打坐的杨凝吟也被惊醒，察觉到6启文身上所散出来金光，眼中闪过不敢相信的惊讶神色，轻声低喃道：“金丹大道，没想到你这么轻易的便成就了金丹大道”
    一颗黄豆大小的金丹在6启文的丹田之中形成，突然那颗金丹分裂成两颗，一颗小一些的金丹顺着筋脉通过6启文和方月清连接在一起的下身瞬间冲进方月清的的丹田之中，吸收了方月清丹田之中的天地元气生成一颗散着银色光辉的金丹，在方月清的丹田之中滴溜溜的旋转着。
    银色的光芒自方月清那晶莹剔透的玉体上透射出来，两人一金一银，恍若神仙中人。
    福至心灵，杨凝吟瞬间催动自己的金丹，柔和的白光自杨凝吟的娇躯上透射出来，三人身上的光芒竟然慢慢的汇聚在一起，在三人的头顶形成一个太极的形状，金光与白光形成阴阳鱼，而方月清的银光则是构成那阴阳鱼的鱼眼。
    无穷无尽的天地元气疯狂的被悬浮在三人头顶的阴阳鱼吸取过来，先是汇聚到方月清的体内，经过方月清那奇特的先天道体的转化，纯净的天地元气又回到阴阳鱼之中，最后分成三部分没入道三人体内，受到那浑厚的天地元气的滋养，三人丹田之中的金丹竟然以肉眼可见的度变大。
    三人的修为如此疯狂的提升，真的是前所未有的事情，别说是6启文和方月清想不到，就是连见多识广的杨凝吟也不知道这是怎么一回事，但是三人却很清楚这绝对是千载难逢的机缘，如果不好好的抓住的话，自己就是傻子了。
    心思空灵，不起一丝杂念，任由头顶的阴阳鱼吸收天地间的元气，或许是吸收元气的度太快，周围的天地元气纷纷向着别墅汇聚过来，守在外面的柳素颜还有地藏青华同时感觉到周围的天地元气一下子浓郁了百倍。
    两人也都盘膝坐下拼命的吸收元气，虽然比起6启文三人来差了许多，但是收获绝对是出想像。
    杨凝吟突然感应到自己体内的金丹似乎到了一定的程度，轰然一声金丹爆裂，当白光散去的时候，一个缩小版的杨凝吟悬浮在杨凝吟的丹田之中，那分明是地仙的象征，元婴。
    杨凝吟感觉自己像是在一场梦中一般，从来不敢奢望的元婴竟然被自己修成了，一时间杨凝吟不禁有些痴了。
    当杨凝吟金丹破裂，生成元婴的瞬间，三人头顶的阴阳鱼也停了下来，金银两道光芒携带着庞大的天地元气各自进入到6启文和方月清的体内。
    两人的身子同时剧烈的抖动，6启文和方月清天地交感，竟然在这个时候共同达到了**。
    炙热的精华汇聚在一起形成一股混沌的能量，只是小小的一滴，只见这滴混沌之气凝聚而成的液体在两人的交合处闪烁着灰蒙蒙的光芒。
    6启文想要将这滴绝无仅有的混沌之气送入到方月清的体内，以方月清的姿势加上这天地的本源之气，从此修行一日千里，白日飞升不在话下。
    可是方月清却是不要，非要将其送到6启文的体内，此时两人的修为不相上下，所以便在两人的交合处相持起来。
    机缘者乃是时机和缘分，两人相持不下，结果那点精纯的混沌液体突然化成灰蒙蒙的雾气消失在两人的下身。
    两人同时感受到那天地之根，玄牝之门传来诡异的变化。在6启文硕大的下身上蜿蜒盘绕着一条活灵活现的九爪金龙，散着无尽的威严，而方月清那**的甬道中却闪烁着无尽的星光，好似深幽的星空一般。
    6启文甚至可以感受到那星空所蕴含的无尽的能量，就像是真正的宇宙一般。
    其实6启文和方月清不知道的是，他们两人得了天大的机缘，鸿蒙宇宙开辟无量岁月，星宇之间哪里还有混沌之气，可是机缘巧合之下两人体内却化生出一滴混沌液滴。
    正如人们所说的那样，人体便是一个小宇宙，有着无尽的潜能，那滴混沌液滴便是来自于两人的小宇宙，任是谁得了那滴混沌液滴都能修成上古传说中的大神。
    偏偏两人互相推拖，结果混沌液滴雾化散于生出混沌液滴的天地之根，玄牝之门之上，那九爪金龙可吞吐无尽元气，转化星辰之力，而方月清体内的无尽星空其实是一个缩小版的宇宙，与大宇宙相沟通，以后只要两人交合，九爪金龙便能从方月清体内汲取能量转化为己身的能量，继而慢慢的生出混沌之气。
    如此的机缘便是那些上古大神见了都要为之眼红，一滴混沌液滴总归是一滴，可是如今虽然说没能得到混沌液滴，但是却比得到十滴百滴的混沌液滴还要让人羡慕。
    当然这一切6启文和方月清都不可能知道，现在两人正为身体的异变和没能得到那滴珍贵无比的混沌液滴而闷闷不乐呢。
    一个翻身将方月清给压在身下，大手抓住方月清那两座饱满的椒乳揉捏道：“这下好了，我们两个都没得到什么好处，看我怎么惩罚你”
    方月清一脸温柔的道：“都是月清的错，夫君便狠狠的惩罚我吧”
    方月清的话刺激的6启文一阵火起，通过内视，6启文看到自己下身那活灵活现的九爪金龙，嘴角露出笑意猛地送进方月清的体内。
    当6启文抽出的时候，那九爪金龙竟然咆哮一声，化作万丈金龙，如同巨鲸一般吞噬那片星空中的星辰之力。
    6启文不禁被自己内视所看到的异相给惊呆了，睁开眼向方月清看去，只见方月清满脸**的神色，四肢抽搐，只是一下竟然便到了极乐的巅峰。
    无尽的星光从方月清体内涌出进入到那金龙的口中，6启文感到自己丹田之中能量暴增百倍，轰然一声，金丹破碎，元婴出现，这也就罢了，可是在那元婴周围却盘旋着一条活灵活现的九爪金龙。
    老天，这究竟是怎么一回事，6启文被自己体内的异相给惊呆了，突然想到了什么，连忙去查看方月清的情况，见到方月清金丹充盈，似乎比刚才增大了许多，并没有自己想象的被自己吸干的情形出现，而且还有增加，6启文这才松了一口气。
    这时方月清才幽幽的醒来，一脸愁苦的道：“怎么会这样，夫君这么厉害，人家真的受不住呢”
    6启文听了也苦笑起来，若是一进一出之间便让一个女子达到**，那么对于一个女子来说，鱼水之欢便不再是一种享受，反而会成为一种折磨了。
    从定中醒来的杨凝吟察觉到两人的修为，现这么一会功夫，6启文便生出了元婴，不禁露出惊讶的神色，看到两人下身相连，露出苦笑不禁疑惑的道：“你们两个这是怎么了，修为大进好像一点也不高兴啊？”
    6启文从方月清的体内退出，狰狞的凶器露在两女的面前，杨凝吟不是第一次见到6启文的下身了，可是还是嘤咛一声不敢去看。
    6启文看到自己下身不禁疑惑的道：“咦，怎么没有了？”
    杨凝吟不禁道：“怎么了？”
    6启文道：“刚才我下身上突然出现一条金龙，可是现在却不见了”
    杨凝吟不由得看了6启文那狰狞的下身一眼，上面还沾着方月清的处子落红，哪里有什么金龙，白了6启文一眼道：“肯定是你出现幻觉了，你和月清洗一洗吧”
        
第二百五十三章 宝贝，把腿分开
    杨凝吟不由得看了6启文那挣狞的下身一眼，上面还沾着方月清的处子落红，哪里有什么金龙，白了6启文一眼道：“肯定是你出现幻觉了，你和月清洗一洗吧”
    说话之间杨凝吟便想出去，6启文大手一身，向着杨凝吟虚抓了一下，杨凝吟感到自己的身子轻飘飘的向着6启文飞去正落在6启文的怀中。
    噗通一声，三人同时落入到浴池之中，浴池极大，就是十多个人一起下来也不显得拥挤。
    6启文一抓之下自己竟然没有一点的反抗能力，这不得不让杨凝吟感到惊讶万分，要知道如今她可是元婴期的修为，己经算的上是世间的地仙了，可是在6启文的手中却没有一丝的反抗的余地，这让杨凝吟猜不透6启文的修为了。
    感受到6启文那火热的硕大抵在自己的粉嫩的小**上，杨凝吟羞赧无比，娇躯被6启文搂在怀中，一种异样的感觉传遍全身，下体竟然变得湿润起来。
    “放开人家，素颜还在外面等着呢”
    6启文把玩着杨凝吟胸前的酥乳，闻言笑道：“让她进来便是，我这就传音给她”房门打开，柳素颜走了进来，见到三人**着身子呆在浴池之中，俏脸泛红，惊喜的道：“启文，你的伤势好了吗？”
    6启文将柳素颜抓到怀中，在空中的时候，柳素颜身上所有的衣服便被6启文给震碎，等到落入到6启文怀中的时候己经是**裸的宛若小白羊一般了。
    一只手抓着柳素颜的椒乳，一只手揉捏着杨凝吟的饱满丰挺，怀中两具香软的娇躯，左拥右抱的感觉让6启文禁不住的哈哈大笑起来。
    两女娇躯酥软的靠在6启文的怀中，柳素颜的身子只是僵硬了一下便又恢复了正常，扭动了一下娇躯，在6启文的怀中舒适的靠着，小手在6启文胸膛上划动道：“启文，刚才是怎么回事啊，周围的天地元气好像浓厚了百倍呢，我的修为一下子进步了许多”
    6启文闻言大手滑到柳素颜的小腹之上，感受着柳素颜小腹中浩浩荡荡的内息，笑道：“不错，你的修为都己经比得上澹台前辈了”
    “真的吗？”
    柳素颜被6启文火热的大手揉动着自己敏感的小腹，俏脸通红，可是听了6启文的话不由得惊喜的道。
    6启文点了点头道：“难道你老公我还会骗你不成，不过你也不用骄傲，现在我们家除了薛鸾以外谁都比你强”
    柳素颜感到6启文的大手向自己股间的私密处滑去，连忙将修长的****笑道：“没有你们强就没你们强吧，反正有老公在，谁都伤不到我”
    6启文闻言哈哈笑道：“不错，只要有老公在，谁都别想伤害到你们”
    虽然这个时候6启文怀中抱着两具娇躯，可是身上的那股气势却是衬托的6启文很是不凡，三女看着6启文的眼神不由得充满了崇慕，就连道心坚定的杨凝吟也用一种异样的目光盯着6启文。
    嘤咛！
    柳素颜娇躯轻颤不己，抱着6启文的小手不由得紧了紧，原本紧紧的夹在一起的双腿也无力的松开露出那浸在水中的下体，不过那诱人的方寸之地却被6启文的大手给遮掩了起来，只看6启文的手在柳素颜修长的**之间摩挲便知道6启文此时在做些什么。
    杨凝吟靠在6启文的怀中，近在咫尺的便是柳素颜，听着柳素颜那**的呻吟声，便是杨凝吟也感到自己的身体变得火热起来。
    突然原本轻抚着自己胸前的椒乳的大手拉着自己的手向下面滑了过去。
    杨凝吟可以感受到小手碰触到的6启文的肌肤中所充满的爆炸性的力量，那小腹平坦而又结实，突然小手碰触到一样火热的东西。
    杨凝吟身子一颤，她自然知道那获得的东西是什么，小手挣扎的不敢去碰，可是却被6启文的大手给强行扯着按了上去。
    6启文出一声舒爽的呻吟，而杨凝吟也是轻呼一声，娇躯整个的软倒在6启文的怀中。
    杨凝吟的小手握着6启文的下身轻轻的上下活动着，6启文此时己经放开了抓着杨凝吟小手的手，而是转移到杨凝吟的平坦的小腹上，顺着小腹向下滑去，6启文清楚的感受到自己的手碰触到一片随着池水摇曳的水草。
    轻轻的扯动了几根水草，杨凝吟不由得出痛呼声，6启文咬着杨凝吟通红的耳垂出得意的笑声。
    顺着那平坦的小腹向下滑去，杨凝吟修长粉嫩的**此时己经紧紧的闭合在一起，倒三角地带根本就没有一丝缝隙，让6启文的手只能在外面徘徊。
    杨凝吟咬紧了牙关，任由6启文如在她她大腿根处挑逗，就是不松开双腿，她可不想被6启文侵入到自己的体内，结果成了柳素颜那样被挑逗的忍不住出羞人的声音。
    6启文见自己一只手就是挤不进去，有些急了，正好看到在边上羞赧的看着他们的方月清，此时方月清肌肤晶莹剔透，秀更添了许多的光彩，面色红润，整个人就像是仙子一般。
    那种气质的升华衬托的方月清更加的美丽动人，6启文看了一眼不禁有些失神，不过以6启文如今的修为却也不是美色可以迷倒的，所以只是以失神便又清醒了过来，嘴角露出一丝邪笑，冲着方月清道：“月清小宝贝，过来帮夫君一把”
    虽然6启文的手是在水中作怪，可是那清水根本就遮掩不住什么，所以以方月清的目光自然是可以将水下的情景看的一清二楚，见到6启文注意到自己，方月清小脸泛红疑惑的道：“夫君，你要月清帮你做什么啊”
    6启文笑道：“过来帮我将你凝吟姐姐的双腿分开”
    “啊！”
    “嘤咛”
    方月清和杨凝吟同时出惊呼声，杨凝吟闭着的双眼猛然之间睁开，脸上红的像是朝霞一般，握着6启文下身的小手不由得一紧，让6启文舒爽的身子一颤。
    方月清偷偷的看了一眼杨凝吟，不料两女对视一眼，连忙各自羞的分开。
    看着杨凝吟那完美的脂体被6启文抱在怀中把玩，那副娇柔妩媚的模样就算是女人都会动心，方月清咯咯一笑游到三人的身边，俏目扫过杨凝吟那晶莹的肌肤，看着6启文的手在杨凝吟的大腿根处被阻挡了下来，瞥了6启文一眼道：“夫君，我帮你倒是可以，可是若是杨姐姐找人家算账的话，你可要帮我啊”
    6启文兴奋的道：“好，夫君一定帮你，快点帮忙啊”
    方月清向着一脸羞恼的看着她的杨凝吟道：“杨姐姐，夫君的话我要听，所以治好对不住姐姐了”
    说着方月清便伸手将杨凝吟那修长的**给抓在手中，杨凝吟也不敢挣扎，只能眼看着6启文和方月清来对付自己。
    抓着杨凝吟晶莹的小腿，两只可爱的玉足便从水中露了出来，淡淡的青色的血脉衬托的杨凝吟那如同暖玉的小脚多了几丝娇俏的味道。
    方月清轻轻的在杨凝吟的**之上抚摸着，羡慕的道：“杨姐姐的肌肤真是细嫩呢，而且晶莹剔透，怕是婴孩的肌肤也难以相提并论”
    6启文大手揉捏着杨凝吟两瓣丰腴的臀瓣，闻言笑道：“那是自然，你凝吟姐姐现在可也算的上是一个仙子了，元婴大成，只要不是被人将元婴给毁灭，从此便可以容颜永驻，长生不老，做一个逍遥天地间的仙子。”
    方月清羡慕的道：“是吗，原来杨姐姐和夫君都己经生出了元婴啊，那以后不就是可以长存世间了吗？”
    6启文撩拨着杨凝吟的臀缝笑道：“那是自然，不过看你金丹充盈，或许我们双修几次，你便可以和我们一样生出元婴了”
    对于自己的情况，方月清自然是十分的清楚，生出元婴不过是早晚的事情而己，所以笑道：“我倒是没什么，不过素颜姐姐还有薛姐姐，她们的修为可就要夫君你多操心了，不然到时候我们青春永驻而几位姐姐却要红颜老去，那可不是我们所愿意看到的”
    听方月清如此一说，便是被6启文撩拨的**沸腾的柳素颜也睁开满是春情的双眼，带着忧色看着6启文。
    6启文低头在柳素颜那娇艳的红唇上吻了一下，安慰柳素颜道：“放心吧，有夫君在一定会让你们也和夫君一样生出元婴的，若是可以长生，夫君绝对不会抛下你们不管”
    听6启文如此说，柳素颜俏脸之上闪过喜色。
    6启文回过神来，冲着方月清道：“月清，快点将你凝吟姐姐的腿分开，我可是要好好的看一下你姐姐那里美丽的风景呢”
    杨凝吟嘤咛一声，白了6启文一眼，身子轻颤不己，整个人软倒在6启文的怀中。
    方月清吐了吐舌头，娇俏的道：“杨姐姐，对不住了。”
    说话之间方月清小手上微微用力，缓缓的将杨凝吟那紧紧的闭合在一起的雪白的**给分了开来。
        
第二百五十四章 下身盘金龙，更显狰狞
    说话之间方月清小手上微微用力，缓缓的将杨凝吟那紧紧的闭合在一起的雪白的**给分了开来。
    若是杨凝吟执意不肯的话，除了6启文，恐怕便是方月清用出全部的力量也休想分开杨凝吟那闭合在一起的**。
    当杨凝吟的大腿根处露出缝隙的时候，6启文那早就徘徊在杨凝吟大腿根处的大手瞅准了机会一下子便挤进了杨凝吟那**的方寸之地。
    自己敏感的私密处落在6启文的手中，杨凝吟身子一颤，忍不住的出一声**的呻吟。
    6启文感到杨凝吟那**之地火热无比，一只手伸进去仿佛是进入到了火山岩浆中一般，那萋萋芳草与粉嫩的肌肤让6启文感觉自己手下是一尊完美的艺术品。
    将杨凝吟上上下下的挑逗一遍之后，6启文笑着将春意盎然的柳素颜抱了起来，大手分开柳素颜那雪白的**，看着那掩映在萋萋芳草之间的**处对准自己的坚挺缓缓的坐了下去。
    当6启文的火热彻底的进入到柳素颜体内的时候，柳素颜不禁出一声高亢的呻吟，修长的脖颈猛然之间仰起，满头的秀飞舞，一脸的潮红。
    6启文下意识的动了一下，随着6启文的动作，柳素颜娇躯轻颤，口中出动听的呻吟声，并没有像方才方月清那样如此的不经事，见到这种情况，6启文不禁一边动作一边内视。
    6启文的心神立刻便将两人下身的结合部位收入眼中，自己那挣狞的下身上的九爪金龙若隐若现，看上去杀气腾腾，但是却没有出现方才和方月清欢好的时候出现的异相。
    看在眼中，6启文心中升起一种疑惑，难道那九爪金龙只会在自己和方月清欢好的时候才能出现吗。
    想到这里，6启文不由得将方月清给拉到身边，一阵剧烈的冲击暂时的将柳素颜送上一个小**，拔出下身分开方月清的**便冲了进去。
    方月清出一声惊呼，6启文抱着方月清那两瓣翘臀撞击起来，但是心神却是锁定了自己下身的凶器之上，怪异的事情出现了，那九爪金龙依然是若隐若现，但是却没有像先前那样，和在柳素颜体内没什么两样。
    6启文不由得奇怪了起来，怎么会这样，要知道6启文很清楚刚才只是一下便将方月清送上**那可不是什么幻觉，可是现在九爪金龙却是老老实实的呆在自己下身，没有一点脱离的意思。
    难不成……，6启文突然之间想到了双修的功法，下意识的运转起双修功法，轰然一声，6启文的神念只听到一声巨龙的吼叫，之间那九爪金龙猛然之间脱离自己下身向着方月清下身冲去，而与此同时方月清的下身也绽放出无尽的星光，巨龙张开大口长吸一口，接着6启文便感到自己抱着的娇躯一阵剧烈的抖动，方月清更是激动的在6启文的肩膀之上狠狠的咬了一口。
    看着怀中满脸潮红，四肢轻轻的抽搐的佳人，6启文嘴角露出一丝笑意，他总算是搞清楚了，那九爪金龙只有在自己运起双修功法的时候才会出现。
    内视丹田之中，只见一团星光正环绕在元婴周围，那条栩栩如生的金龙正吞吐着那星光。边上的杨凝吟和柳素颜被方月清激烈的反应给吓了一跳，要知道就是刚才柳素颜的反应和方月清比较起来也差了许多，难道两人的身体敏感程度就差了那么多吗。
    6启文嘴角露出笑意，他心中还有最后一个疑惑，扯过柳素颜再次的进入到了柳素颜的体内。
    方才的余韵刚刚过去，柳素颜再次感到下身被6启文的凶器给充满，**一声，整个人被6启文抱着冲击了起来。
    果然如同6启文所想的那样，只要不运用双修功法，那金龙便会老老实实的呆在6启文的下身。
    心中一动，6启文催动了双修功法，就在6启文催动双修功法的瞬间，柳素颜只感到仿佛有一道洪流冲进了自己体内一般，那种源自于下体的冲破自己神念的快感让柳素颜出一声悲鸣，整个人剧烈的抖动，竟然一下子被冲击的昏迷了过去。
    6启文清楚的看到自己下身脱离出去的那条金龙冲进了柳素颜的丹田之中，只见那金龙张开大口一口将柳素颜丹田之中的能量给吞噬了个干净。
    6启文不由的被吓了一跳，这金龙吸干了柳素颜体内的能量，那不是让柳素颜又一下子的变成了废人了吗。这可不行，自己一定要将能量送还给柳素颜。
    心中一动，6启文放开精关，下身剧烈抖动，强烈的快感让6启文出舒爽的呻吟声。就在6启文泄身的瞬间，只见那原本想要回到6启文体内的金龙猛地张开大口，一股精纯无比的能量从金龙口中喷出，汹涌而出的能量在柳素颜的丹田之中形成一个漩涡剧烈的旋转起来。
    而做完这一切，金龙咆哮一声回到了6启文的下身，看着柳素颜体内频临结出金丹的充盈先天能量，6启文缓缓的将神念收了回来，脸上露出了然的神色。
    此时6启文总算是清楚了自己下身那神秘出现的金龙的功用，那分明是用来吸收、炼化、吞吐能量的，只是他有些搞不明白为什么方月清的下体之中会在金龙出现的时候自动的出现一个星空，源源不断的星辰之力灌注之下，金龙可以毫无顾忌的吸收能量，可是在柳素颜的体内却没有这种异相，反而会被金龙将本身的能量给吸收掉。
    按照6启文的估计，莫说是柳素颜那些能量，只怕就是杨凝吟体内结出了元婴所存储的能量都经不住金龙大口一吸的，6启文也不知道这种情况对自己到底是好还是坏，看来他和方月清的身体都出现了奇异的变化，不过至少从现在来看，两人的身体变化都是只有好处而没有坏处的，至少自己己经越级到了元婴期，再向上一步的话就可以成为传说中与天地同在的仙人，至于传说中的神人6启文脑海之中可是没有一点的想法，那只是一种传说而己，6启文可是连想都没有想过。
    呆在边上的杨凝吟眼睛都看直了，对于6启文竟然在这么短的时间内便将两女给搞的如此不堪，杨凝吟不由的奇怪6启文的能力什么时候变得这么强了，而且以柳素颜和方月清的资质应该不会如此的不经事啊，若是只是能够撑几下的话，那要找多少女人才能满足6启文的**啊。
    6启文睁开双眼正好看到杨凝吟一脸忧愁的看着自己，伸手在杨凝吟那饱满的酥胸之上摸了一把，惹得那粉嫩丰挺的酥乳跳动不己，杨凝吟更是白了6启文一眼。
    6启文呵呵一笑，也不将下身从柳素颜的体内退出，笑眯眯的盯着杨凝吟道：“好宝贝，你愁什么呢？”
    杨凝吟看了一眼幽幽醒来的两女道：“你是不是用了什么邪门的功法，不然两个妹妹怎么会被你搞成了这个模样”
    听杨凝吟这么一说，回过神来的柳素颜和方月清俏脸泛红，方月清没有和6启文欢好过，今日也不过是刚刚经历，对于6启文的战斗力没有什么概念，可是柳素颜可就不一样了。
    她和6启文生关系有好长时间了，可以说对于6启文在男女情事上的能力很清楚，虽然知道6启文强的厉害，绝对不是一两个女人所能够承受的，但是像方才那样只是进出了几下便让自己达到了**，那可是从来都没有出现过的事情。
    浴室柳素颜靠在6启文的身上，一双俏目盯着6启文道：“启文，你以前可是没有这么厉害的，究竟是怎么回事？”
    6启文嘿嘿一笑道：“我让你们大吃一惊，有好东西给你们看啊”
    三女盯着6启文，似乎要看6启文拿给她们奇异的东西看。
    不过见到6启文退出了柳素颜的下身，将那挣狞的凶器呈现在三女的面前，三女只是看了一眼便红着脸转过头去。
    柳素颜更是轻淬一声道：“这就是你说的好东西？真是丑死了”
    6启文呵呵笑道：“真的有好东西让你们看，不信的话你们看”
    说话之间6启文运转起双修功法来，只见6启文那普通的下体突然爆出金光，一声若隐若现龙吟震撼三女的心神，一条金龙威武无比的盘旋在6启文那挣狞的下身，使得那凶物竟然多了几丝的威严。
    三女哪里想到会出现这等的异相，一个个的张大了樱桃小嘴，满脸不敢相信的看着6启文那闪烁着金光的下身。
    6启文见到三女吃惊的模样，微微一笑，停止运转双修功法，那金龙随即隐去，方才的异相随之消失不见，龙威散去，三女也回过神来。
    杨凝吟平复内心，瞥了6启文下身一眼，眼中仍带着掩饰不住的额惊讶道：“夫君，这这究竟是怎么回事，难道我们看到的都是幻觉吗？”
        
第二百五十五章 玄牝之门
    杨凝吟平复内心，瞥了6启文下身一眼，眼中仍带着掩饰不住的额惊讶道：“夫君，这，这究竟是怎么回事，难道我们看到的都是幻觉吗？”
    三女对视一眼不由得露出苦笑，若是一个人看到还可以说是幻觉，可是方才的情形哪里是什么幻觉，分明就是活生生的存在。
    柳素颜看不惯6启文一副得意洋洋的模样道：“你得意什么啊，不就是多了一条龙吗，不会是你找人在那里做的纹身吧”
    6启文不禁佩服起柳素颜的想象能力来，天啊，也不知道柳素颜是怎么想的，竟然会认为自己会在自己那命根子上纹身，他就是再疯狂也不会向某些疯狂的女人那样在自己那娇嫩的方寸之地纹上稀奇古怪的纹身，要知道男人的这宝贝东西可是一个精密的玩意，搞不好可是会影响自己一辈子的性福生活的。
    或许觉得自己的猜测也荒谬了些，柳素颜说完便咯咯的笑了起来，什么叫花枝乱颤，只看胸前乳波荡漾的柳素颜便知道这个词的意思了。
    伸手在娇笑不己的柳素颜的粉嫩的翘臀上拍了一巴掌，6启文笑道：“你可真是会想，你老公我还想和你们共享鱼水之欢呢，还有我的宝贝凝吟没有吃到肚子里，哪里会拿自己的性福开玩笑。”
    听到6启文提起自己，杨凝吟俏脸泛红，低下头去，可是正好看到6启文那在水中若隐若现的下身，黑乎乎的一片，直直的凸起，强烈的视觉冲击让杨凝吟连忙抬起头来。
    似乎注意到了杨凝吟的异样，6启文呵呵一笑，大手揽在杨凝吟的纤腰之间，一只手在杨凝吟的臀瓣上抚摸揉捏，而杨凝吟也没有挣扎，任由6启文在自己身上占着便宜。
    柳素颜靠在6启文的怀中，抬头便能够看到杨凝吟胸前两座晶莹的饱满，尤其是峰顶那两点红艳艳的相思红豆更是诱人无比。
    柳素颜咯咯一笑道：“如果不是纹身的话，那你说刚才那是怎么回事，我可不相信你那里会出现一条龙，不会是你搞出来的什么法术吧”
    听柳素颜一说，两女也盯着6启文，毕竟连元婴都练了出来，如果说存在法术的话那也再正常不过了，此时经柳素颜这么一提醒，方月清和杨凝吟还真的认为6启文刚才搞出来的异相是什么法术呢。
    6启文笑道：“我哪里会什么法术啊，不止我身上有异相，就连月清身上也有”
    见6启文提到自己，方月清俏脸泛红摇头道：“没……我身上没有”
    其实方月清也隐约的知道自己身上有异相，毕竟连6启文那条金龙都能够出现，那么自己和6启文双修的时候所看到的那无尽的星空定然也能够出现。
    之所以会说自己身上没有，实在是因为自己那异相存在的地方太羞人了，在自己私密处也就罢了，可是偏偏还在自己体内，若是撑开让杨凝吟和柳素颜看的话，还不让人羞死啊。
    见到方月清那副慌张否认的模样，杨凝吟和柳素颜对视一眼立刻就看出方月清是在遮掩些什么，立刻便对6启文的话相信了几分。
    见到几人看自己的眼神有些不对劲，而6启文的嘴角还挂着一丝坏笑，方月清见了连忙逃跑，可是还没有等到她抛出浴池便感到背后传来一股巨大的引力，在那股引力的吸引下，自己刚刚跳起来的身子又噗通一声落入到池水中。
    原来出手的人是杨凝吟，女人是很小心眼的，更是会记仇，刚才方月清帮着6启文把她的腿分开让她的私密处暴露出来，杨凝吟是个仙子，但是仙子也会记仇，有了报仇的机会，杨凝吟可是不会放过。
    见到方月清想跑，杨凝吟立刻便出手将方月清可拦住，在方月清落入到水中的时候，和柳素颜一起上前将方月清给抓住。
    柳素颜抱着方月清的一只胳膊，咯咯笑道：“月清妹妹，不做亏心事，不怕鬼敲门，看你这幅慌张的模样，启文所说的话一定是真的了”
    杨凝吟也难得的笑道：“是啊，夫君下身带有异相，不知道夫君所说的你身上所带的异相是在什么地方，也让我们姐妹见识一下，好开一开眼界啊”
    方月清被两女给夹在中间，羞涩的粉面通红颤声道：“没真的没有”
    杨凝吟笑道：“素颜妹妹，既然月清妹妹不肯说出来，那我们就在她身上找吧”
    柳素颜笑道：“好啊，那就看我们能不能找到了”
    说话之间两女一双小手在方月清的晶莹的娇躯之上找了起来，方月清全身**，身上有没有什么，一眼便可看去，两女将方月清上下看了一个遍愣是什么都没有见到。
    方月清松了一口气道：“我说没有便没有吧”
    柳素颜突然娇笑道：“我知道了，还有地方没有查看呢？”
    杨凝吟疑惑的道：“还有哪里啊？”
    柳素颜在杨凝吟的耳边低声道：“自然是小**缝里了……”
    方月清自然是听得到柳素颜的声音，身子一颤，连忙挣扎起来道：“你们……，你们要干什么，那里也没有的”
    柳素颜笑道：“看你反应这么激烈，一定是在那里了”
    说着柳素颜伸出小手向着方月清白皙的翘臀抓了过去，方月清羞赧的叫道：“停，我告诉你们便是，你们不用找了”
    6启文在边上看戏，三女身材一样的玲珑有致，一样的完美，向三人这样的绝代佳人，普通人便是拥有一个就是祖上烧了高香，可是自己却能够左拥右抱，也不知道自己祖上烧了多少的高香才使得自己有如此的福气。
    悠然的呆在边上看三女嬉戏，6启文嘴角挂着笑意显得很是开，心。
    方月清很是不情愿的瞪了6启文一眼，羞赧的低声道：“我也不知道到底会不会出现异相，那异相在我这里”
    说着方月清一只手捂着脸一只手指向自己下身的私密处。
    柳素颜和杨凝吟看了一眼，只见到方月清那里莹白如玉，竟然没有一丝瑕癖，就连丰盛的水草也没有一根，端的是美妙无比。
    两女似乎第一次察觉到方月清身上的异样，不禁盯着方月清那宛若一整块暖玉之上天然形成一道裂缝的绝美下体看了起来。
    6启文在边上笑道：“你们两个还真是得了芝麻丢了西瓜啊，真正的异相可是在里面，你们哪里能够看到啊”
    方月清低呼一声，羞怒的看了6启文一眼，6启文出现在方月清的身后，大手伸出将方月清给抱在怀中，分开方月清的**，缓缓的将方月清绝美的下体举到水面之上，两女在边上看的再清晰不过。
    6启文咬着羞赧的转过头去的方月清的耳垂道：“你试着运转双修功法”
    方月清虽然羞涩无比，但是还是按照6启文的吩咐运转起双修的功法来，而这时6启文在杨凝吟和柳素颜欲罢不能的羞赧目光中伸手缓缓的将那两瓣暖玉分开。
    登时两女仿佛看到了神秘的星空，璀璨的星光从方月清的下身溢出，看上去竟然是那么的绚丽，丝毫不显**，竟然给人一种圣洁的感觉。
    6启文原本也只是猜测而己，谁曾想真的会出现只有双修的时候才会出现的异相。
    当异相消失不见，两女也回过神来，目光移开落在了6启文的身上，柳素颜急切的道：“启文，这究竟是怎么一回事啊，你们……你们那里怎么会出现如此的异相？”
    6启文摇头道：“你问我，我去问谁啊，这些情景我也是刚刚现的，你们不是奇怪我为什么那么厉害了吗，就是有那条金龙，试想一下，你们敏感的身子谁能经得住神龙张口一吸，那还不爽的你们美的上天啊。”
    柳素颜红着脸道：“难怪我会感到一股强大的引力冲下身传来，好像要将自己的灵魂都给吸走一般”
    6启文呵呵笑道：“幸好那神龙也只是在我运转起双修功法的时候才会出现，不然你们根本就承受不住我一下的攻击。”
    这时几女才算是明白为什么刚才柳素颜和方月清表现的那么不经事了。
    就在这时，楼下客厅之中传来钟声，却是凌晨十二点的钟声，四人这才反应过来，似乎是一眨眼的功夫竟然到了凌晨了。
    方月清和柳素颜突然跳了出去，**的娇躯跑出了浴室，连睡衣都没有穿。
    6启文愣了一下，怀中的杨凝吟见到两女跑开也趁着6启文一个失神从6启文的怀中跑了出去，看着杨凝吟扭动着丰腴的臀瓣消失在门口，6启文嘴角露出笑意。
    充满了爆力，却显得很是柔和的修长身躯从池水中悬浮起来，踏着水面，足不带水的落在地上，伸手吸过一件睡衣穿在身上，看着在浴室中扔了一地的三女身上的衣服，其中有裙子、衬衣，还以香艳的内衣。内裤。
        
第二百五十六章 丹药之力，吸血鬼？
    充满了爆力，却显得很是柔和的修长身躯从池水中悬浮起来，踏着水面，足不带水的落在地上，伸手吸过一件睡衣穿在身上，看着在浴室中扔了一地的三女身上的衣服，其中有裙子、衬衣，还以香艳的内衣。内裤。
    6启文从楼上走了下来，正想着该去谁房间休息的时候，从杨凝吟的房间之中传来一声惊呼。
    6启文一个闪身出现在杨凝吟的房间之中，此时杨凝吟身上已经穿上了一件丝质的薄纱睡衣，玲珑的身段若隐若现，见到6启文出现在自己的房间之中，杨凝吟也不知道想到了什么，俏脸微微泛红。
    不过6启文只是看了杨凝吟一眼便道：“凝吟，出什么事情了？”
    杨凝吟深吸一口气道：“地藏青华不见了”
    6启文呆了一下道：“地藏青华不见了？”
    说话之间，6启文那浩瀚如海的识海之中射出神念瞬间将整个海市笼罩了起来，竟然没有现地藏青华的气息。
    6启文那庞大无匹的神念一闪即逝，不过却不知道惊动了多少人，让多少的人心中为之胆寒。
    在一处喧闹的舞厅之中，一名看上去就像是英国贵族的男子正优雅的陪着一名美丽的**喝着红酒，挥着自己渊博的才学，与那**谈的颇为热烈，那**看着男子的目光透着一股子的迷离。
    路易斯看到**看着自己的迷离的眼神，嘴角露出一丝笑意，又一个猎物，东方的女性很有味道，尤其是那种知性美女，其鲜血更是充满了力量，而且味道也几位甜美，也不知道为什么父亲大人一再的叮嘱自己不要在华夏范围内觅食，不过只要自己小心一些，又有什么关系呢，自己己经吸食了不下三十人的鲜血，也没有自己父亲大人口中厉害人物的出现。
    路易斯看着脸上带着红晕的**，掏出钱放下，伸手揽着女子的纤腰走出了喧闹的舞厅。
    以最快的度开了房间，当路易斯饥渴的扑向身上只穿着三点，式的内衣的**的时候，醉意朦胧的**伸出白皙的玉足抵住路易斯的胸膛，妩媚的一笑，从自己的小包中取出一个玉瓶，从其中倒出一粒散着清香的药丸。
    路易斯见了不禁道：“哦……不，女士，你应该相信我的能力，我不需要这小玩意的，真的，你看，我很强大……”
    **妩媚的瞥了路易斯那硕大的下身一眼，眼中春波流转，将那药丸含在口中，抱着路易斯的头将那药丸送到路易斯的口中。
    路易斯本来不想将那药丸服下的，可是没想到那药丸在自己口中化开，自己体内冰冷的血液竟然沸腾起来，当即路易斯眼中闪过一道红光，伸手便向着**修长的脖颈抓了过去，也不管**正热情的亲吻着自己。
    不过路易斯文脸上的惊恐瞬间消失不见，脸上露出惊喜的神色，自己竟然一下子从男爵升到了子爵，全身仿佛充满了力量，那药丸是什么东西，竟然让自己一只难以突破的力量上升了一个等级。
    路易斯正想开口询问怀中纠缠着自己的女人让自己服下的究竟是什么药物的时候，那**伸出小手己经将他的短裤给脱了下去，小手正把玩着他的下身。
    路易斯呻吟一声，立刻将**推倒，在那**放荡的笑声中，路易斯进入到**的体内，一阵疯狂的进攻，**整个软倒在那里，突然路易斯眼中闪过红光，两颗闪着寒光的牙齿冒出深深的刺入**的脖颈大动脉之中。
    **只感到自己全身的血液快遭的流动起来，那种失魂的快感让**就像是一个八爪鱼一般紧紧的纠缠着路易斯。
    看着瘫软在床上，面色苍白的**，路易斯将嘴角的血迹抹去，咬破手指将一滴泛着幽幽的光芒的血滴在**脖颈之间的伤口处。
    瞬间那伤口竟然消失不见，恢复成一片白皙，不过**原本红润的娇躯闪过一道血光，当血光退去，**口中露出两颗常常的森白的牙齿，肌肤变得有些不正常的惨白。
    路易斯伸手在**白皙的**上狠狠的拍了一下将**拍醒，**醒转过来，立刻感觉到一种威压自路易斯的身上传来，见到路易斯露出来的长长的獠牙，**尖叫一声缩在床脚，盯着路易斯道：“你……你是吸血鬼？”
    路易斯点了点头道：“现在你己经成了我展的第一个吸血鬼，你可以称呼我为子爵大人，或者说父亲大人”
    **脸上闪过惊恐与惊喜的神色透过那大镜子，**终于现自己身体的异样，看着自己那两颗长长的獠牙，**欢喜的道：“这么说我己经成了优雅、高贵、拥有悠久生命的吸血鬼？”
    路易斯优雅的点了点头道：“女士，你说的不错”
    **欢呼一声扑到路易斯的怀中，修长的**盘在路易斯的腰间，下体立刻将路易斯的下身给吞了进去，疯狂的颠动自己的雪臀，口中出放荡的呻吟。
    路易斯被**的反应搞的摸不着头脑，不过却也很是享受**下体带给自己的快乐。
    再一次的将**送上**，路易斯趴在**的身上，咬着**胸前的相思红豆道：“放荡的夫人，不知道你如何称呼”
    **媚笑道：“别人都称呼我为宋夫人，子爵大人，哦，不，应该是父亲大人，你可以称呼人家小影”
    说着**滑嫩的小手在路易斯的下身抓了一把。
    路易斯笑道：“宝贝儿，你是我见过的最可人的尤物，现在是不是可以告诉我刚才你喂我吃的是什么药丸吗？”
    **将玉瓶取出倒出一粒散着药香的药丸，轻笑道：“亲爱的父亲大人，你说的是这药丸吗？”
    闻到那蕴含着灵气的香味，路易斯激动的点头道：“可爱的宝贝，你说的不错，就是这小东西，你是从哪里得来的？”
    **咯咯一笑道：“这东西叫做水韵丹，是一种补身体的药物，对你们男人可是大有用处。”
    说着**将手里的药丸送到路易斯的口中，路易斯自然不会拒绝，将水韵丹服下，立刻路易斯感到自己体内像是沸腾了一般，那种只有在月圆之夜疯狂的吸收月华的时候都未必能够达到的血液沸腾程度让路易斯舒爽的出呻吟声。
    当药力完全的挥出来，路易斯感到自己的力量又有了增加，显然自己推断这叫做水韵丹的药丸对自己具有很大的帮助作用，若是能够每天服用的话，说不定要不了多长时间自己就能够成为尊贵的伯爵大人。
    想到美妙处，路易斯不由得笑了起来。
    搂着**美妙的身子，路易斯将**胸前的双丸揉捏着笑道：“宝贝，你这水韵丹是从哪里得来的，可否还有”
    宋影笑道：“这可是秘密，不过既然是你问了，我自然会告诉你，不过你是不是先让人家快乐一番呢”
    路易斯哈哈一笑，伸手在宋影**上拍了一下道：“好宝贝，好好的趴下，我这就来满足你”
    路易斯从宋影的身后进入到宋影的体内，快的进出，两个吸血鬼就这样出**的呻吟声。
    突然一道庞大无匹的神念扫过，路易斯和宋影同时打了一个寒战，两人软倒在床上。
    将神念收回的6启文察觉到在一处宾馆之中传来的阴森冰冷的气息，虽然没有留意，但是也不由得轻呼一声。
    不过6启文并没有放在心上，毕竟他是要找地藏青华的踪迹。
    见到6启文睁开双眼，杨凝吟轻声道：“怎么样？”
    6启文笑道：“相信你己经查看过了，整个海市都没有她的气息，想必己经连夜离开了”
    杨凝吟点了点头突然道：“不好，快去查看一下有没有丢了什么东西”
        
第二百五十七章 赵婉儿发春了
    杨凝吟点了点头突然道：“不好，快去查看一下有没有丢了什么东西”
    6启文被杨凝吟的反应给吓了一跳，闻言笑道：“这么着急做什么，家里能有什么东西，最多也就是那把金刀而己……咦，金刀……”
    6启文自言自语之间不禁加快了脚步跟着杨凝吟出了房间，也不知道杨凝吟去查看什么去了，而6启文则是跑进自己的卧室之中，打开一处暗阁，其中放着一个长方体的锦盒，将锦盒打开，耀眼的金光闪烁，6启文松了一口气，虽然这金刀不知道藏有什么秘密，自己也没有将它当作太过贵重的东西，可是毕竟这是薛鸾的定情信物，意义不凡，若是丢失的话，自己可就在薛家人前抬不起头来了。
    就在6启文将暗阁关上的时候，杨凝吟风一般的出现在房间之中，6启文笑道：“丢了什么东西啊？”
    杨凝吟道：“只是丹房中少了几颗丹药而己，倒是真的没有丢失什么东西”
    6启文看着杨凝吟贝齿咬着红唇皱着眉头沉思的模样不由的笑着将杨凝吟的娇躯抱在怀中，一双大手立刻便滑进那薄纱一般的睡衣中，抚摸着那比绸缎还要丝滑的粉嫩肌肤。
    杨凝吟靠在6启文的怀中，对于6启文不老实的大手己经习惯，白了6启文一眼，轻声道：“真是奇怪了，地藏青华付出那么大的代价留在我们身边，可是却又为什么突然之间连夜离开呢，甚至连这座城市都不敢呆下去？”
    6启文此时正把玩揉捏着杨凝吟胸前的粉嫩椒乳，闻言道：“这还不容易吗，要不就是她己经得到了她想要的东西，再不就是觉得再呆下去也没有希望达成她的目的，干脆趁着没有太大的损失拔身退出。
    听6启文这么一说，杨凝吟点头道：“定然是我们修为大进闹出的动静太大了些，让地藏青华感觉到了威胁，所以才会如此决然的脱身而退。“6启文此时己经动手去解杨凝吟腰间睡衣的丝带，三两下便将杨凝吟身上的衣服给扒了下来，看着那玲珑的娇躯，6启文咽了口水将如同暖玉一般的娇躯抱在怀中，脑袋埋在杨凝吟那丰挺的椒乳之间笑道：“哪里管那么多，反正我们没什么大的损失，睡觉了”
    被6启文抱在怀中，杨凝吟的身子不由得一软，正以为今天晚上要**给6启文的时候，谁曾想6启文竟然只是将她抱在怀中，根本没有就此吃了自己的意思。
    感觉到6启文趴在自己胸前呼吸慢慢的变得平稳起来，显然是进入了梦乡，这让杨凝吟长长的松了一口气，纤手抱着6启文的腰部闻着6启文身上浓郁的男子气息缓缓的进入梦乡。
    却说路易斯被6启文庞大的神念所慑服，吓得好久没有回过神来，就连宋影也脸色苍白，过了好大一会两人才算是回过神来。
    趴在路易斯的身上，宋影带着畏惧与惊恐的道：“亲爱的子爵大人，刚才是怎么回事，那是什么人，竟然这么的强大？”
    路易斯苦笑道：“我哪里知道对方是什么人啊，天啊，那是什么样的力量，竟然让我生不起一丝抵抗的念头，就是我们血族存活了上千年的几大公爵也不过如此，难道说这就是我那父亲大人所说的华夏大地的神秘力量吗？”
    宋影听了皱了皱眉头道：“难道传说中的仙人真的存在？哦，天啊，既然我都能变成吸血鬼还有什么不可能的，这世界到底是怎么了……”
    看到宋影那副惊讶和懊恼的模样，路易斯笑道：“亲爱的小宝贝，这个世界并不像是你看到的那样简单的，你们华夏大地如何我不知道，但是我们欧美的吸血鬼、狼人还有那些该死的拥有光明力量的疯狂神甫都是存在的，
    宋影眨了眨眼睛道：“这些对我来说都是那么的遥远，我亲爱的子爵大人，刚才你似乎对这水韵丹很有兴趣”
    路易斯笑道：“是啊，你不说我还忘了呢，快些将这些水韵丹从哪里得来的告诉我”
    宋影妩媚的笑道：“其实这药丸是我的一位好姐妹送给我的，告诉你啊，我那位好姐妹可是一名大美人，不知道你有没有兴趣将她也变成吸血鬼啊？”
    路易斯皱了皱眉头道：“你当展一个直系后育是那么容易的事情吗，况且还是在充满了神秘的华夏，就是你一个就己经让我感到有些后悔了，若是因此而招惹了像刚才那股庞大的力量的话，我可是连逃命的机会都没有。”
    见到宋影一脸的惶恐，路易斯将宋影抱在怀中笑道：“不过你放心，像你这样懂情趣的尤物，我路易斯可是不会放弃的，宝贝你可不知道，你这药丸对我们血族来说可是一种大补的药物，若是每天都可以服用的话，恐怕用不了几年我们便可以成为伯爵、甚至是侯爵，那可是强大无比的存在啊”
    说话之间路易斯脸上露出狂喜的神色，似乎对于所描绘的光明的前途所吸引。
    听路易斯这么说，宋影不由得将一粒药丸服了下去，立刻感到自己全身冰冷的血液变得沸腾起来，等到药力挥完全之后，宋影敏锐的察觉到自己的力量真的是有所增加。
    宋影欢喜的道：“竟然真的这么神奇，看来我们明天要去找我那位好姐妹多取一些药丸了”
    路易斯眼中闪着红光道：“如果这药丸是你那朋友搞出来的话，我不介意耗损实力多展一个直系后裔”
    宏光集团的执行总裁赵婉儿的日子很不好过当然不是公司的事情，宏光集团效益非常好，每年盈利数个亿，集团展顺利，让赵婉儿很不好过的是她现自己竟然忘不了那个和自己有过一夕之欢的小家伙了。
    经过她的调查，6启文明面上的资料摆在她的面前，一个大学生，没什么奇特的地方，可是偏偏他是自己好朋友柳素颜的男朋友，这样一来自己便是真的对6启文动了心也没有办法横刀夺爱。
    守寡数年，情思不动，可是一旦被6启文坏了贞洁，赵婉儿现自己竟然压抑不住自己体内的春情了，如果不是生性矜持、而且极为自爱的话，说不定早就包养小白脸来满足自己的**了。
    不过赵婉儿毕竟不是一般的女人，她知道什么该做什么不该做，虽然很多冷清的晚上自己借助水韵丹这样的催情药物和情趣用品泄自己的**，可是当**过后，身心的那种空虚却是无法获得满足。
    赵婉儿不是没有想过去找6启文再续前缘，可是一想到柳素颜，赵婉儿便无法迈出那一步，与自己好朋友抢男人的事情，她赵婉儿还做不来。
    这一日，赵婉儿正在自己的办公室中看着一张6启文的照片出神，电话内线响了起来，赵婉儿按了一下免提键道：“孙秘书，有什么事情？”
    一个柔柔的声音道：“总裁，有一位宋影女士说是你的朋友，想要见你”
    赵婉儿一听脸上露出喜色道：“孙秘书，替我招呼好客人我这就出来迎接。”
    在秘书处的接待室里，一个相貌青秀一身职业装的孙雨正给全身散着一股子的贵族气息的一男一女送上咖啡。
    这一男一女不是别人，正是宋影和路易斯。
    赵婉儿急急忙忙的跑了出来，见到宋影的时候不禁疾步上前，抓住宋影的手欢喜的道：“影姐今天怎么有空闲来看小妹啊，你可真是稀客啊”
    说着赵婉儿的目光落在优雅的站在边上的路易斯的身上，自赵婉儿出来，路易斯就打量着赵婉儿，不得不承认，赵婉儿是一位很有魅力的女子，不止样貌出众，就连气质也是那样的高贵，但是也只是普通人一个，这让路易斯松了一口气，但是又有些失望，因为在路易斯想来能够做出那么神奇的药丸的人至少也应该是一个有些本事的人，没想到宋影带自己来见的人只是一个普通人。
    见到赵婉儿的目光落到路易斯的身上，宋影咯咯一笑，抱着路易斯的一只胳膊笑道：“这是人家的男伴，路易斯，英国人，怎么样，是不是很优秀”
    赵婉儿讶异的看了宋影一眼，毕竟宋影在她们这个圈子里也算的上是洁身自好了，虽然偶尔会放纵一下自己的**，但是却从来没有什么男伴。
    深深的看了路易斯一眼，赵婉儿笑道：“影姐的眼力可真不错，这位路易斯先生很优秀，见到你很高兴，在下赵婉儿，想来影姐己经告诉过你了”
    路易斯优雅的和赵婉儿握了握手赞美的道：“赵小姐果然同影说的一样美丽动人，就像你们中国人说的那样，闻名不如见面”
    赵婉儿对路易斯的印象很不错，至少宋影找的男人很有内涵而且看上去身份也不一般，对于自己好姐妹能够找到如此优秀的男人，赵婉儿还是从心中为宋影感到高兴的，不过赵婉儿却想不到的是面前的两位都是吸血鬼，搞不好自己就会有一场大麻烦！
        
第二百五十八章 三昧真火练灵丹
    赵婉儿对路易斯的印象很不错，至少宋影找的男人很有内涵而且看上去身份也不一般，对于自己好姐妹能够找到如此优秀的男人，赵婉儿还是从心中为宋影感到高兴的，不过赵婉儿却想不到的是面前的两位都是吸血鬼，搞不好自己就会有一场大麻烦！
    对于路易斯的夸赞，赵婉儿淡淡一笑道：“你们还是去我办公室坐一坐吧，孙雨，准备茶水”
    三人进到办公室之中，孙雨将茶水送上，出去的时候办公室的门关上，房子隔音效果极好，就算是在房间里出大叫声也传不到外面。
    宋影显然对赵婉儿的办公室很熟悉，笑呵呵的坐下道：“婉儿，最近怎么样，过的还好不好？”
    赵婉儿笑道：“还能怎么样，马马虎虎就那样了”
    宋影笑道：“我说啊你就该找一个男朋友了，你这么优秀总不能这么守着吧，可别委屈了自己，
    赵婉儿没想到宋影会当着外人的面说这样的话，俏脸微微一红道：“影姐！”
    宋影笑道：“好了，我不说你就是了，今天姐姐过来可是找你有事情的”
    赵婉儿道：“我就说了吗，你可是无事不登三宝殿，说吧，找我有什么事情？”
    宋影看了路易斯一眼，笑呵呵的跑到赵婉儿的身边拉着赵婉儿向着办公室里的套间走去，这处套间收拾的很是温馨，是平时赵婉儿工作累了休息的地方。
    见到宋影鬼鬼祟祟的拉着自己进到套间里，赵婉儿笑道：“什么事情啊，看你一副神秘的模样？”
    宋影道：“自然是私密的事情，我是不怕路易斯听到，可是你呢”
    赵婉儿俏脸微微一红道：“说吧，什么私密的事情？”
    宋影将玉瓶取出在赵婉儿的面前晃了晃道：“婉儿，你从哪里弄来的这东西啊，效果挺不错，还有没有了，给姐姐搞来几千粒吧，”
    赵婉儿听了呆了一下笑道：“影姐，你没烧吧，这东西效果虽然不错，可是也不能当饭吃啊，再说了，什么男人能经得住你每天的索要啊，当心被掏空了身子”
    说着赵婉儿不禁盯着宋影看了起来道：“还别说，影姐，你看你脸色这么苍白，是不是最近纵欲过度了，大家是好姐妹我才这么说你的”
    其实宋影脸上的苍白是吸血鬼特有的，现在经赵婉儿这么一说倒是成了宋影纵欲所造成的了。
    宋影道：“看你说的，我只是问你有没有了，给我尽量多的搞来一些”
    赵婉儿耸了耸肩膀摇头道：“这东西是我从别人那里拿来的，也就近百粒，你当这是糖豆啊”
    宋影眼睛一亮道：“哦，那你是从谁那里拿来的啊，她还有多少，大不了我花钱买来便是”
    赵婉儿笑了笑，讶异的看了一眼宋影道：“今天你是怎么了，看来你是得不到这药丸就不肯罢休了”
    宋影尴尬的一笑道：“就算是如此吧，你帮姐姐问一问如何，我可以花大价钱购买的”
    看宋影是真的想要，赵婉儿叹了口气道：“好吧，我这就帮你问一下，不过有没有我可不敢保证。”
    宋影脸上露出喜色道：“快点打电话吧，姐姐承你的情便是”
    赵婉儿拿出自己的手机拨通了柳素颜的电话，两姐妹一阵欢快的聊天，见到宋影不住的给自己使眼色，赵婉儿尴尬的道：“素颜妹妹，上一次我从你那里拿的水韵丹你那里可还有？”
    柳素颜笑道：“怎么，婉儿姐姐，你上次不是那么许多吗，这么快就用完了？”
    赵婉儿轻漳一声道：“呸，小丫头，我用那东西干嘛，是我的一位朋友问我还有没有，我手里的早就散出去了，治好找你问一下，如果有的话，她可以出大价钱买下来的”
    柳素颜看了一眼坐在客厅中靠在杨凝吟香软的娇躯上的6启文一眼笑道：“有啊，你问一下你朋友想要多少？”
    赵婉儿看了宋影一眼，宋影咬了咬牙低声道：“一万粒”
    赵婉儿张大的小嘴，手一哆嗦差点将手机给扔了，怪异的看了宋影一眼，深吸一口气道：“她说她要一万粒”
    柳素颜也愣了一下，颤声道：“什么，要一万粒，那么多”
    赵婉儿苦笑道：“我哪里知道她会要那么多啊，不过她说了，她可以花一亿来购买”
    6启文刚将杨凝吟送到他嘴边的水晶葡萄吃到嘴里，连忙冲着柳素颜点头道：“答应她，这么好的事情上哪里去找啊”
    柳素颜白了6启文一眼道：“一万粒倒是有的，不过价钱是不是高了些啊”
    宋影可是急着将水韵丹搞到手，钱财对她和路易斯来说根本就只是无用的数字而己，所以上前接过赵婉儿手中的电话道：“喂，我就是那位买家，如果今天下午你们能够拿出一万粒水韵丹给我的话，我可以多付一倍”
    6启文伸手一招，柳素颜的手机便落到了6启文的手中，6启文不顾几女的白眼道：“成交，下午我让人给你送货，货到付款”
    宋影听到一个男声便知道真正能做主的人便是和自己通话的人，激动的道：“好，就这么说定了，我们就在天南大酒店的总统套间交易”
    6启文笑道：“下午四点，ok？”
    宋影娇笑道：“ok！”
    两人同时挂了电话，都是充满了喜悦之情。
    6启文如一道影子一般在三女的娇俏的脸上各自吻了一下，最后将杨凝吟抱在怀中，靠在沙之上悠然的道：“下午便有两亿的收入，原来来钱这么容易啊”
    三女闻言翻了翻白眼，柳素颜坐下来道：“差不多是两万一粒了，是不是太黑了点啊”
    就是薛鸾也点了点头，显然也认为对方开的价钱高了一些。
    6启文笑道：“反正钱是他们给的，我们又没有和他们要那么高，难道要将送上门的钱给推出去不成？”
    杨凝吟皱了皱眉头道：“夫君，对方是什么来历，怎么一下子要了那么多那种药丸”
    6启文道：“管那么多做什么，或许是对方认为我们的药效果好，买了送给自己朋友呢”
    见到6启文抱着杨凝吟将杨凝吟的衣服给揉的乱糟糟的，雪白的肌肤若隐若现不由的道：“你还不快点去准备交易用的丹药，若是不够的话，看你怎么办、”
    6启文心念一动，一只古色古香的铜鼎出现在空中，滴溜溜的转动着，看上去神奇无比。
    三女见了也露出惊讶的神色，杨凝吟更是讶异的道：“这是法器？”
    6启文笑着道：“夫人真是好眼力，不错，这就是我们6家的传家宝之一，现在我的修为到了元婴期，除了上三品的仙丹炼制不出来，其他的各种丹药我都能够炼制了”
    杨凝吟笑道：“是吗，这么说你也可以炼制出九转灵丹了？”
    6启文点了点头道：“虽然成功率不会太高，但是的确是可以炼制了，怎么，你想要啊，等你老公我有时间就帮你炼制一炉子出来。
    杨凝吟伸手在6启文的身上敲打了一下道：“人家就是被一颗九转灵丹给骗来做你媳妇的，这下好了，九转灵丹都可以当糖豆吃了，我可是亏死了”
    6启文嘿嘿一笑道：“反正你己经是我们6家的人了，想要反悔可就不行了，还有你们，谁都别想反悔”
    薛鸾和柳素颜闻言不由得白了6启文一眼。
    6启文笑道：“我答应帮公孙静炼制纯阳丹的，现在便让你们见识一下我的炼丹手段”
    说话之间，6启文将炼制纯阳丹所需要的丹药取了出来，那些药材被6启文的真元束缚着仿佛是被一只无形的大手给抓着一般投进了丹鼎之中。
    一声轻响，丹鼎的盖子合上，6启文喷出一口真火，只见那三昧真火围着丹鼎燃烧起来，丹鼎与三昧真火虚空悬浮，看上去就像是神话一般。
    那丹鼎近在咫尺，可是三女却感受不到一丝灼热的气息，但是只看有淡淡的丹气从丹鼎之中冒出便知道那火绝对威力不凡。
    杨凝吟见到6启文竟然用三昧真火炼制下三品的丹药不由的笑了笑道：“夫君真是太浪费了，炼制一样一般的丹药也用不着如此的用上三昧真火吧”
    薛鸾和柳素颜闻言笑道：“月清姐姐不在，可是错过了这个机会呢”
    杨凝吟笑道：“启文将来肯定是要以炼丹振兴6家，还少得了炼丹吗，怕是到时候你们都会看的厌烦了”
    听杨凝吟这么一说，两女果然失了兴趣，不过依然看的津津有味。
    过了一会，6启文猛然睁开双眼，那环绕在丹鼎周围的三昧真火突然收敛了起来，丹鼎静静的悬浮在空中，只有丝丝缕缕的药香从丹鼎之中溢出，清香宜人。
    柳素颜和薛鸾兴奋的盯着空中的丹鼎，紧张的道：“是不是好了？”
    6启文没有说话，伸手一指，只见丹鼎的盖子突然之间飞了起来，一股丹气弥漫开来，顿时清香扑鼻，烟雾缭绕恍若仙境一般。
        
第二百五十九章 成熟胴体的诱惑
    6启文没有说话，伸手一指，只见丹鼎的盖子突然之间飞了起来，一股丹气弥漫开来，顿时清香扑鼻，烟雾缭绕恍若仙境一般。
    几女不禁看的呆呆的，6启文见到几女的反应微微一笑，伸手取出一个玉瓶，手微微一招，只见一颗颗的散着萤光的丹药如同一串明亮的珍珠从丹鼎之中飞了出来，径自落入6启文手中的玉瓶之中。
    当丹鼎之中的丹药被收尽，6启文将丹鼎缩小收了起来，将玉，瓶拿在手中，在柳素颜的面前晃了晃手道：“什么楞呢，回神了”
    柳素颜俏脸泛红看着6启文道：“启文，刚才是真的吗，我不是在做梦吧”
    6启文笑了笑道：“当然是真的，以后你一样可以做到像我这样的”
    柳素颜闻言兴奋的道：“那我是不是可以向蜀山剑侠传里面的那些人一样脚踏飞剑穿梭青冥呢？”
    6启文张大了嘴巴道：“你，你不会是想做一个女剑仙吧，
    柳素颜拉着6启文的一只胳膊叫道：“那是自然，你想一下，如果我做了剑仙，是不是就很威风？”
    6启文笑着点了点头，郑重的道：“一定很威风”
    杨凝吟轻笑道：“夫君，你炼制的丹药好像蕴含着浑厚的天地元气呢，如果是练武之人服下的话，暴增十几二十年的功力却是没什么问题”
    6启文取出丹药的时候也现了这一点，没想到细心的杨凝吟也现了，点头道：“你说的不差，或许是这丹药本身的品质太低，而我又用三昧真火来炼制，所以使得丹药蕴含了许多的天地元气，若是修习纯阳内功的人服用，定然会有奇效。”
    杨凝吟道：“你知道便好，武林中怀璧其罪的事情常有生，若是传扬出去的话将会是无尽的麻烦。”
    6启文点头道：“这个就算是你不说我也很清楚，不过依你我现在的修为，世俗中还有什么好畏惧的？”
    杨凝吟听6启文说的如此轻松，微微的叹了口气，脸上显出一丝凝重的神色道：“正所谓人外有人，天外有天，只是我师门记载便有一些隐世不出的宗门具有你我这样的修为，你所炼制的灵丹虽然不会引得这些世外的宗门眼红，可是若是让他们知道你是当年声威赫赫的丹药世家的传人的话，相信到时候你的麻烦就要上身了”
    6启文差点一下子蹦了起来道：“什么，你说竟然还有比我们还要厉害的存在？”
    杨凝吟笑着摇了摇头道：“这一点谁都不清楚，不过像我们这样的元婴期的人，华夏大地应该有不下于十人，虽然我们不用怕他们，可是我们总归是生活在世俗之中，他们通过自己的影响力总是能够逼得我们就范的”
    6启文深吸一口气道：“原来我们还不是无敌的存在啊，你以前怎么不早说呢，我还以为现在这地球上就我们两个最厉害呢”
    杨凝吟哭笑不得的道：“就是我所知道的也只是从师门的一些隐秘的记载中推断出来的，那些门派或者人数十年、甚至上百年都没有消息传出，谁知道是不是传说啊，
    6启文笑道：“管他呢，最多以后我们小心一些就是，再不就是加快修行，等到成了无敌的存在也就不用怕什么了”
    杨凝吟伸手将6启文抓着她胸前酥乳的大手给拍掉道：“算了，反正就算是遇到了那些神仙般的人物，打不过逃跑便是，我告诉夫君这些就是不想夫君得意忘形，毕竟像我们这样的人如果不出意外的话活上个成千上万年也不是什么问题，为人总是低调一些的好”
    6启文正值少年，**似火的年纪，虽然对于杨凝吟那种中庸保守的思想不是很同意，但是也知道杨凝吟是为自己好，所以点头道：“你放心吧，我会保持低调的，低调……”
    说着6启文做出一副十分低调的模样，那副搞笑的模样让柳素颜和薛鸾咯咯轻笑起来，就连杨凝吟也露出哭笑不得的神色。
    下午时分，6启文穿着打扮停当，一身休闲的装束，背后背着一个背包，一身的青春阳光气息，看上去就像是悠闲的大学生一般，毕竟刚刚毕业，身上那股浓浓的学生气息依然存在。
    背包中背的便是一万粒的水韵丹，6启文拒绝了柳素颜开车送他的提议，将柳素颜打回了学校，薛鸾也被他打回医院，一个人独自赴约。
    在天南大酒店下了车，6启文径自走进大厅，上了电梯，幽静的走道上，6启文在一名女服务生的带领下走到总统套房前，按响了门铃，房门很快便打开。
    宋影挂了电话，很是激动的出了小套间将花钱买下一万粒的药丸的事情告诉了路易斯，路易斯高兴的抱着宋影转了几个圈，两人那副兴奋的模样看的赵婉儿有些莫名其妙，不过见到自己好姐妹如此高兴，赵婉儿也不想其他，只是为自己的姐妹感到高兴。
    顺利的等到自己想要的东西，路易斯的心情很好，由于心中对于昨夜那股强大的充满了威慑力的神念的主人的畏惧，路易斯己经决定在中国呆着的这段时间尽量的不惹是生非，以免惹来杀身之祸，所以将赵婉儿变成自己的后裔的念头也随之打消。
    主动的和宋影请了赵婉儿吃饭以做酬谢，两人回到天南大酒店定下了总统套房便静等6启文的到来。
    宋影刚从浴室中走出来便听到门铃声，躺在床上看书的路易斯给宋影使了一个眼色，宋影便扭动着玲珑有致的娇躯去开门。
    6启文没有想到为自己开门的竟然是一名美女，成熟妩媚的气质，光洁雪白的肌肤，还有那不经意间所流露出来的诱惑，便是身边绝色佳丽如云的6启文也看的一呆。
    不过瞬间6启文便控制住自己的情绪，淡谈的笑道：“你可是宋影女士！”
    宋影似乎也没有想到前来和自己做交易的是一个阳光大男孩，给人一种温馨的感觉，心中一动娇笑着点了点头道：“小弟弟便是那水韵丹的主人吗，不知道丹药可曾带来？”
    6启文拍了拍背后的包道：“都在这里”
    宋影眼中闪过喜色道：“那太好了，快快进来说话”
    走进房间之中，6启文看到一名身材高大浑身散着优雅气质的外国人从套间的卧室中走出来，身上穿着睡袍，6启文见了先是怔了一下，继而恢复正常神色，伸手与热情的路易斯握手。
    “欢迎你，我亲爱的朋友，我是路易斯，来自古老而又美丽的英国”
    6启文笑道：“欢迎你来到神秘的中国，路易斯先生”
    6启文眼中闪过一道异色，不动声色的扫视路易斯全身，路易斯突然有一种被蛇给盯住的感觉，可是那种感觉却像是错觉一般一闪而逝。
    路易斯不由的去打量起面前普通的男子来，普普通通，就像是普通人一般，如果说有什么不同的话，只能说眼前的6启文很阳光，让人有一种亲切的感觉。
    宋影笑着端上茶水道：“大家坐下说话”
    6启文将背包放在茶几之上在路易斯的对面坐了下来，接过宋影递来的茶水喝了一口。
    路易斯瞥到6启文放在茶几上的背包，眼中闪过一丝热切的神色，宋影看在眼中笑着道：“我就称呼你6小弟吧，现在我们也算是认识了，是不是可以进行交易了呢？”
    6启文点头将背包的拉链拉开露出装满了十几个大瓶子的水韵丹来“路易斯眼睛一亮，而宋影也露出喜色，似乎竭力的压制内心的惊喜。
    宋影颤声道：“6小弟，你可有银行账户，我这就将钱给你打过去”6启文点了点头道：“宋小姐给我的价钱高了些，本来明天我的药店便可以开业的，若是那时再买的话却只有五百元一粒，现在却要你付到两万一粒……”
    “什么，你这药丸要出售？”
    路易斯在边上听了不禁露出惊奇的神色，盯着6启文讶异的道。
    6启文笑了笑道：“那是自然，想必你也知道它的效果，如果投放到市场上的话，会有什么样的反应，相信我不说大家都能想到”
    宋影笑道：“是呢，小弟可真是有眼光，姐姐在这里就先预祝6小弟早日身价百亿成为一代大亨级的人物”
    6启文淡淡的一笑道：“承蒙小姐美言，这次宋小姐只需要付五百万便可以了”
    宋影摇了摇头道：“做人先便是要讲信用，既然我说两亿便不会后悔，只希望以后若是我还想要的话，6小弟能够卖给我”
    6启文笑道：“那是自然，我既然将它出售自然是不会放着东西不去卖，只要宋小姐出的起钱，要多少便有多少”
    宋影喜道：“真的吗，那姐姐可就真的要谢谢你了”
    宋影轻笑的时候，本来只是隐隐的将胸前饱满的酥乳给盖住的睡衣随着那两座饱满轻颤不己，两点嫣红透过那簿薄的纱衣，几乎能够看到那相思红豆的形状，说不出的诱惑。
        
第二百六十章 电梯间的春宫秀
    宋影轻笑的时候，本来只是隐隐的将胸前饱满的酥乳给盖住的睡衣随着那两座饱满轻颤不己，两点嫣红透过那薄薄的纱衣，几乎能够看到那相思红豆的形状，说不出的诱惑。
    6启文看的心中颤动不己，深吸一口气平复内心的浮躁，将银行账号递给了宋影道：“宋小姐将钱汇到这个银行账号便是”
    宋影笑着给银行打了电话，很快便转账成功，一脸娇媚的道：“6小弟，己经办理好了，你可以查一下看看”
    6启文站起身来道：“我相信宋小姐，这便告辞了”
    宋影站起身来道：“6小弟不坐一会”
    闻着从宋影身上所散出来的清香，6启文笑着摇头道：“家中还有事情，真的要告辞了”
    路易斯与宋影将6启文送出了房间回到房间之中，路易斯便飞快的取出一粒药丸服下，顿时体内血液沸腾，待到将药力吸收，路易斯睁开双眼重重的点了点头道：“是真的，这药丸对我们的修为帮助真是太大了”
    趴在路易斯的怀中，宋影道：“这药丸对我们作用既然如此之大，那么我们要不要将刚才那人给打杀了，将它所有的药丸都抢过来，免得落到了其他人的手中。”
    路易斯眼睛一亮，不过也不知道想到了什么，摇了摇头道：“还是不要了，我们根本就不知道这6启文的底细，既然能够拿出这样的灵丹妙药来，怕是也不简单，若是撞上了铁板那可就得不偿失了”
    宋影咯咯笑道：“那我们什么时候离开中国去英国呢？”
    路易斯大手滑进宋影的睡衣之中，揉捏着那丰腴的大**笑道：“干嘛要回英国，我们便在中国悄悄的住下，一边服用这灵丹修炼，等到修为变得强大起来之后再回英国，那时就是成立一个家族也不是什么难事。”
    两人在房间之中说话可是却没有察觉到在房门外正站着己经离开了的6启文。
    只见6启文皱着眉头听着对方的对话，想到两人身上诡异的气息，6启文叹了口气道：“这两人究竟是什么牛鬼蛇神，幸好那路易斯识相，不然今日便将尔等打杀”
    径自出了下楼而去，刚走到大厅，一道熟悉的身影映入眼帘，而那道靓丽的身影似乎也注意到了6启文。
    赵婉儿心情亢奋，内心如同一团火在燃烧一般，每次如此她便会来这里服下那水韵丹将自己关在房间中，拼命的泄以此来宣泄自己内心的欲火。
    没有想到自己会在这里遇到6启文，赵婉儿心中的那团情火轰然化作漫天的火焰，赵婉儿俏脸微微泛红，眼神有些迷离的向着6启文走了上来。
    6启文看到赵婉儿的时候，神情有些尴尬，不过现在6启文可是比以前成熟了许多，静静的站在那里。
    赵婉儿在天南大酒店也是一个名人，许多在大厅中用餐或者交谈的人间到赵婉儿的时候便露出注意的神色，此时更是见到赵婉儿一脸激动的向着一名男子走了过去，纷纷的盯着两人看了起来。
    赵婉儿强忍着内心的波澜，一身华丽的晚礼服将那光洁的酥胸坦露出来，修长的身段配着黑色的礼服，一股诱惑的气息自赵婉儿身上散开来。
    人还没有近身，一股幽幽的香味便扑面而来，6启文闻到这股香气不禁呆了一下，因为这可是女人情动的时候才会散出来的一种香气，具有引诱异性的功效，此时自赵婉儿身上散出这种浓郁的味道，再看赵婉儿那副娇俏的模样，6启文不禁诧异的猜到此时赵婉儿定然是情动非常，搞不好现在赵婉儿双股之间的小内裤都己经被打湿了。
    赵婉儿感觉到下身火热，自动的分泌出的液体将那蕾丝内裤给打湿，身子轻颤不己，猛地扑到6启文的怀中，修长的玉臂环在6启文的腰间，呼吸急促，情动如火的道：“6启文，我好想你，真的好想”
    6启文能够听出赵婉儿话语之中带着的深深的情意，可是6启文却是想不到赵婉儿怎么会对自己有着如此深厚的感情，一时之间被赵婉儿的投怀送抱的举动给搞的手忙脚乱。
    可是大厅中的那些商业的著名人士都张大了嘴巴，看着趴在6启文怀中一副小女人模样的赵婉儿，那副诱人的模样让许多男士情不自禁的咽了咽口水，贪婪的打量着赵婉儿你修长的身段。
    这还是一向清冷矜持的赵婉儿吗，要知道赵婉儿丧夫数年一只守身如玉，在商界那可是人尽皆知，不乏有人打赵婉儿的注意，可是却被赵婉儿冷冷的拒绝。
    6启文的手搭在赵婉儿的腰间，注意到周围火辣辣的目光，稍微的感到不自在，6启文轻声道：“婉儿姐，这里是大厅呢，当心被人笑话”
    赵婉儿贪婪的闻着6启文身上所散出来的男子气息，纤手紧紧的搂着6启文的腰，恨不得要将自己融进6启文的体内一般，红着小脸道：“他们谁愿意笑便笑去吧，我也要为自己而放肆一会”
    6启文没有想到赵婉儿竟然会如此，看着赵婉儿仰起俏脸送上的娇艳的红唇，那迷离的眼神，6启文叹了口气，一把将赵婉儿懒腰抱起，大手托着赵婉儿修长而又结实的**道：“婉儿姐，你的房间是多少，我送你回去”
    被6启文抱在怀中，赵婉儿修长的玉臂环在6启文的脖颈之上，一脸的幸福，告诉了自己房间的房号，被6启文抱着走进电梯之中。
    那些在场的认识赵婉儿的人过了好大一会才回过神来，一名看上去像是事业成功的男子愤愤不平的道：“妈的，我还以为赵婉儿是一个多么贞烈的女子呢，没想到起骚来竟然如此的不要脸”
    又一名男子以一种酸酸的语气道：“可惜啊，你本钱差，人家赵婉儿三十如狼、四十如虎，只怕就是跟你，你也满足不了人家”
    大厅中的人议论纷纷，而走进电梯之中后，在电梯之中只有一名俏丽的酒店服务生小姐。
    一进入到电梯之中，赵婉儿便猛地抱着6启文的头亲吻起来，一双小手更是在6启文的背部抚摸着，那股疯狂的劲道让6启文苦笑不己，边上的那名俏脸的女孩子不禁红着脸不敢去看。
    赵婉儿狠狠的将自己丰腴的娇躯摩擦着6启文的身体，根本就不管是在电梯之中，拉着6启文的手便向着自己裙子之间送过去。
    黑色的礼服裙摆被掀了起来，露出两条修长白皙的**，将6启文的大手塞进自己的双腿之间的时候，赵婉儿不禁出一声无限满足的呻吟。
    边上的小姑娘低着头，可是偏偏清楚的看到赵婉儿那修长的玉、腿将6启文的大手给紧紧的夹在大腿根处，那种刺激的情景让小姑娘登时俏脸通红。
    6启文注意到边上小姑娘的神色，不禁感到一丝尴尬，虽然对于赵婉儿成熟而又丰腴无比的娇躯很感兴趣，可是他可不想在这电梯中表演春宫给别人看。
    转过身去将赵婉儿搂在怀中，挡住了赵婉儿外泄的春光，留给小姑娘一个欣长的背影。
    见到6启文的举动，那小姑娘不禁松了一口气，低着头看着自己的脚尖，不敢再乱看。
    可是在狭窄的电梯中，赵婉儿那**无比的呻吟声却是声声入耳，让站在哪里并拢着双腿的小姑娘心里泛起异样的感觉。
    被6启文拥在怀中，情动万分的赵婉儿一双小手不禁掀开6启文的衣服，在6启文的背部轻轻的抚摸着。
    虽然说赵婉儿情动如火，但是还不至于完全的迷失在**之中，正是因为知道在这电梯之中不会有人打扰，就算是有人在边上也不过是一个小小的女服务生而已，相信这女服务生不会将这事情说出去的，所以才会放开了顾忌的宣泄自己的**。
    电梯缓缓的上升，赵婉儿的手在6启文的身上来回的抚摸着，突然6启文轻呼一声，原来赵婉儿一双小手滑到了6启文的身前，正用那小手将6启文的硕大放了出来。
    被赵婉儿如此的挑逗，就算是6启文是圣人也会有所反应，况且赵婉儿和他也算是有过合体之缘，自然少了许多的顾忌。
    感觉到赵婉儿那略带冰凉的小手抓着自己火热的下身，6启文忍不住的出一声低呼。
    赵婉儿趴在6启文的肩膀之上咯咯一笑，睁开双眼向着傻眼的盯着两人的小姑娘笑了笑，直让那小姑娘身子轻颤，红着小脸低下头去，看到清纯的小姑娘羞涩的模样，赵婉儿不禁起了挑逗的心思。
    小手伸到6启文的裤子之中抚摸着6启文的硕大，身子趴在6启文的怀中，红红的俏脸带着笑容，颤抖着声音向着站在角落里的小姑娘道：“小妹妹，看你这么面生，你是什么时候来这里的啊？”
        
第二百六十一章 巧手，醉酒
    小手伸到6启文的裤子之中抚摸着6启文的硕大，身子趴在6启文的怀中，红红的俏脸带着笑容，颤抖着声音向着站在角落里的小姑娘道：“小妹妹，看你这么面生，你是什么时候来这里上班的啊？”
    小姑娘听到赵婉儿的话，就算是她再不懂事，但是也从赵婉儿的穿着和气质看得出赵婉儿不是一般的人物，连忙低声道：“我……我是才来上班的……今天是第一天”
    赵婉儿眼睛一亮笑道：“哦，那你在这里做什么啊，是服务生吗？”
    小姑娘摇了摇头道：“我……我是负责看着电梯的”
    赵婉儿愣了一下道：“原来是这样啊，不过整天呆在这电梯里，可是很闷的，你怎么干这工作啊”
    小姑娘道：“可是我要挣钱，这项工作工资很高的”
    赵婉儿看着小姑娘那副俏脸红彤彤的可爱模样轻轻一笑道：“是吗，不过你一个小姑娘家管这楼梯可要小心一些，别被色狼给占了便宜！”
    赵婉儿可是知道能够来这里的人都是有权有势的人物，而且来这里都是享受来的，根本就是没有什么顾忌，一直以来这个所谓的电梯管理员的位置都是由许多相貌纯美的小女孩担任，但是这些漂亮的女孩子最后的结果似乎都一样，不是被侮辱忍辱离去便是沦为某些权势人物所包养的情人。
    今天这位小姑娘看上去清清纯纯的，尤其是那副娇羞的模样，只怕是会更能引得那些出来找乐子的人的注意，才跳以往的经验，若是小姑娘的定力不好的话，不出三天，这里又该换人了吧。
    小姑娘可是清楚的看到赵婉儿的一只如同白玉一般的小手正从6启文的身后伸进6启文的裤子之中，似乎在父母6启文的臀部，小丫头就像是受了惊的小鹿一般，目光躲躲闪闪，颤声道：“谢谢小姐关心，我……我会小心一些的”
    赵婉儿感到6启文的硕大在自己小手的牵引下抵在自己双股只见到额柔软处，低呼一声，俏脸之上爬满了红晕，眼中春波流转的瞥了小姑娘一眼道：“小妹妹，你叫什么名字啊”
    小姑娘不敢去看赵婉儿低声道：“我叫李湘袖”
    赵婉儿微微的点头道：“我也到地方了，以后要是有人欺负你的话，你就去四零六房间去找我，知道吗？我叫赵婉儿，谁欺负你就报我的名字”
    李湘袖感激的看了赵婉儿一点，虽然她淳扑，但是也知道赵婉儿对自己的关心，感激的点了点头道：“多谢赵小姐，湘袖知道了”
    赵婉儿今天心情奇好，不然也不会和一个小服务生说话。
    电梯的门打开，6启文淡淡的瞥了李湘袖一眼，只见那小姑娘正红着脸，一双秀目躲躲闪闪不敢看自己。
    此时赵婉儿一脸潮红的挽着6启文的胳膊，6启文裤子前面的拉链还开着，露出里面的内裤来，幸好赵婉儿没忘将6启文的硕大给放回去，不过即便是这样，双腿之间鼓鼓的一块，任是谁都会一眼看到。
    赵婉儿拉着6启文进到自己的小天地之中，脚上的高跟鞋脱下，赤着脚走进铺着名贵的地毯的地上，将6启文按坐在沙之上，整个人恨不得粘在6启文的身上，红着小脸，仰着头看着6启文颤声道：“启文，我好想你，上天开眼，让我又见到了你”
    6启文心中苦笑，可是面对赵婉儿的绵绵情意，6启文只能轻轻的抚摸着赵婉儿的俏脸道：“你都瘦了，若是想我的话可以去寻我啊，正好和素颜说说话”
    听到6启文提起柳素颜，赵婉儿眼中闪过一丝清明，内心泛起愧疚的神色，以莫大的意志力让自己从6启文的怀中坐起身来，看着6启文颤声道：“我们不要提素颜好不好？”
    6启文看着赵婉儿眼中挣扎与愧疚的神色，深深的叹了口气，伸手将赵婉儿的娇躯揽在怀中道：“你这又是何苦呢”
    赵婉儿听了6启文的话，突然哇的一声在6启文的怀中哭了起来，一边哭一边道：“我怎么知道，为什么让我遇到你，为什么你占了我的身子，为什么我要对你念念不忘，为什么你又是素颜的男朋友，为什么……”
    感觉赵婉儿的小手一下又一下的敲打在自己胸膛之上，听着赵婉儿心中的委屈，6启文只能无声的听着赵婉儿的怨言，轻抚着赵婉儿那一头秀。
    过了好长一段时间，6启文感到趴在自己怀中的赵婉儿断断续续的没了声音，再去看的时候，那精致的俏脸之上带着晶莹的泪水，赵婉儿竟然哭着睡着了。
    6启文就这么的抱着赵婉儿的娇躯一坐便是几个小时，中间6启文给杨凝吟了一个短信，告诉杨凝吟或许晚上会回去的晚一些。
    杨凝吟善解人意的没有问原因，只是让6启文照顾好自己。
    赵婉儿慢慢的醒了过来，感觉到自己趴在6启文的怀中，俏脸一红，连忙从6启文的怀中直起身来，粉面流霞颤声道：“我睡着了”
    6启文笑道：“是啊，看你睡得那么香，我都没忍心喊醒你”
    赵婉儿慵懒的伸下纤腰，不好意思的将略微有些蓬松的秀向着鬓角撩起，露出精致的耳垂和修长的脖颈。
    感受到6启文的目光盯着自己看，赵婉儿心中有些紧张，坐直了身体道：“现在是什么时候了？”
    6启文道：“估计是晚上八点左右了吧”
    赵婉儿轻呼一声道：“啊，我睡了三四个小时啊，你腿有些麻了吧”
    6启文摇了摇头道：“没事”
    赵婉儿蹲下身子去给6启文捏腿道：“怎么可能没事，三四个小时动都没动一下，要是不麻的话，那才怪了呢”
    其实6启文别说是坐在那里三四个小时，就是三四天也不会腿脚麻，不过见赵婉儿那副专心的为自己捏腿的模样，6启文心中一暖便任由赵婉儿仔细的为自己捏腿起来。
    身穿晚礼服的赵婉儿蹲下身来，6启文居高临下正好可以清楚的看到赵婉儿胸前的春光。
    一抹雪白的椒乳进入到6启文的眼中，两个玉峰几乎是完全的裸露在6启文的眼中，这时6启文才惊讶的现，原来赵婉儿竟然没有穿内衣，可是自己却没有看到赵婉儿晚礼服上的凸点，想必是用了乳贴。
    赵婉儿用心的给6启文捏脚，根本就没有察觉到自己胸前己经是春光大泄，抬起头来，赵婉儿开口道：“怎么样，舒服了些吗？”
    6启文只是盯着赵婉儿胸前看，似乎没有听到赵婉儿的话，赵婉儿见到6启文目瞪口呆的盯着自己胸前，不禁顺着目光望去，正好看到自己那微开的衣襟口露出的大片的春光，身子一颤，赵婉儿连忙伸手挡住胸前的春光。
    6启文回过神来，向着赵婉儿尴尬的一笑，而赵婉儿也红着小脸低着头不敢去看6启文。
    6启文深吸一口气将赵婉儿拉了起来，让她坐在边上道：“我的腿己经不麻了，你就不用帮我捏腿了不过还别说，你堂堂一个大老总，竟然还会这么一门手艺，真是让人有些不敢相信。”
    赵婉儿鼓起勇气抬起头来道：“这是我以前学的，好久没有帮人捏腿了，都有些生疏了”
    6启文应了一声，两人之间一阵沉默。
    赵婉儿笑了笑，打破沉默道：“都这么晚了，我们叫些饭菜在这里吃吧”
    6启文笑道：“客随主便”
    赵婉儿咯咯一笑，站起身来，立刻打电话让人送饭菜上来。
    星级饭店的效率极快，不到五分钟的时间，在几名服务人员的忙碌之下，一桌丰盛的晚餐便摆在了两人面前的饭桌之上。
    待到酒店里的人员推着餐车退出去的时候，赵婉儿从酒柜中取出酒道：“启文，你是喝红酒还是白酒？”
    6启文道：“我还是陪你和一些红酒吧”
    赵婉儿点了点头，拿出一瓶名贵的红酒，打开之后倒在高脚杯之中。
    房间中的灯关闭着，只有餐桌上亮着一盏散着柔和的光芒的灯，颇有一种浪漫的气氛。
    赵婉儿笑着端起酒杯道：“为我们的重逢，干一杯”
    两人将酒一饮而尽，似乎喝了酒的原因，两人的话语多了一些，不过总体来说都是赵婉儿在说，6启文在边上听。
    从赵婉儿的话语中，6启文知道赵婉儿是如何与前夫将家族的产业展到如今的高度，意外突生，才结婚没有几年，一对夫妻便阴阳相隔。
    赵婉儿一杯一杯的喝酒，诉说着自己心中的苦闷以及对6启文的想念，她说她如何都不能忘记在可人儿会馆里的那一次。
    看着赵婉儿醉意朦胧的模样，眼中噙着泪珠，那副处处可怜的模样让人为之心怜。
    6启文见赵婉儿巴经醉了不禁道：“婉儿，不要喝了，你都喝多了”
    赵婉儿脸上红彤彤的，摇着头道：“没有，我才没有喝多呢，你小瞧我不是，看我喝给你看”
    说着赵婉儿咕咚咕咚又喝了几口，噗通，整个人便醉倒在餐桌上，一下子将一碗甜汤打翻，流的满身都是，索性那甜汤己经凉了，不然非得将赵婉儿给烫伤不可。
    6启文见了连忙将赵婉儿扶着让她坐在沙之上，打了内线电话让人前来将饭菜收拾了。
    6启文找来毛巾帮赵婉儿将嘴角的酒渍擦去，看着那些服务生将饭菜收拾好，出去之后关上门，整个房间静悄悄的，只有赵婉儿醉酒之后出的难受的声音。
    6启文本来是向扶赵婉儿去休息，可是看到赵婉儿那一身晚礼服脏的不成样子，就是身上只怕也沾了汤水，根本就不能这么的躺在床上。
    叹了口气，6启文将赵婉儿抱了起来走进浴室之中，看着怀中满脸红晕的成熟佳人，6启文深吸一口气，放好了热水，缓缓的伸手去解开赵婉儿背后的衣扣，随着黑色的晚礼服被6启文脱下来，赵婉儿那美好的上半身完全的显露在了6启文的眼中。
        
第二百六十二章 第一次，流血了！
    叹了口气，6启文将赵婉儿抱了起来走进浴室之中，看着怀中满脸红晕的成熟佳人，6启文深吸一口气，放好了热水，缓缓的伸手去解开赵婉儿背后的衣扣，随着黑色的晚礼服被6启文脱下来，赵婉儿那美好的上半身完全的显露在了6启文的眼中。
    光洁的裸背，丰腴饱满的椒乳，两片乳贴正将那峰顶的相思红豆给遮掩起来，难怪从外面根本就看不到那两点凸起。
    看着赵婉儿那丰挺的椒乳，光洁的酥胸，一个镶着碎钻的金项链正垂在那深深的股沟之间，颇为诱人。
    深吸一口气，6启文强自将目光从赵婉儿那晶莹粉嫩的娇躯之上离开，缓缓的将整件晚礼服脱了下来。
    赵婉儿那诱人的方寸之地被黑色的性感蕾丝内裤所包裹着，那巴掌大小的小布片堪堪的将那诱人的情景给遮掩起来，透过那薄薄的布片甚至能够看出布片包裹下那片诱人的地方的形状来。
    6启文咽了口水，将赵婉儿修长完美的身体放在放慢了热水的浴缸之中。
    那浴缸足够大，就是容下两人也没有事，不过6启文却没有进到里面的意思，面对赵婉儿那诱人的身子，6启文要是没有反应的话那就不是正常的男人了，只是这么看着就让6启文食指大动，若是两人都在浴缸之中的话，谁知道最后会成什么模样啊。
    颤抖着手帮赵婉儿将身子清洗了一遍，至于赵婉儿双腿之间的蕾丝内裤，6启文咬咬牙帮赵婉儿脱了下来，登时那片萋萋芳草便出现在6启文的眼中。
    过了好大一会6启文才回过神来，颤抖着手用手中的莲蓬将赵婉儿股间的娇嫩处冲了一遍，热水冲击那敏感的地方的时候，6启文清楚的听到醉意朦胧的赵婉儿口中所出的动人的呻吟声。
    将赵婉儿洗好身子之后，6启文也出的满头大汗，手忙脚乱的用浴巾裹了赵婉儿**的娇躯将赵婉儿送进卧室的床上。
    扯过薄薄的被单将赵婉儿诱人的身子盖上，6启文长出一口气，出了房间冲进浴池之中好好的洗了一个澡，看了赵婉儿的房间一眼，6启文便在客厅中的沙上睡着了。
    半夜的时候，赵婉儿迷迷糊糊的醒了过来，似乎有些尿意便从卧室中出来，坐在马桶上的时候，赵婉儿恍然现自己竟然**着身子，就连一件小内衣都没有穿。
    羞意上来，赵婉儿恍然想起昨夜的事情，知道自己可能是喝醉了，可是自己明显是沐浴过，难道帮自己洗澡的人是6启文不成。
    一想到这里，赵婉儿的身子便是一阵的酥软，小腹火热，双腿情不自禁的闭合在一起。
    6启文哪里去了，一想到自己醒来并没有见到6启文，赵婉儿便猛地站了起来，也不管自己身上没有穿衣服，出了卫生间，打开客厅的灯，待到看到睡在沙上的6启文的时候，赵婉儿松了一口气，嘴角露出一丝甜甜的笑意。
    无声无息的走到6启文的身边，6启文身上穿着睡衣，双腿之间高高的隆起一大块，那一柱擎天的凶器将睡衣高高顶起，给赵婉儿早成莫大的冲击。
    赵婉儿小嘴张大，眼中满是惊奇的神色，虽然知道6启文那玩意很大，可是那一次与6启文生关系是在黑暗之中，当时自己感到自己像是被撕裂了一般，可是却也没有想到6启文的凶器会那么大。
    赵婉儿看着看着便感到小腹变得火热起来，并且就连下体也渐渐的变得湿润起来，俏脸微微泛红，赵婉儿的红唇舔了舔唇瓣，眼中慢慢的升起一层水雾。
    赵婉儿动情了。
    颤抖着小手将6启文的睡衣揭开露出那强壮的身子，6启文平躺在沙之上，那露出来的一柱擎天正挣狞无比的傲视着赵婉儿。
    贝齿咬着红唇，赵婉儿缓缓的分开修长的**，萋萋芳草是那么的诱人，跨过6启文的身子，赵婉儿红着脸伸出小手将6启文那坏东西握住。
    6启文猛地睁开双眼，两人大眼瞪小眼，6启文是没有想到赵婉儿会如此的主动，而赵婉儿是没有想到6启文会在这个时候醒过来，一时之间两人不由得对视起来。
    嘤咛一声，赵婉儿抓着6启文的小手紧了紧，6启文感到一丝痛意夹杂着舒爽传了过来不由得低呼一声。
    赵婉儿连忙道：“你，你怎么了？”
    6启文苦笑的瞥了赵婉儿那正对着自己下身的萋萋芳草地一眼道：“你抓痛我了”
    赵婉儿连忙松开抓着6启文下身的小手，羞赧的道：“你……，我……”
    6启文也感到这种气氛很是尴尬，看着赵婉儿那灯光下显得晶莹的娇躯，酥胸丰挺，**修长，私密处粉嫩无比，成熟的风韵绝非一日两日便可积淀出那种妩媚。
    感觉到6启文打量着自己，赵婉儿用一种娇羞的语气道：“我……我不是那种随便的女人”
    6启文心中笑了起来，心道若不是自己醒来的话，只怕自己就要被女人给强上了，说出去的话简直是丢了大人了。
    不过看赵婉儿那种羞赧的模样，6启文就知道自己这个时候绝对不能刺激赵婉儿，不然非给赵婉儿造成心灵上的伤害不可。
    微微一笑，6启文道：“我知道你是一个好女人，可是我却不是一个好男人”
    赵婉儿那丰腴而又滑腻的翘臀正坐在6启文的小腹之上，毛绒绒的芳草摩擦着6启文的小腹，那凶器正抵在那深深的股沟之间，伸出小手捂着6启文的嘴，赵婉儿眼中闪着晶莹的泪珠摇头道：“不，我不是一个好女人，我勾引自己好姐妹的男人，我是不是很下贱”
    6启文捧着赵婉儿的俏脸，摇头道：“不，你很好，是一个很好的女人”
    “真的？”
    宛若天真的小女孩一般，赵婉儿欢喜的盯着6启文道。
    6启文重重的点头道：“自然是真的，我骗你做什么”
    赵婉儿突然笑了，笑的很调皮，很高兴，那副又哭又笑的娇俏模样说不出的动人。
    赵婉儿小手按在6启文的胸膛之上咯咯笑道：“我不要做一个好女人，我要做一个坏女人”
    6启文讶异的道：“为什么啊”
    赵婉儿贝齿咬着红唇，红着脸道：“因为坏女人就可以无所顾忌的和你好，但是好女人却要顾忌朋友之情，而且还要有许许多多的顾忌，坏女人则没有，想做什么便做什么，所以我要当一个坏女人”
    6启文可不想赵婉儿变得偏激起来，连忙道：“你……”
    赵婉儿继续笑道：“放心吧，我知道你担心什么，不过我只对你一个人坏，我给你做见不得光的情人好不好？”
    6启文苦笑道：“你如此委屈自己，这又是何必呢，要是让别人知道身价数十亿的富婆竟然给人做情人，那还不让人笑掉大牙啊。
    赵婉儿扭动粉嫩酥滑的小**，摩擦着6启文的火热，不依的道：“我就要做坏女人，只做你一个人的，你要是不答应的话，我以后就放纵自己，一天换一个男人，给你狠着带绿帽子”
    6启文哭笑不得的道：“你好像也不是我老婆吧，怎么能说是给我带绿帽子”
    赵婉儿道：“除了我己经死去的老公，你是唯一一个进入过人家身体的男人，你自然便是我心中的丈夫”
    说着赵婉儿抬起小**，分开**，对着6启文的下身狠狠的坐了下去。
    一声凄厉的叫声自赵婉儿的口中喊出，赵婉儿感觉自己下身传来火辣辣的痛意，那种感觉比自己的第一次还要痛，小脸煞白向下看去，只见6启文那粗大的凶器正没入自己的臀缝之中，丝丝鲜红的血珠顺着光洁的臀瓣流了下来。
    赵婉儿脸上满是不敢相信的神色，口中低声轻喃道：“怎么会这样，怎么进到那里去了，痛死人了……”
    6启文张大了嘴巴，自己只是躲闪了一下，可是也没必要进入到赵婉儿的另外一个洞里去吧，那紧凑的感觉让6启文不禁向要大喊真他娘的好紧。
    看着那嫣红的血珠洒落，6启文轻抚着赵婉儿的俏脸道：“还痛吗？”
    6启文不问还好，这一问就像是碰触到了火药库一般，赵婉儿哇的一声哭了起来，小手捶打着6启文的胸前泣声道：“你……你这坏人，干嘛要进到人家后面，痛死人了”
    6启文苦笑不己，自己只不过只是进入了不到三分之一，若是全部的进入的话，那还不让赵婉儿痛的哭爹喊娘啊。
    轻轻的揉捏着赵婉儿的臀瓣，试图减轻赵婉儿的一些痛苦，柔声安慰道：“不要哭了，你不是说将我当作自己丈夫吗，自己要做我的情人，现在你便当是履行自己作为情人的义务吧”
    赵婉儿停止哭泣诧异的看着6启文颤声道：“难道做你的情人就要把自己后面也给你吗？”
        
第二百六十三章 菊花蕾初绽放
    赵婉儿停止哭泣诧异的看着6启文颤声道：“难道做你的情人就要把自己后面也给你吗？”
    6启文道：“那是当然，要给人做情人就要有做情人的模样，女人身上三个洞，那可都是给自己情夫准备的，你还说要做我的情人呢，怎么连这一点都不知道啊”
    这下赵婉儿也不哭了，红着脸轻声道：“我……我不知道的，可是好痛啊”
    6启文没想到赵婉儿这么好骗，不过也说明赵婉儿是一个端庄守礼的传统女子，有这么一个女子给自己做情人，自己根本就不用担心对方给自己带绿帽子，要权有权，要势有势，这么好的情人上哪里去找啊。
    似乎察觉到赵婉儿紧绷着的身子松弛了下来，6启文双手按着赵婉儿丰腴的臀瓣慢慢的落了下去，看着赵婉儿咬着唇瓣不出一声痛呼，但是只看赵婉儿雪白的身子布满了汗珠，娇躯颤抖不己便知道此时赵婉儿所承受的痛苦。
    当6启文终于完全的进入到那**的所在的时候，赵婉儿嘤咛一声，整个人痛的昏了过去。
    6启文让赵婉儿趴在自己的怀中，轻轻的抚摸着赵婉儿光洁的粉背，丰腴的臀瓣。
    过了一会，赵婉儿幽幽的醒来，宛若一个乖巧温顺的小妻子一般，星眸深深的望着6启文，红唇轻启道：“现在人家那里的第一次给了你，以后你便是婉儿的男人了”
    6启文点了点头。
    赵婉儿挂满了泪珠的俏脸之上立刻绽放出动人的笑容，直起身来，不过牵动下身，顿时痛的小脸煞白。
    6启文看的一阵心怜，连忙道：“是不是很痛？”
    赵婉儿忍着痛摇了摇头颤声道：“不，不痛，你要是憋得难受的话便动吧”
    6启文伸手在赵婉儿那煞白的小脸上摸了一把笑道：“傻丫头，说什么傻话呢，我先退出来，别真的伤了你的身子”
    当将沾满了血丝的下身退出的时候，赵婉儿出一声低呼，6启文抱着赵婉儿的雪臀，看着那臀缝之间被撑的大大的菊花蕾，嫣红的血丝将股沟之间染红了一片。
    6启文不禁伸手注入真元梳理着赵婉儿臀缝之间受创的血脉，而赵婉儿只感觉原本火辣辣几乎没了知觉的下身传来暖洋洋的感觉，痛意竟然一下子消失了许多，小脸渐渐的也变得红润起来。
    最后赵婉儿甚至被6启文注入的真元给搞的出舒畅的呻吟声
    6启文将手收回，拥着赵婉儿的娇躯道：“怎么样，还痛不痛了？”
    赵婉儿摇了摇头道：“老公，你是怎么做到的啊，我哪里竟然真的不痛了啊”
    6启文笑了笑道：“这可是秘密啊，等以后有机会再告诉你”
    赵婉儿如同温顺的猫儿一般趴在6启文的怀中乖巧的点了点头，扭动了一下娇躯，赵婉儿现6启文那沾满了血丝的下身依然挺立，这才想起来6启文还没有泄出来，不由得红着小脸扯过6启文的睡衣将那血丝擦去，缓缓的分开**做了下去。
    那种充实的感觉让赵婉儿出满足的呻吟声，6启文也忍不住，一个翻身将赵婉儿压在身下，抱着赵婉儿的雪臀啪啪的进出起来。
    潮来潮往，赵婉儿感觉自己仿佛是成了仙一般，悠悠荡荡的飘在仙境，一股股的快感冲击的她神智都有些迷糊起来，一夜之间根本就不知道自己达到了多少次的**，最后昏倒在6启文的怀中。
    早上八点多钟的时候，赵婉儿醒了过来，感觉浑身酥软，全身似乎没有一丝的力气，身子似乎沐浴过，穿着睡衣。
    睁开双眼正好看到6启文一脸笑意的看着自己。
    见到赵婉儿醒过来，6启文笑道：“你醒了，饿不饿，我己经叫了饭菜，我们这就去吃饭吧”
    赵婉儿感觉无比的幸福，一种家的感觉油然而生，掀开锦被，伸开双臂，冲着6启文道：“老公，我要你抱我去吃饭”
    6启文呵呵一笑道：“好，我就抱你去吃饭”
    抱着赵婉儿娇俏的身子，坐在饭桌旁，赵婉儿却是坐在6启文的怀中不肯起来，让6启文一口一口的喂她吃饭。
    6启文看赵婉儿那副幸福的模样，自然不会拂了赵婉儿的兴致，一边喂赵婉儿吃饭，一边动手动脚的占一些赵婉儿的便宜，不过赵婉儿都己经将自己当作6启文的女人了，自然不会放在心上，反而觉得6启文很有情调。
    李湘袖早早的上班，这是她第二天上班，虽然枯燥了些，但是想到能够挣到很多的钱让自己弟弟上学，李湘袖就感到很开心，脸上洋溢着笑容。
    但是李湘袖却想不到自己那甜美的笑容，清纯的气质为她惹来一场大麻烦。
    一身肥肉，身价十几个亿的徐天客刚刚将自己花钱搞定的一个小明星送走，走进电梯，回味着昨夜那小明星在自己身下狂呼乱叫，妩媚逢迎的情景，轻声嘀咕道：“妈的，老子还以为她有多么清纯玉女呢，害的老子花了那么多钱，原来是一个千人骑万人跨的婊子，老子可是亏大了，不过老子在那小婊子三个洞洞中放了三炮，也算是值了……”
    徐天客的话被李湘袖听在耳中，一张小脸羞得通红，缩在墙角，离得徐天客远远的。
    徐天客一番回味过后这才注意到缩在电梯角落里的李湘袖，见到李湘袖身穿制服，露出雪白修长的大腿，那苗条的身段，清纯的气质，红彤彤的精致脸蛋，徐天客不禁一阵狂咽口水，娘的，什么时候换了这么一个清纯的小姑娘，以前那些漂亮的女孩子都被别人先下手给包养了，让自己只能羡慕，这一次自己可是要先下手为强，这么水灵的小姑娘，一看就是一个雏，若是下手晚了的话，搞不好下一次再见，这水灵灵的小姑娘就成了别人床上的尤物了。
    感觉到徐天客那色迷迷的目光盯着自己露在外面的**直看，李湘袖一张小脸更红了，身子缩在角落里。
    徐天客**着向着李湘袖走了过去，电梯里的空间本来就没多大，徐天客走两步便到了李湘袖的面前，笑眯眯的伸手向着李湘袖的俏脸摸了过去。
    李湘袖也不知道从哪里冒出来的力气，猛地推了徐天客一把，恰好这时电梯门打开，李湘袖从电梯中跑了出来，气喘吁吁。
    徐天客被推了一把差点撞在电梯的门上，脸色一变，不过看到李湘袖一脸惶恐的看着自己，徐天客脸上露出凶狠的神色，盯着李湘袖道：“小姑娘，你推了我一把，差点让我撞伤，你要陪我医疗费”
    李湘袖颤声道：“你……你要非礼人家，人家才推你的，你……”
    徐天客哈哈笑道：“谁看到我非礼你了，小丫头，看你漂亮我也不和你多要了，陪我一百万医疗费便是”
    李湘袖张大了小嘴，一脸不可思议的望着徐天客颤声道：“你……你怎么能这样”
    徐天客笑道：“放心吧，只要你陪我睡觉，你想要多少钱就多少钱，以后也不用在这里受罪了，怎么样，你是准备还我一百万呢，还是以后跟着我呢？”
    李湘袖一步一步的后退，苦苦哀求，可是徐天客却是一点都不放过，色迷迷的打量着李湘袖，己经幻想着如何**这清纯的小姑娘了。
    李湘袖突然想起昨天下午那位叫做赵婉儿的女子告诉过自的话，像是抓住了救命稻草一般冲着徐天客道：“我……我是赵婉儿小姐的人，你……，你不能碰我”
    徐天客闻言不禁停下了脚步，盯着李湘袖道：“什么，你说什么？”
    看到徐天客停了下来，似乎赵婉儿的名字真的有效果，李湘袖深吸一口气道：“我说我是赵婉儿小姐的人，你不能碰我”
    徐天客盯着李湘袖打量了一番，赵婉儿可是一个名人，虽然不怕她，可是徐天客却也不想得罪赵婉儿这样强势的女子，一阵犹豫，为了一个女人不值得与赵婉儿翻脸。
    可是看到李湘袖那精致的面孔，还有那露在外面修长而又白皙无比的雪白**，徐天客眼中闪过色迷迷的光芒，咬牙道：“小丫头，赵婉儿怎么可能认识你，你不用拿她的名字吓唬我，就算是你真的是她的人，我就不相信她会为了你和我翻脸，你还是乖乖的从了我吧”
    说着徐天客向着李湘袖扑了过去，李湘袖不由得尖叫一声拔腿便跑，胖乎乎一身肥肉的徐天客盯着李湘袖那扭动不由的翘臀哈哈笑道：“你跑啊，我看你能跑到哪里去”
    李湘袖噗通一声倒在地上，雪白修长的**分开，追在后面的徐天客停了下来色迷迷的盯着李湘袖裙下的风光直看。
    感觉到自己走了光，李湘袖惊呼一声，连忙爬了起来继续向前跑去，而徐天客则是一边**一边向着李湘袖追去。
        
第二百六十四章 谁是谁的情人？
    感觉到自己走了光，李湘袖惊呼一声，连忙爬了起来继续向前跑去，而徐天客则是一边**一边向着李湘袖追去。
    这个时候，入住这里的人很多都还没有起床或者在吃饭，楼道内只有一些酒店的人员，可是这些人见到这一幕根本就没有人出面阻拦，甚至有几个男服务生还出叫好声，显然是司空见惯。
    李湘袖娇喘吁吁，这么跑下去也不是办法，突然看到一个门牌号，那不正是赵婉儿告诉自己的四零六房间吗！
    仿佛是看到了救星一般，李湘袖跑到四零六房间的门口狂拍门，同时一脸惊恐的看着**着追上来的徐天客。
    徐天客看到李湘袖停了下来，肥胖的身体也跟着停了下来，气喘吁吁的道：“你这小贱人，怎么不跑了，累死大爷我了，等一下在床上大爷我非好好的干你不可，看你还敢不敢跑……”
    李湘袖没有说话只是一个劲的拍门，希望昨天的那位赵婉儿小姐能够帮自己。
    徐天客见到李湘袖狂拍门，愣了一下笑道：“小丫头，你拍别人的门做什么，难道还指望有人来救你吗，不用拍了，你看你那小手都拍红了，就算是有人出来，他也一样不敢招惹我的”
    正温馨的用餐的赵婉儿突然听到一阵急促的敲门声，温馨的早餐受到打扰，赵婉儿不禁皱了皱眉头道：“这是谁，大清早的这么拍门，这酒店究竟是怎么管理的，我非投诉不可”
    6启文笑了笑道：“好了，有麻烦上门了，昨天你许诺要帮别人，现在别人找上门了”
    赵婉儿听6启文如此一说，疑惑的道：“我许了什么诺了，我怎么就没有一点的印象？”
    6启文放开环在赵婉儿腰间的手笑道：“去看一下不就知道了，别人这么急着拍门定然是有急事”
    现在赵婉儿的心思全都放在6启文的身上，6启文说什么她就听什么，乖巧的点了点头，将睡衣整理了一下走到门口将门打开，一个娇俏的人影便倒了进来。
    站在边上的6启文脸上伸手将李湘袖扶住。
    正一脸**的盯着李湘袖的徐天客忽然之间见到只穿着一身睡衣便出来的赵婉儿，赵婉儿经过6启文的滋润，整个人就像是熟透了的水蜜桃一般，散着成熟**的妩媚风韵，那睡衣下若隐若现的粉嫩肌肤让徐天客看的一呆，口水都差点流了出来。
    几名看热闹的人都呆呆的望着风情无限的赵婉儿，有认出赵婉儿身份的更是张大了嘴巴，他们哪里见到过赵婉儿如此妩媚的一面。
    赵婉儿看到被6启文扶住的女子一眼，先是愣了一下，接着似乎想了起来道：“咦，怎么是你”
    见到赵婉儿记得自己，李湘袖心中一喜，有些不敢抬头去看赵婉儿，颤声道：“是……，是我，我不该打扰赵小姐的”
    赵婉儿淡淡的看了一眼盯着自己露出恶心人的**的徐天客一眼道：“是不是这人要欺负你？”
    李湘袖偷偷的看了徐天客一眼，立刻被徐天客的那副模样被吓了一跳，连忙点头道：“是……，是的”
    赵婉儿点了点头，转过身来，厌恶的盯着徐天客道：“徐总，你可真是好兴致啊，大清早的便来欺负人家小姑娘”
    徐天客依依不舍的将目光收回，看着赵婉儿那玲珑有致的娇躯，咽了口水嘿嘿笑道：“我也没想到赵总竟然会在这里，好像是在会小情人吧，想不到啊，堂堂的冷美人竟然也有春的时候，不知道这位小兄弟的床上功夫可能满足得了赵总，若是不行的话，小弟不才，倒是愿意自荐……”
    赵婉儿闻言脸色大变，偷偷的看了6启文一眼，见到6启文没有生气这才松了一口气，不过继而又怒火中烧，冲着一脸得意的笑容的徐天客冷笑道：“徐天客，你好大的胆子，不要以为你是华胜集团的董事我就不敢动你，就是华胜的华总也不敢对我如此无礼……”
    徐天客笑道：“怎么，这么就生气了啊，你堂堂大总裁，既然敢做那就要敢当，在场的诸位可是都看到你包养小白脸的，平日里装的像是一个贞洁烈妇似的，看你眉角含春的模样，想必是昨夜被干的很爽吧，你我都是彼此彼此，最好不要多管闲事，不然我可不会怕了你……”
    赵婉儿怒极而笑道：“好，很好，徐胖子，你还真当自己是一个人物了，相信不相信我让你倾家荡产？”
    徐天客也阴着一张脸，眼中闪着寒光，冷冷的一笑道：“好啊，我倒是要看赵总是怎么让我倾家荡产的”
    目光落在站在边上没有反应的6启文的身上，徐天客嘿嘿笑道：“这位小兄弟，赵婉儿的味道怎么样，想必在床上定然很放荡吧，只要你告诉大家我们的赵总有多么的风骚放荡，你想要多少钱我都会给你，如何？”
    6启文淡淡的一笑，伸手将赵婉儿搂到怀中，一双大手隔着睡衣抚摸着赵婉儿的翘臀，而赵婉儿却是红着俏脸，一副柔顺乖巧的模样趴在6启文的怀中，那副娇媚的流水的模样看的周围的人呆呆的，赵婉儿竟然对一个普通男子那么的乖巧顺从，难道说这男人不是她包养的小白脸吗，怎么看着那么古怪，好像赵婉儿是别人的情人似的。
    想到这一点，那些知道赵婉儿的尊贵的身份的人不由的苦笑摇头起来，自己竟然能够想到赵婉儿会做别人的情人，这简直就像是做梦一般，堂堂的具有数十亿身价的赵婉儿会做什么样的人的情人，这根本就是不可能的事情吗。
    徐天客两眼放光的看着6启文那双抚摸着赵婉儿翘臀的大手，恨不得那是自己的手。
    6启文看了徐天客一眼笑道：“这不是徐总吗，怎么，阁下还真是贵人多忘事，这才多长时间啊，你就将小弟给忘了吗？”
    徐天客疑惑的盯着6启文看了起来，突然叫道：“咦，竟然是你，你小子还真有做小白脸的资质，那日你身边的那位小姐呢，不知道可不可以介绍给在下呢？”
    6启文笑道：“很抱歉，那是在下的妻子，阁下就不要动心思了”
    徐天客看了赵婉儿一眼呵呵笑道：“想不到哦，赵总还喜欢有妇之夫呢，小兄弟，既然你都给别人当情夫了，不如将你夫人让给我，做我的情妇如何”6启文身上出一股的冷意道：“就怕阁下没有性命享受啊”
    徐天客根本就没有现6启文己经对他动了杀心，一脸笑意的道：“小兄弟放心便是，这可是法制社会，赵婉儿拿我没办法的”
    6启文当即笑了起来道：“原来徐兄竟然也知道这是法制社会，可是既然明知道犯罪会受到法律的制裁，可是你为什么还要对这位小姐无礼呢？”
    徐天客看了一眼怯生生的望着自己的李湘袖道：“你说她啊，既然她来这里，便要有被人包养的心理准备，若是不想做婊子，干嘛还来这里”
    6启文笑道：“阁下的理论可真是怪，难道说在这酒店里的服务生都要被人包养吗”
    徐天客道：“算了，你这小家伙，我和你那么多废话干什么，别以为上了赵婉儿的床你就成为人上人了，你除了可以压一压赵婉儿这女人，你在这里什么东西都不是”
    6启文道：“你说的不错，我在这里的确是什么都不是，看来我得给婉儿小宝贝找另外一处住处了”
    赵婉儿妩媚的白了6启文一眼娇笑道：“你可是说了要将人家金屋藏娇的哦，到时候可别后悔”
    6启文大手在赵婉儿的翘臀之上抓了一把笑道：“说到做到，谁让我收了你做我的情人呢”
    咔嚓，众人的下巴差点掉了下来，听到两人旁若无人的对话，这些人一个个张大了嘴，睁大了眼睛，一副不可思议的模样望着两人。
    徐天客晃了晃脑袋，惊讶的道：“你……你说赵婉儿是你包养的情人？”
    6启文道：“是啊，你有意见？”
    徐天客突然笑了起来道：“真是可笑，笑死我了，赵婉儿竟然给人做情人，说出去谁信啊，小子你是什么东西，若是能让赵婉儿做你情人的话，那地球上的男人都该死绝了”
    赵婉儿那妩媚的双眸扫视了众人一眼，众人打了一个机灵，只感到全身舒爽，仿佛赵婉儿那一眼是在向自己传情一般。
    红唇轻启，赵婉儿轻笑道：“好像大家都不是很相信啊，我喜欢做别人的情人难道就不可以吗？”
    徐天客的嘴撇了撇道：“想不通，想不通”
    6启文轻蔑的瞥了摇头不己的徐天客一眼，大手挽着赵婉儿的纤腰走进房间之中，冲着边上的李湘袖道：“小姑娘，进来服侍我们用餐吧，那电梯你也不用去看了”
    李湘袖犹豫了一下，看到徐天客那副要吃人的模样，吓了一跳连忙跟着进到房间之中，顺手将房门关上，门外看热闹的人议论纷纷的散去，徐天客暴跳如雷大叫道：“臭小子，敢取笑老子，不就是会钻女人的洞洞吗，老子我要废了你！”
        
第二百六十五章 舌吻
    李湘袖犹豫了一下，看到徐天客那副要吃人的模样，吓了一跳连忙跟着进到房间之中，顺手将房门关上，门外看热闹的人议论纷纷的散去，徐天客暴跳如雷大叫道：“臭小子，敢取笑老子，不就是会钻女人的洞洞吗，老子我要废了你！”
    暴跳如雷的徐天客恶狠狠你的看了那紧闭的房门一眼，重重的道：“有本事就不要出来，我一定要你好看”
    6启文揽着赵婉儿回到房间之中，李湘袖则是低着头跟在后面。
    赵婉儿从6启文的怀中出来，娇笑的看了一眼李湘袖道：“我记得你的名字叫做李湘袖是吗？”
    李湘袖没想到自己只说了一遍，赵婉儿便将她的名字给记住了，当即激动的点头道：“是的，赵小姐”
    赵婉儿坐在沙上示意李湘袖道：“别站着，快坐下”
    李湘袖有些扭捏，不过还是颇为拘谨的坐在两人的对面，低着头，不敢去看两人。
    赵婉儿看了6启文一眼道：“启文，你说我们该怎么安排湘袖啊？”
    6启文愣了一下道：“安排她，为什么啊？”
    赵婉儿道：“你啊，难道你忘了刚才的事情不成，我们若是不护着她的话只怕我们前脚离开，徐天客后脚便将李湘袖给抓走了”
    听赵婉儿如此说，李湘袖不禁带着一丝哀求的看着两人，6启文想了想道：“你觉得该怎么处理合适便怎么处理吧”
    赵婉儿点了点头道：“不如就让她跟在我身边做我的生活秘书吧这样跟着我，徐天客就是想下手也没有机会”
    6启文笑道：“这样也好”
    赵婉儿挽着6启文的胳膊，仰起俏脸道：“我们要不要教训一下徐天客，我怕到时候他会找你的麻烦”
    6启文知道赵婉儿是担心自己，毕竟自己的事情赵婉儿并不了解，根本就不知道自己拥有足够的自保能力。
    心中感动，6启文笑道：“你就不用为我担心了，徐天客是伤不到我的”
    赵婉儿见6启文如此说只好点了点头，不过心中却己经开始想着该怎么样的来收拾徐天客，免得徐天客不敢动自己，而将心思打到6启文的身上。
    用过早饭，赵婉儿带着李湘袖进卧室去换衣服，6启文一个人坐在客厅中。
    手机铃声响起，6启文接通了电话，传来方月清的声音道：“夫君，你在什么地方呢，今天可是我们的药铺开张，你可不要缺席啊”
    6启文笑道：“你放心吧，这么重要的日子我不会忘记的，不过请帖什么的，你可曾了出去？”
    方月清笑道：“放心吧，我己经将请帖了出去，尤其是那几个大明星，今天可是会前来的啊”
    6启文笑道：“那好，我这就赶过去，你先忙着”
    挂了电话，赵婉儿身着一身套装，看上去就像是都市白领一般，不过那种上位者的气质却是没有改变，面颊红润，眼眸之中流动着春波，煞是动人。
    走到6启文的身边，赵婉儿在6启文的面前转了一个圈，娇笑道：“漂亮吗？”
    6启文看着赵婉儿那露在外面的修长的**，如同白玉一般没有一丝的瑕癖，轻笑道：“漂亮”
    坐在6启文的身边，挽着6启文的胳膊，拉着6启文的手放在自己圆润的秀腿之上，笑道：“是不是有人找你啊？”
    显然刚才的电话被赵婉儿给听到了，6启文抚摸着赵婉儿那修长的**轻笑道：“是啊，所以我要先离开了”
    赵婉儿很是不舍6启文离开，但是她也知道自己不能太过纠缠6启文，一旦太过的话反而会让6启文厌烦自己，对于6启文能够接受自己己经让赵婉儿很是激动了，所以听了6启文的话，赵婉儿没有说让6启文为难的话，反而是笑着帮6启文整理了一下衣服道：“那好吧，我要你亲人家一下再离开”
    6启文看了一眼边上的李湘袖，有些犹豫。
    赵婉儿见了笑道：“怕什么，只是亲一下而己，又不是让你做什么见不得人的事情，我都不怕，你怕什么啊”
    李湘袖红着小脸低着头，哪里敢去看赵婉儿啊。
    6启文苦笑着敬爱那个赵婉儿揽到怀中，低下头去将赵婉儿诱人的红唇吻住，正当6启文浅浅的吻一下准备分开的时候，赵婉儿突然搂着6启文的脖颈，香软的香舌像是滑溜的泥鳅一般钻进6启文的口中。
    两人一阵舌吻，直到口中的空气耗尽，赵婉儿才憋红了小脸与6启文松开。
    看着赵婉儿急促呼吸的娇俏模样，6启文在赵婉儿的翘臀之上拍了一下笑道：“像个小馋猫似的”
    赵婉儿笑道：“人家就是要抓住和你在一起的每一刻，谁知道下一次你什么时候才会来看人家啊”
    6启文看了两女一眼道：“我走了，你们小心一些徐天客，我怕他会用其他的手段对付你们”
    赵婉儿站起身来送6启文出去，闻言笑道：“放心，一会我就让我们公司的保安开车来接我们，我就不相信徐天客有那么大的胆子敢对我下手”
    6启文松了一口气道：“你能这么谨慎我就放心了，好了，我先走了”
    看着6启文的身影消失在电梯口，赵婉儿脸上的笑容收敛了起来，眼中满是不舍的神色。
    李湘袖在边上轻声道：“赵姐若是舍不得，为什么不让6先生留下来呢？”
    赵婉儿苦涩的一笑道：“能时不时的见他一面我己经很满足了，哪里敢要求他留下来陪我，毕竟我也只是他的情人而己”
    李湘袖默然无声，对于别人的事情她也不好说什么，毕竟是6启文和赵婉儿帮了她，虽然她对6启文并没有什么好感。其实女人对于一个背着自己妻子找情人的男人都不会有什么好感。
    6启文下了楼，走出天南大酒店，门口是一片停车场，6启文招收拦下一辆出租车，正准备上车，突然腰部被一件硬东西抵住，一个压低了的声音传来道：“别动，小心我要你的命”
    6启文神念放开，只看到一名样貌凶狠的男子正拿着一把锋利的匕抵在自己腰间，以6启文如今的修为，若是有防备的话，就算是大威力的狙击步枪也休想伤到6启文，更不要说一把小小的匕，不过6启文却是配合的做出一副惊恐的模样颤声道：“不要”不要伤害我，你要我做什么？”
    身后的那名男子道：“小子，有一位大爷要见你，你最好老实一些，不然我可是要白刀子进去红刀子出来了”
    6启文连忙点头道：“好，好，只要你不伤害我，我一切都听你的”
    出租车的门打开，一名男子坐在里面，和用刀子抵着6启文的男子打了声招呼道：“行了，怎么那么磨蹭，还不快点，徐爷等急了，你我可就没有钱可拿了”
    在6启文身后的那名男子推了6启文一把道：“小子，还不快上车”
    6启文顺从的上了车，被两名大汉给夹在中间，两人的手上拿着寒光闪闪的匕，车子融入车流之中，谁都没有察觉到刚才所生的事情。
    6启文突然道：“徐爷是不是就是徐天客啊”
    其中一名男子道：“咦，你怎么知道？”
    另外一名男子冲着那名男子道：“笨蛋，他是诈你的，你竟然上当”
    6启文道：“其实就是你们不说我也知道抓我的人是徐天客，只是没想到他会那么快便动手而己”
    两名男子惊讶的看着6启文笑道：“行啊，兄弟，你都料到了，怎么一点都不害怕啊，要知道得罪了徐爷的人可是没有什么好下场的，搞不好你这一去可就别想再回来了”
    6启文淡淡的道：“能不能回来，那也要等见到徐天客以后才能决定，倒是你们这些助纣为虑的人，当心哪一天遭报应。”
    两名男子轻蔑的看了6启文一眼道：“报应，我才不怕什么报应呢，若是真的有什么报应的话，那就让它来吧，我倒是要看看，我做了那么多的坏事，老天会让我得到什么报应”
    6启文手指微微一动，两道白光闪过，两粒腐心丸进入到两人的口中。
    两人只感到口中一甜，什么都没品出来，那甜丝丝的感觉便消失不见了。
    两人愣了一下，心中闪过一丝疑惑，不过再感觉一下，口中并没有什么甜味，两人也就没有放在心上，只当时自己的错觉。
    6启文看到两人浑身煞气，眉心印堂黑，分明是注定难以活过今夜，不然以6启文的性格绝对不会用毒药对人下手。
    车子在一处别墅中停了下来，那两名男子推着6启文下了车向着别墅走去。
    别墅前竟然修了一处大的游泳池，池子中清水荡漾，三具白皙的玉体正在其中游动，就像是美人鱼一般，以6启文的目力清楚的看到这三名少女身上纹丝不挂，竟然是在裸泳，而在泳池边上，**着身子的徐天客正坐在一躺椅上，跨间趴着一名女子，螓正起伏着，一看便知道在做什么勾当。
        
第二百六十六章 死在女人肚皮上
    别墅前竟然修了一处大的游泳池，池子中清水荡漾，三具白皙的玉体正在其中游动，就像是美人鱼一般，以6启文的目力清楚的看到这三名少女身上纹丝不挂，竟然是在裸泳，而在泳池边上，**着身子的徐天客正坐在一躺椅上，跨间趴着一名女子，螓正起伏着，一看便知道在做什么勾当。
    跟在6启文身后的那两名男子一双色眼色迷迷的盯着那名趴在徐天客双腿之间将雪白的**高高的翘起的女子，走到近处，一名男子道：“徐总，你要的人，我兄弟二人已经给你请来了”
    徐天客身子一阵颤抖，哼哼了几声，睁开双眼看了6启文一眼，伸手在给自己捏肩膀的女子的**上拍了一巴掌道：“干的好，一会小红就陪你们了”
    两名男子听了高兴无比，色眼更是在仅仅穿着丁字裤的叫做小红的女子的身上看着，那副色迷迷的模样好像是要将这女子给吞到肚子里一般。
    徐天客根本就不理会这两兄弟那副色迷迷的模样，盯着6启文笑道：“小子，没想到吧，这么快我们又见面了”
    6启文笑了笑道：“不错，的确是没有想到，没想到我们还能见面，不知道徐总请在下前来有什么事情，难道就只是让我来欣赏一下你的春宫吗？”
    徐天客没想到6启文竟然如此的冷静，在他想来，6启文见到自己应该是跪地求饶，给自己磕头不己，可是看6启文那副笑呵呵的模样，好像根本就不将自己放在眼中一般。
    徐天客脸上的笑容消失不见，盯着6启文道：“臭小子，少废话，我现在问你，你可答应将你的夫人送给我玩两天，若是答应的话，到时候少不了你的好处……”
    6启文眼中闪过一道寒光道：“哦，那要是我不答应呢？”
    徐天客一脸的凶狠，咬牙道：“你要是不识抬举的话，那就不要怪我对你不客气了，大龙、大虎，给我将这臭小子打成猪头，我看他还怎么嘴硬”
    两名叫做大龙、大虎的男子听到徐天客的话应了一声，立刻上前去抓6启文的胳膊，满脸的横肉晃动起来，看上去凶恶无比，但是当两人的手抓到6启文的胳膊的时候，只见6启文身子不动，胳膊上微微用力，唰的一下，两人便出一声尖叫，噗通一声落到了泳池之中，直吓得三名在泳池中游泳的女子出刺耳的尖叫声。
    徐天客被突然之间的变化给吓得呆住了，直到6启文走到他的身边才回过神来，一脸畏惧的看着6启文颤声道：“你……你不要过来，我可是不会放过你的”
    6启文伸手将徐天客肥胖的身子给抓住，徐天客感到6启文抓住自己胳膊的手就像是钳子一般，一股剧痛传来让他不由自主的出惨叫声。
    这时掉进浴池中的大龙、大虎从泳池中爬了出来，还有徐天客的几名保镖也现了这里的动静提着电棒跑了过来。
    见到自己的手下跑了过来，徐天客脸上露出惊喜的神色，大声叫道：“你们这些废物倒是快一些啊，给我将他往死里打……哎呦……”
    徐天客似乎忘记了自己还被人抓在手中，6启文手上微微用劲便让徐天客出惨叫声。
    两名保镖挥动着电棒向着6启文砸了过来，6启文抬脚在徐天客的**上踢了一下，徐天客尖叫着落入到浴池之中。
    面对两名保镖的攻击，6启文不躲不避，出手迅如闪电，两名保镖手中的电棒还没有碰触到6启文的身体便感到自己的身体被人打中，噗通一声倒在地上，人事不知了。
    大龙大虎喊叫着持着匕向着6启文刺了过来，6启文以手刀劈在两人的手腕之上。丁当声响起，匕落在地上，而6启文抬腿便是两脚，两个吃的壮实无比的家伙连闷哼都没有出便倒在了地上。
    本来还指望着自己的手下将6启文给打趴下呢，谁知道遮掩之间自己那保镖倒在了地上。
    几名受到惊吓的女子围在徐天客的身边，怯生生的望着站在泳池边上的6启文。
    6启文看着徐天客，伸手向着徐天客虚抓了一下，徐天客惊恐的现自己的身体竟然被6启文给抓了出来，不禁惊恐的出尖叫声。
    6启文手中弹出一颗灰蒙蒙的药丸，那药丸进入到徐天客的口中立刻便化开，没有等到徐天客反应过来，便已经进入腹中。
    被6启文卡着脖子，憋得面红耳赤的徐天客惊惧的望着6启文，仿佛是看到了恶魔一般。
    6启文轻笑道：“想知道刚才我喂你吃的是什么东西吗？”
    徐天客眨着眼睛，一副想要知道的模样。
    6启文笑道：“既然你这么想知道，那我就告诉你吧，不过你可不要害怕啊，我给你吃的可是好东西，那可是一颗级厉害的春药，保证能让你做到一夜七次郎，就算是连御十女都没有什么问题”
    看到徐天客眼中的惊色，6启文继续笑道：“不过你也不用担心，我就算是要杀人也不会搞的血淋淋一片的那样多吓人啊，你吃了那春药，等一会我离开之后，相信这几个女子还是能够满足你的。”
    6启文松开抓着徐天客脖子的手，徐天客拼命的吸着空气，这一刻他感觉空气是那么的宝贵，整个人摇摇晃晃的站在6启文的面前，等到缓过气来，徐天客见到面前的6启文，连忙吓得退后几步，一脸惧色的盯着6启文颤声道：“你要怎么样？”
    6启文轻笑道：“我要怎么样？放心吧，知不知道金瓶梅？”
    徐天客点头。
    6启文笑道：“既然知道，那你应该知道西门庆是怎么死的吧，所以你大可放心，我给你选择的死法便是和那西门大官人一样，让你死在女人的肚皮上，相信你就算是死了也能够瞑目了”
    “不……”
    徐天客吓得面色惨白，此时他若是再不明白的话那可就真的成了傻子了，6启文这分明就是要让自己死在女人的身上，那样一来就算是传扬出去也不会有人认为这是谋杀，只会认为自己纵欲过度所致，就算是死了也背着一个坏名声。
    看着6启文离去，徐天客想要追上去求6启文放过自己，可是还没有等他迈出脚步，下身一下子便将内裤给顶开，变得挣狞无比，直让几个没有昏迷过去的女子出惊呼声。
    听到惊呼声，徐天客那己经被**所控制的身体便向着泳池之中的几女扑了过去，抓住一名女子，没有任何的前戏便进入到那女子的体内，直让那女子出一声惨叫，不过没有多大会便变成了舒爽的呻吟声，可是平时根本就没有用的徐天客像是吃了伟哥一般全身有着使不完的力气，直让那女子**连连。
    那女子脸色惨白，连声音都有些嘶哑了，边上的几女才想起来将那女子给替换下来。
    结果一个下午，徐天客在四女的身上不止射了多少次，可是每次泄身过后，下身又迅的变得坚挺无比，如此反复，徐天客就像是不知疲倦的机器一般，终于徐天客身子剧烈的颤抖，口中出一声惨叫，整个人趴在小红布满了潮红的红晕的娇躯之上一阵耸动，整个人没了声息。
    不知道过了多久，回过神来的几女现徐天客的异样来，尤其是被徐天客给压在身下的小红更是伸手推了徐天客一下，可是只是推了一下，徐天客便从小红的身上滚落，双腿之间的凶器保持着一柱擎天的状态，整个人己经没了声息。
    小红现了徐天客的异样，颤抖着小手在徐天客的鼻子下方查探了一下，突然之间脸色大变尖叫一声从地上爬了起来躲得远远的，口中更是叫道：“死了，死了，徐总竟然死了……”
    另外三女也打了一个寒战从地上爬了起来，小脸变得苍白无比，她们本来是徐天客手下的职员，被徐天客给逼着占了身子，于是便成了徐总的秘密情人，经常在这里聚在一起伺候徐天客，即有好吃的好玩的，又有钱拿，何乐而不为呢，可是这次却是出了大事情。
    被小红那尖叫声给惊醒过来，大龙、大虎还有两名保镖从地上爬了起来，晃了晃脑袋，看到四女光着身子，一副惊恐的模样，突然想起6启文，四人立刻警觉的向周围望去，可是除了四女之外只有地上躺着的一动不动的徐天客之外哪里还有别人的身影。
    大龙拉住小红道：“那个被我们抓回来的小子呢？”
    小红泣声道：“他……他将你们打昏以后和徐总说了几句话便走了”
    大龙疑惑的道：“走了？”
    小红点了点头道：“当时徐总还是笑着送他离开的呢，我们都看到了”
    另外三女也在边上点头。
    大虎道：“那你们刚才大喊大叫做什么呢？”
    小红脸色大变指着地上的徐天客道：“徐总他……他死了”
        
第二百六十七章 总裁很爽吗
    小红脸色大变指着地上的徐天客道：“徐总他……他死了”
    “什么？”
    大龙、大虎还有两名保镖吓了一跳，大龙蹲到徐天客的身边，伸手探了一下徐天客的鼻息，手微微一抖，面色一变，站起身来颤声道：“死了，徐总真的死了”
    几个人大眼瞪着小眼，过了一会几人才算是反应过来，只听大龙道：“徐总是怎么死的？”
    几女神情很是不自然的瞥了瞥徐天客双腿之间软绵绵的那东西，只见一丝丝的鲜血正从那里流出。
    顺着几女的目光，大龙几人见到这种情况嘴巴不禁张开，颤声道：“你们说徐总是因为纵欲过度而死？”
    几女自然是拼命的点头，现在就算是徐天客不是纵欲而死也要一口咬定是纵欲过度而死的，不然徐天客的死绝对会拖累到她们，虽然徐天客纵欲而死，但是最后她们最多是被辞退而己，若是不咬定这一点的话，只怕她们会被有心人推出来当作替死鬼。
    几女能够博得徐天客的欢心自然也不是傻子，所以一个个鬼精灵似的，不管大龙和大虎如何的询问，四女就是一口咬定徐天客是纵欲而死的。
    小红甚至还分开大腿，掰开下身让大龙看着自己那红肿的下身道：“你看，也不知道徐总是什么疯，一个劲的折磨我们姐妹，若不是我们是四个人轮流上阵的话，只怕我们早就被其给搞的脱阴而死了。”
    大龙大虎两人也算的上是徐天客的心腹，可是听了小红的话，两人也无话可说，一切的现象正表示徐天客就是因为纵欲过度而死。
    两人对视一眼，冲着那两名保安道：“你们立刻去报警，还有你们四个，给我一口咬定徐总就是纵欲过度而死，不然结果会如何，你们应该很清楚”
    四女连连点头，而大龙大虎进到别墅之中，从徐天客的保险柜之中取了数十万的现金，在警察赶到之前离开了别墅，远走高飞，不过在四天后，在开往边疆的一列火车上，两人突暴病而亡，结束了罪恶的一生。
    6启文下了车子，远远的便看到自己家药店门口停了长长的一排车，打扮的花枝招展的女子以及穿着得体的男子都一脸笑意三三两两的聚在一起说话。
    6启文一眼望去只能现几张熟悉的面孔，其他都是见都没有见过，也不知道方月清这是请了些什么人。
    走进药铺，眼尖的许巍立刻就现了6启文，向着身边的一名四十许的男子说了一句话便一溜小跑的向着6启文跑了过去。
    6启文伸手在许巍的胸前拍了一下笑道：“你小子怎么来了？”
    许巍笑道：“你这药铺开张，做兄弟的要是不来给你捧场，那还算是什么兄弟啊”
    6启文笑了笑道：“这些都是什么人啊，怎么来了这么多人，我还以为小打小闹，悄悄的开张呢”
    许巍讶异的看着6启文道：“你不要告诉我说今天请了那么多重量级的人物你都不知道！”
    6启文点了点头道：“我要是知道的话，还问你做什么，都是月清一手操办的，我哪里知道究竟都请了什么人啊”
    许巍叹了口气道：“我都不知道该怎么说你好了，竟然有你这样的老板，不过那方月清可真有手段，一个药店开张竟然将市委的班子给请来了大半，整个海城商界的人也来了三四成，就是一些大集团举办酒会也未必能搞出这么大的排场来，这下子你这药店可就出名了”
    6启文也张大了嘴巴，显然他没有想到方月清竟然搞出如此大的动静来，不用想便知道之所以能够请来这么多重量级的人物，怕是因为玉女门深厚的关系网的原因，看来自己与玉女门合作这一步还真的是走对了，仅仅是付出十分之一的收益便得到一个深厚的关系网，这笔买卖自己可是赚大了。
    进到6启文出现，正忙着应酬的方月清眼睛一亮，连忙向着6启文走了过来。
    方月清穿着一身的职业套装，白色的合身的套装将方月清那魔鬼一般的身材完美的展现出来，尤其是那两条露在外面的修长而又圆润无比的**，迈动之间更是吸引着许多人的目光。
    6启文见到方月清也是眼睛一亮，脸上带着温和的笑意向着走到面前的方月清点了点头道：“月清，所有的事情都交由你打理，真是辛苦你了”
    方月清甜甜的一笑道：“辛苦倒是不辛苦，以后只需要管理一下账目便是，我己经注册了公司，现在你己经是6氏集团的总裁了”
    “什么？集团，总裁？”
    6启文不禁奇怪的道，什么时候自己就成了老总了，6启文不禁惊讶的望着方月清道。
    方月清似乎早就想到了6启文会有如此反应，轻笑道：“很惊讶是吧，我和师尊通了电话又和杨姐姐商量，最后决定成立一个公司，这样一来，遍布数十个城市的分店都能有所归属，也可以请人来管理公司”
    6启文苦笑道：“我是管理专业毕业的不假，可是却没有一点，的经验，一个大公司我可是管理不来的”
    方月清笑道：“怕什么啊，其实你做为总裁也不需要做什么事情，只需要把握一个大方向便是，其他的事情都有下面的人去处理，所以说做总裁其实很轻松的”
    6启文笑道：“看你说的这么简单，不如我便将这个总裁让给你算了”
    方月清摇头道：“这可不行”
    许巍在边上笑道：“启文，做总裁很爽的，最多你让方小姐做你的副总裁好了，到时候什么事情你都交给她，你一样可以轻松无比的”
    6启文听了眼睛一亮冲着方月清笑道：“既然如此那我就当这个什么总裁了，你就做我的副总裁，什么事情你帮我管理便是”
    方月清瞪了许巍一眼，不过6启文既然答应做总裁，方月清己经很是满意了，至于管理事情的问题，方月清相信只要自己慢慢的将一些事情转给6启文，用不了多长时间，6启文便能够锻炼成一个合格的老总。
    拉着6启文的手，方月清笑道：“我带你去见一些重要的来宾，这些人你都要认识一下的”
    6启文别了许巍被方月清拉着向两名明显是上位者的男子走了过去，那两名男子6启文只觉得有些眼熟，但是在其中一名男子身边站着的一名青年却是6启文再熟悉不过的人。
    柳素颜最忠实的追求者，陈海潮。
    6启文笑着向陈海潮点了点头，只听方月清道：“高市长，陈书记，这是我们6氏集团的总裁6启文先生”
    两名男子眼中闪过精光打量着6启文，6启文只感到两人的气质一变，一种上位者独有的威势向着自己压了过来，这种在官场积累下来的威势若是普通人见了的话一定会被那官威所震慑，但是这种官威对于精神力奇强无比的6启文来说却是一点作用没有。
    6启文神情平静，笑着向两人道：“两位父母官光临，令小铺蓬荜生辉”
    陈书记见6启文在自己的官威面前表现的如此之平静，眼中精光闪烁淡淡的笑道：“如果说全国数十个城市都有分店的6氏集团还算是小的话，那什么样的才算是大集团啊”
    6启文心中暗想，你这么夸赞我这刚刚成立的没有一丝名气的6氏集团无非就是因为其中有玉女门的股份的原因，不过6启文还是连连谦虚。
    再与高书记客套一番，6启文目光落到陈海潮的身上笑道：“陈海潮，没想到你也会来参加我这药铺的开张典礼仪式，真是想不到啊”
    陈海潮淡淡的笑道：“6启文你这么短的时间内就结下如此根深蒂固的强援，并且成立属于自己的公司，真是令人羡慕啊”
    6启文笑道：“你可别夸我，我这人最不经夸奖了，搞不好一会就不知道自己是谁了”
    见6启文说的有趣，边上的高市长和陈书记不禁哈哈大笑起来，引得那些不时注视着这个小圈子的人露出注意的目光。
    方月清笑着向两人道：“高市长、陈书记，我带6总去见几位商界的朋友，你们请便，怠慢之处还请见谅。”
    这两人连忙道：“方姑娘说笑了，你们请自便，不用招呼我们”
    方月清笑了笑，拉着6启文向另外一些人走去，6启文惊讶的看了方月清一眼道：“呵呵，真没看出来啊，你这小丫头竟然和市长、书记这么熟悉，看样子他们对你很尊敬啊，这到底是怎么回事？”
    方月清道：“哪有啊，他们无非就是看在我们玉女门在政界的庞大的关系网的面子上才对我这么客气的”
    6启文微微的点了点头道：“我曾经听父亲说起过，你们玉女门是武林中与政界走的最近的一个门派，影响力之大就是许多的古老的宗门都比不上。”
        
第二百六十八章 搏红颜一笑
    方月清骄傲的点了点头道：“那是自然，这可是我们玉女门的生存之道，如果不是被百里长青给攻进师门驻地的话，我们玉女门也不会损失惨重，不过以我们玉女门几百年来打下的深厚的基础，要不了十几年便可以恢复元气。”
    6启文听了不禁为之咂舌，遭受到灭门之灾，能够在十多年之内便恢复元气，怕是也只有玉女门这样拥有深厚的潜力基础的门派才能够做到。
    跟在方月清的身边，6启文脸上始终洋溢着笑意，见了一个人又一个人，最后见过那几个大明星之后，6启文终于忍不住的进到药铺里的房间中，关上门隔绝了那喧嚷，将一切都交给方月清打理。
    眯着眼靠在沙之上，6启文长出一口气，那种笑脸迎人的感觉可真是让6启文感到别扭，可是商场就是如此，只能你去适应规则而不可能让规则来适应你。
    一只光洁而又柔软的纤手落在6启文的肩膀之上轻轻的帮6启文揉捏着肩膀。
    6启文深吸一口气，没有睁开双眼便道：“凝吟，你怎么在这里？”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“月清怕百里长青等人会来捣乱，所以便让我过来坐镇”
    6启文笑道：“请你来这里坐镇，别说是百里长青了，就是他们妖教倾巢出动怕是也要裁在这里”
    对于6启文的称赞，6启文淡淡的笑道：“夫君说笑了，有你在这里，又哪里需要我，不过月清怕你会因为什么事情耽搁了，所以才要我过来，外面那么吵，还没有家中清净呢”
    6启文自然知道杨凝吟喜欢清净的环境，能够陪着方月清来这里巴经是看在自己的面子上，坐起身来，伸手搅在杨凝吟的纤腰之上，让穿着一身雪白的连衣裙的杨凝吟坐在自己的腿上。
    仔细的打量着长披肩的杨凝吟，那直勾勾的目光直看的杨凝吟面色泛红，冲着6启文道：“看够了吗？”
    6启文笑道：“看不够，我要一辈子都看着你，生生世世都这么的看着你”
    杨凝吟粉面通红，白了6启文一眼。
    “夫人，你这身连衣裙是哪里来的，怎么从来没有见你穿过，没想到你穿上这衣服竟然如此的漂亮”
    6启文看着一身雪白的连衣裙罩体的杨凝吟道。
    杨凝吟看了看自己身上的丝质雪白的连衣裙道：“这是素颜妹妹拿给我的，我穿上正合适，所以就穿上了”
    6启文隔着薄薄的布料轻抚着杨凝吟的**，揽在杨凝吟纤腰之间的手更是抚摸着那腰间细嫩的肌肤。
    杨凝吟伸出小手将6启文的大手拔到一边，一个转身从6启文的怀中站了起来，当6启文伸手向她抓来的时候，杨凝吟就像是一朵白莲花一般飘开。
    6启文坐在沙上，拍着自己的腿道：“跑什么，坐在这里，最多我不对你动手动脚便是了”
    杨凝吟摇头道：“我才不相信你呢”
    6启文露出一副无比冤枉的神色道：“不是吧，难道我的话就这么的不可信？”
    杨凝吟娇俏的点了点头，看到6启文露出郁闷的神色，杨凝吟罕见的咯咯笑了起来。
    看着杨凝吟那清纯之中夹杂着妩媚的笑容，6启文呆了呆，喃喃道：“倾之一国，只为博红颜一笑，昔日不理解周幽王，今日终于知道原因了“杨凝吟白了6启文一眼道：“你要做周幽王便罢了，我可不做那误国的褒姒！”
    6启文嘿嘿一笑道：“褒姒又如何，我敢说她一定没有我的凝吟漂亮”
    听6启文如此称赞自己，杨凝吟就是再不以为意也禁不住的露出笑意。
    突然杨凝吟神色微微一变，脸上露出一丝凝重，仿佛是入定了一般。
    6启文一看便知道此时杨凝吟正用神识查探什么，所以也没有打扰杨凝吟，而是坐在边上静等杨凝吟回神。
    过了一会，杨凝吟回过神来，脸上露出疑惑的神色，那副皱着秀眉的娇俏模样让6启文坐在那里欣赏了起来。
    感应到6启文的目光，杨凝吟抬起头来，白了6启文一眼道：“看什么呢，天天见面，你还看不够啊”
    6启文呵呵笑道：“看不够，看不够，你简直就是一个妖精，妖的那么迷人，我怕这一辈子都要被你给迷住了”
    杨凝吟笑道：“是吗，那要不要我将你这话告诉素颜妹妹啊”
    6启文连忙道：“别啊，你告诉她的话，我可就没有好日子过了”
    杨凝吟脸色一正道：“你知道我现什么了吗？”
    6启文道：“现什么了？”
    杨凝吟慎重的道：“今天的来宾中有两个人的气息很古怪”
    6启文端起面前的茶水，一边喝茶一边道：“气息古怪？不会是什么门派的修行之人吧，至少陈海潮就是陈氏太极的传人，就是再有其他的修行之人也没什么好奇怪的啊”
    杨凝吟摇头道：“若是一般的修行之人我自然不会去关注，可是对方的气息竟然是充满了死气，给人一种十分的不舒服的感觉。”
    6启文道：“难道说有什么妖魔鬼怪来作祟不成？”
    杨凝吟笑道：“哪里来那么多的妖魔鬼怪啊，如果我猜得不差的话，这两个人应该是来自西方的吸血鬼”
    噗嗤，6启文口中的茶水喷了出来，只见人影一闪，杨凝吟己经离开了先前所坐的地方，躲过被6启文喷一身茶水的厄运。
    6启文将嘴角的水渍抹去，兴奋的道：“什么，你说吸血鬼，难道说真的有吸血鬼的存在吗？”
    杨凝吟瞪了6启文一眼，离得6启文远远的，免得6启文再搞出什么状况来，深吸一口气道：“我们都知道传说中的修行之人是真实的存在，至于西方传说中的吸血鬼自然也是真实的存在，只不过在我们华夏很少见到罢了”
    6启文听杨凝吟这么一说不由得将自己的神识给放了出去，立刻外面的来宾的情况都出现在6启文的识海之中，果然如同杨凝吟所说的那样，有一男一女的气息透着一股子的邪意，如果不是自己细心去感应的话，怕是还感觉不到什么呢。
    可是当看到对方的面容的时候，6启文不禁张大了嘴巴，对方不是陌生人，分明就是昨天刚刚和他进行了一场大交易的路易斯还有宋影两人。
    当时6启文并没有查探两人的情况，现在才觉对方竟然是传说中的吸血鬼，心中不禁泛起怪异的感觉，自己竟然将一万粒的水韵丹卖给了吸血鬼。
    看到6启文脸上的神情很是古怪，杨凝吟道：“怎么了？”
    6启文收回神识，长出一口气苦笑道：“你可知道那两个吸血鬼是什么人吗？”
    杨凝吟不知道6启文问这做什么，不过还是摇了摇头道：“我又不是神仙，自然不知道对方是什么来历”
    6启文道：“他们就是昨天和我进行交易的人，当时我竟然没有察觉到他们的身份，你说他们向我买那么多的水韵丹做什么，难道说吸血鬼也需要水韵丹来进行壮阳不成，若是那样的话，我可真是功德无量啊，连吸血鬼都要使用我的丹药，可惜不能将之告知天下，不然用此来做广告定然会很火爆”
    杨凝吟脸上露出惊讶的神色道：“真是想不到呢，没想到他们竟然就是花那么多钱买丹药的人，这其中定然有什么玄机，不然他们哪里会那么迫切的得到水韵丹。”
    6启文点头道：“你说的不错，这其中一定有什么古怪，只是我就是想不通，一些壮阳药而己，他们吸血鬼要它做什么，想不明白，真是想不明白……”
    就在6启文在那里摇头不己的时候，房门被推开，方月清的脑袋探了进来，见到6启文和杨凝吟坐的远远的，脸上不由得露出讶异的神色，似乎对于6启文没有占杨凝吟的便宜感到很惊讶。
    杨凝吟注意到方月清脸上怪异的神色，俏脸微微一红，冲着方月清道：“方丫头，探头探脑的做什么呢，要进来就快点进来，你那是做什么呢？”
    方月清吐了吐舌头，闪身进到房间中轻笑道：“我这不是先查探一下吗，万一你们两个正在亲热，我冒冒失失的便闯进来，夫君不怪我才怪”
    6启文笑道：“外面的那些人谁在应酬啊，你怎么也过来了？”
    方月清白了6启文一眼道：“你才是真正的老总，却让我在外面招呼人，你却躲到这里有美人陪着，可苦了我了”
    6启文笑道：“要不你过来，我抚慰抚慰你”
    方月清俏脸一红，跺着小脚道：“鬼才要你抚慰呢，开业典礼马上就要开始了，你总该出去走一个过场吧”
    6启文站起身来道：“好吧，我就陪你走一个过场，不过一会去酒店应酬的事情你就不要麻烦我了”
    方月清点了点头道：“好吧”
    一阵噼里啪啦的爆竹声中，6启文的小店终于算是开张了，前来的人中曾经用过水韵丹或者养颜丹的疯狂的购买，就是花上百万都不眨一下眼睛，让那些不知道水韵丹和养颜丹功效的人也动了购买的念头。
        
第二百六十九章 偷窥女女激情
    一阵噼里啪啦的爆竹声中，6启文的小店终于算是开张了，前来的人中曾经用过水韵丹或者养颜丹的疯狂的购买，就是花上百万都不眨一下眼睛，让那些不知道水韵丹和养颜丹功效的人也动了购买的念头。
    其中最引人注意的是路易斯还有宋影两人，两人很是大气的订购了五千粒水韵丹还有数百粒的养颜丹，一下子就花出去近千万，让人为之咂舌。
    6启文看着方月清带着众人前去事先定下的酒店，转身走进房间之中，此时杨凝吟正站在窗前向外面望去，只见店铺中正有三三两两的人购买丹药。
    6启文看着一袭白色连衣裙的杨凝吟静静的站在那里就像是一株出尘的白莲花，压下心中的那种敬慕，缓缓的走到杨凝吟的身后伸出手将杨凝吟环在怀中，一双大手紧贴着杨凝吟柔软滑腻的平坦小腹。
    杨凝吟靠在6启文的怀中，目光柔和道：“晚上我们一起去探一探那两个吸血鬼如何？”
    6启文点头道：“就是你不说我也要去查探一番，一定要搞清楚他们买这么多的水韵丹究竟是要做什么，先前花了那么多的钱买了一万粒，这又订下五千粒，就是我都有些奇怪了，他们拿这么多的壮阳药究竟是要做什么，若是用来作恶的话，那我们少不得要出手管一管，不然那罪孽还不都要加在我的头上。”
    杨凝吟笑道：“夫君能这么想就好，我也就可以放心了”
    6启文笑道：“我知道你是担心有人利用我炼制出来的丹药去为恶，不过你大可放心，像那种害人的丹药我是不会让它流露出去的”
    杨凝吟淡淡的一笑，清香扑鼻，对着6启文低下头去，对着那粉嫩那撇晶莹的红唇吻了上去。
    杨凝吟的身子微微一颤，倒也轻启红唇让6启文进入到自己的口中，一阵的口舌纠缠。
    6启文的大手更是偷偷的滑进杨凝吟的衣襟之中，将杨凝吟那浑圆丰挺的椒乳给握在手中细细的把玩，一时之间春意盎然。
    夜幕降临，一辆出租车在天南大酒店门前停了下来，车门打开，一条修长的**露了出来，白色的薄纱裙将修长的小腿掩盖住大半部分，可是露在外面的一段依然是如同白玉一般的粉嫩晶莹。
    杨凝吟从车子中走了下来，接着6启文也下了车，杨凝吟一现身立刻便引得周围的人投来注视的目光，能够来天南大酒店的人非富即贵，可是却也没有见过像杨凝吟这样动人的女子。
    6启文走到杨凝吟的身边，杨凝吟淡淡的一笑伸手挽住6启文的胳膊，立刻那些人的目光便投向了6启文，有嫉妒、有羡慕还有的用充满了**的目光盯着杨凝吟那修长的身段。
    杨凝吟低声道：“你确定他们两人便在这里吗？”
    6启文笑道：“那是自然，你放心便是，他们两人暂住的地方就是这里”
    杨凝吟挽着6启文的胳膊向着酒店里走了进去，一边走一边道：“可是这酒店之中根本就没有他们两人的气息，反倒是在郊区能够感应到他们的存在”
    6启文尴尬的一笑道：“这不是刚刚傍晚吗，人家总不能每天都呆在房间里不出去吧，我们这叫做守株待免”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“我的好夫君，那我门就去守株待免吧”
    6启文呵呵笑道：“我们就去他们隔壁的房间，到时候想知道些什么，那还不是轻而易举的事情吗”
    两人在大堂经理以及众多人的惊艳的目光中走进电梯，与他们同坐在一个电梯中的是一对情侣，那女子虽然也算的上清丽，可是比起杨凝吟来却像是丑小鸭一样，而那看上去像是一个成功人士的男子则是在见到杨凝吟之后呆了好一会才在那女子不满的轻哼声中清醒了过来。
    那男子倒也算的上是一个光明磊落的人，不好意思的向着6启文和杨凝吟笑了笑，虽然还偷偷的将目光瞥向杨凝吟但是6启文并没有从这男子眼中看到什么**的神色，更多的则是对于美的一种痴迷。
    电梯门打开，这一对情侣走了出去，6启文与杨凝吟呆在电梯之中继续向上而去。
    出了电梯，6启文扯着杨凝吟的小手向着先前来过的路易斯和宋影所暂住地房间走去。
    过道上没有其他人，6启文手上一股真元透出，只听得咔嚓一声，房门被打开，6启文拉着杨凝吟闪身进入到房间之中。
    一股若有若无的阴气扑面而来，6启文的目光扫过房间里的一切，其中的布置正是自己前天所来的那间房间。
    6启文推开卧室的门就要翻箱倒柜的找东西不过却被杨凝吟一把给拉住，杨凝吟诧异的道：“你要做什么？”
    6启文道：“自然是找一找看，或许能够现什么线索呢”
    杨凝吟道：“你要是胡乱翻东西的话，只怕他们一回来便能够察觉自己的住处被人给搜过了，到时候看你如何查探他们买了那么多的水韵丹究竟是要做什么。”
    6启文点头道：“多亏你提醒我，不然还真的会被现呢，不过这也难不倒我，看我的”
    说着6启文闭上双眼，神识放出，房间中一切隐秘的地方都被6启文给找了一个便，最后6启文收回神识摇头道：“什么都没有，就连前天卖给他们的一万粒水韵丹也不在”
    杨凝吟道：“如果他们真的这么看重水韵丹的话自然不会将在他们心目中极为重要的东西随便的放在这里的，而且我也不认为你能在这里找到什么线索”
    6启文听了不禁道：“你怎么不早说，害的我忙了那么一会”
    杨凝吟笑道：“我也只是猜测而己，自然是要你找过一遍才能不错过任何的可能”
    这时，杨凝吟道：“他们回来了”
    6启文愣了一下，不过立刻反应了过来，原来路易斯和宋影已经乘车赶了回来，现在己经离的酒店很近了。
    6启文拉着杨凝吟的手道：“他们回来了便好，我们这就去隔壁等着”
    推开隔壁的门，两人一个闪身进入到房间中，房间的门只是从里面锁着，显然此时房中正有人。
    两人六识通明自然瞬间就感应到有两人正在卧室之中，丝丝**的声音自微微关着门的房间之中传来，6启文先是愣了一下，嘴角露出笑意，可是杨凝吟俏脸之上则露出尴尬的神色。
    6启文拉着杨凝吟的小手道：“呵呵，没想到赶上人家的春宫秀了，我们去偷听一番如何？”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“要听你去听，我才不去”
    6启文笑道：“算了，别人再怎么呻吟也没有我的凝吟出的声音动听，与其听别人墙角，我还不如抱着我的好凝吟呢”
    见到6启文张开手向着自己搂了过来，杨凝吟连忙闪身避开，她可不想像上午一样被6启文给逗弄的春心荡漾、搞的不上不下，难受死了。
    6启文见到杨凝吟避开，也不强人所难，坐在沙之上，拿起一本杂志翻看了起来，渐渐的6启文脸上露出惊讶的神色，轻声嘀咕道：“不是吧，怎么是两个女人的声音，难道说自己遇到了女同？”
    6启文看了杨凝吟一眼，只见杨凝吟此时正凝神静气，两耳不闻外面的声音。
    轻轻一笑，6启文闪身出现在那扇露着缝隙的房门之前，好奇的目光向着房间之中望去。
    房间里的墙壁被刷成粉红色，一盏台灯散着朦胧的光芒，一张铺着粉色的被单的大床之上，两具雪白晶莹的通体正纠缠在一起。
    果然如同6启文所料想的那样，这两人根本就是女子，不过是一对女同而己，虽然两人的身材很完美，就连肌肤也粉嫩晶莹，但是越是美丽的女子6启文越是感到可惜，这么漂亮的女人不喜欢男人，竟然喜欢女人，6启文一想到男人和男人搞在一起就感到浑身的不舒服，**下去的兴致一下子淡了许多。
    正当6启文准备离开的时候，一直被压在身下将头埋在枕头之中的女子一个翻身将身上的女子给压在身下，一张精致的面孔出现在6启文的眼中。
    6启文看到那张面孔之后不禁愣住了，那……那女子竟然是好几天没有去纠缠6启文的谢瑶儿，同时6启文向被谢瑶儿压在身下的女子望去，那是一名清纯无比的女孩子，眉目之间散着春意，看上去极为矛盾，这也是一名级的美女，只是不知道怎么就和谢瑶儿这魔女搞到一起去了。
    6启文心中思量着那清纯少女的身份，而此时谢瑶儿宛如色女一般将那清纯好女修长的**分开，整个人伏下身子去舔着那清纯少女饱满的小腹，一直向着那分开的大腿根处舔去。
    那少女显然是第一次经历这样的事情，声音带着惶恐道：“瑶儿姐姐，不要这样……你答应我不欺负我的……”
    谢瑶儿咯咯一笑，身子一转，修长的**分开，对着少女的红唇将自己的下体压了上去轻笑道：“好妹子，帮姐姐舔一舔，让姐姐舒服舒服……”
    说话之间谢瑶儿扭动自己的翘臀，将自己的方寸之地对着那少女的俏脸摩擦起来，少女不禁微弱的挣扎着，口中出鸣咽声。
    谢瑶儿伸出小手将少女的下身分开，露出那掩映在萋萋芳草之间的嫣红娇嫩的缝隙，谢瑶儿两眼放光，香舌舔着红唇轻笑道：“小丫头，你这里这么娇嫩，就让姐姐帮你破了身子，变得便宜了那些臭男人”
    谢瑶儿低下头去，香舌向着少女体内送去，那少女口中出压抑的尖叫声，下体猛地向上顶起，一阵剧烈的抖动，那两瓣雪白的小**重重的落在粉色的床单之上。
    谢瑶儿从少女的粉嫩的双腿之间抬起头来，香舌舔了舔嘴角晶莹的液体，轻抚着少女的娇嫩之地，口中赞叹道：“小香儿，原来你这么敏感呢，还没破身就这么有味道了，以后做姐姐的女人好不好……”
        
第二百七十章 春药助兴
    谢瑶儿从少女的粉嫩的双腿之间抬起头来，香舌舔了舔嘴角晶莹的液体，轻抚着少女的娇嫩之地，口中赞叹道：“小梦儿，原来你这么敏感呢，还没破身就这么有味道了，以后做姐姐的女人好不好……”
    蓝幽梦羞得一张俏脸通红无比，自己竟然被瑶儿姐姐舔到了那里，而且还羞人的达到了**，次感受到那种快美而又舒爽的感觉，蓝幽梦不禁有些迷失起来，听了谢瑶儿的话，心中除了羞涩，竟然还有隐隐的欢喜，似乎很愿意成为谢瑶儿的女人一般。
    显然谢瑶儿对蓝幽梦很是了解，见到蓝幽梦没有开口说话便猜到了蓝幽梦的心思，嘴角露出笑意，将下身紧贴着蓝幽梦的的红唇，轻轻的摩擦了一下道：“好妹子，帮姐姐舔一舔……”
    蓝幽梦微微的颤动了一下，红唇慢慢的轻启，小香舌生涩的在谢瑶儿的下身舔动起来，而谢瑶儿则是一边抚摸蓝幽梦的下身一边扭动小**配合着蓝幽梦的小香舌，红唇之中出诱人的呻吟声。
    6启文看的一阵火起，没想到谢瑶儿竟然将自己的**泄在女子的身上，不过也可以理解，像谢瑶儿修炼的这种魔功绝对会在心中积聚起欲火来，如果不能有效的疏导的话，长久下来定然会伤及身体，可是一旦破身，魔功又难以大乘，所以在女性身体上泄体内的**倒是成了一个再好不过的方法，而这个叫做蓝幽梦的小姑娘明显就是谢瑶儿找的宣泄体内欲火的鼎炉之一。
    6启文依依不舍的将目光自谢瑶儿那两瓣白皙娇嫩的臀瓣上移开，他怕自己再看下去会忍不住扑上去将两女给推倒在床上。
    苦笑着看了看自己那高高隆起的下身，6启文见到杨凝吟静坐在沙上，修长的玉体，谈雅出尘的气质，还有那精致的俏脸，一下子便让6启文的**引了出来。
    无声无息的出现在杨凝吟的面前，6启文的目光被杨凝吟娇艳的红唇所吸引，飞快的将自己那硕大的**释放了出来，一下子在杨凝吟那滑腻的俏脸之上滑过。
    杨凝吟睁开俏脸，映入眼帘的却是6启文那坚挺的凶器，即便不是第一次见到，可是如此近距离的看到还是让杨凝吟感到无比的羞赧。
    只看6启文摆出的架势，杨凝吟就猜到6启文想要做什么，如果是在家里的话，自己或许会屈服于6启文帮他做那种羞人的事情，可是现在却是在别人的的住处，可恶的6启文竟然要让自己帮她做那么羞人的事情。
    杨凝吟自然是不愿意，连忙将自己的脸转到一边，结果6启文火热的硕大在那粉嫩的俏脸上滑过。
    6启文气喘吁吁，一把捧住杨凝吟的俏脸让那娇艳的红唇正对着自己下身，羞红了脸的杨凝吟就是不让6启文进入自己口中，细密的贝齿咬紧，让6启文欲进无门。
    6启文看着杨凝吟俏脸之上缓缓滚落的泪珠不禁长叹一口气，升腾的**竟然在杨凝吟的眼泪攻势下消散不见，原本狰狞的下身也由龙变成了虫。
    苦笑道：“算了，既然你不愿意，我就自己忍着吧”
    杨凝吟噗嗤一笑，梨花带雨的笑颜让6启文看的一呆，杨凝吟伸出滑嫩的小手将6启文的凶器给抓住，轻轻的揉捏着，羞赧的道：“如果你真的想的话，我……我可以用手帮你泄出来的”
    说完这些，杨凝吟羞赧的低下头去。
    6启文欢喜无比，拉着杨凝吟悄悄的出现在谢瑶儿和蓝幽梦所在的房间的门口，其中**的**呻吟声立刻传来。
    杨凝吟俏脸泛红向着6启文传音道：“你要做什么，羞死人了”
    6启文呵呵笑道：“怕什么，你看一下就知道了，里面可是两个货真价实的女人，其中一个你还认识的”
    听6启文这么一说，杨凝吟眼中不禁露出惊讶的神色，向着房间之中望去，正好看到满脸**神色的谢瑶儿正抱着蓝幽梦粉嫩的**轻舔着。
    一看之下杨凝吟不禁愣了一下，似乎没有想到谢瑶儿竟然会和一个女人搞在一起，而且还被自己看到如此**的场面。
    6启文的手滑进杨凝吟的连衣裙之中，将裙摆掀开露出雪白修长的**，6启文坐在铺着柔软的毛毯的地上，而杨凝吟则是被6启文抱在怀中，大手抚摸着杨凝吟修长的**，缓缓的向着那紧闭着的大腿根处摸去。
    “啊……”
    一声高亢的呻吟声传来，杨凝吟的身子一颤恰好被6启文趁机将手伸了进去，正抵住自己己经湿润起来的**之地。
    6启文嘿嘿一笑，拉着杨凝吟的小手伸进自己裤子之中，让杨凝吟那略带凉意的小手握住自己的下身，向着杨凝吟的耳垂呵了口气，惹得杨凝吟身子轻颤不已。
    6启文传音道：“好凝吟，如何，是不是很刺激啊”
    杨凝吟深吸一口气，淡淡的道：“也没什么好奇怪的，谢瑶儿出身魔教，以这种方法泄修炼魔功所积聚的**也很正常。”
    6启文见杨凝吟没有露出太多惊讶的神色不禁笑道：“原来你们门派早就知道魔门的人会用这种方法修炼啊”
    杨凝吟理所当然的点了点头。
    6启文下句话差点让杨凝吟羞怒的将6启文的下身给一下子折断。
    只听6启文笑道：“天啊，不会你们门派也是如此解决自己的**吧”
    杨凝吟的红唇狠狠的在6启文的肩膀之上留下一道深深的齿痕，咬牙切齿的道：“不惜你侮辱我的师门，我师门追求的是清静无为的天道，怎么会像污秽不堪的魔门那样不知礼义廉耻”
    6启文呵呵一笑，手指在杨凝吟下身的玄珠上轻弹了一下，身子最敏感的地方被6启文碰到，杨凝吟不禁身子剧烈的颤抖起来，竟然和**差不多，在杨凝吟的俏脸之上却是潮红一片。
    “不是吗，这么敏感啊，岂不是我再碰一下你就要泄身了啊”
    杨凝吟眼中春波荡漾，妩媚的白了6启文一眼，抓着6启文下身的小手也缓缓的律动起来，将6启文的心思转移到别的地方，所以杨凝吟道：“你看她们两个又在做什么？”
    听杨凝吟这么一说，6启文不由得向房间之中望去，只见谢瑶儿取出一粒药丸，送到满脸潮红的蓝幽梦的面前道：“好梦儿，来张开嘴，姐姐给你好东西吃”
    蓝幽梦看了一眼谢瑶儿手中的药丸，红着小脸摇头道：“我……我不要吃”
    见到蓝幽梦不吃，谢瑶儿笑道：“不要怕，这真的是好东西呢”
    蓝幽梦摇头道：“既然是好东西，那你为什么不吃呢？”
    谢瑶儿将药丸吞了下去笑道：“看到了吧，我不是吃了，来你吃了这粒，我保证还有更刺激的，
    蓝幽梦见谢瑶儿也将那药丸给吞了下去，只好颇为不情愿的将谢瑶儿递到面前的药丸吞了下去，本以为会是苦的，谁知道却是甜丝丝的，入口即化。
    门外的6启文看到两女吞下去的药丸的时候不禁道：“咦，竟然是水韵丹，这两个丫头吃壮阳药做什么？”
    杨凝吟轻笑道：“怕是谢瑶儿将你那药丸当作催情的药物使用了”
    6启文愣了一下道：“我倒是忘了这一点，那水韵丹虽然说是炼制来给男人服用的，可是对于女人来说一样的具有催情的效果。要不你也吃一粒尝一尝？”
    6启文笑着向怀中的娇俏佳人道。
    杨凝吟摇头道：“我才不吃那东西呢”
    6启文大手揉捏着杨凝吟雪白的椒乳一把，从衣襟处抽了出来，手上出现一粒雪白的药丸送到杨凝吟的嘴边道：“好凝吟，将它吃了”
    杨凝吟白了6启文一眼，不过还是将那看上去不是凡品的药丸吞了下去，这才冲着6启文道：“现在是不是可以告诉我，你让我吃的究竟是什么东西了吧”
    6启文笑道：“那可是我精心为你们女人炼制的春药，春心荡漾丹，效果还不错哦”
    杨凝吟感到自己的身体有些热，尤其是下身竟然有春潮流出，那种空虚的感觉让杨凝吟第一次想要6启文的下身充斥自己的身体。
    看着杨凝吟粉面潮红，6启文轻笑道：“怎么样，是不是感觉到春心荡漾丹的威力了？”
    杨凝吟道：“我就不相信一粒催情的丹药而己，就能够让我迷失了心性”
    6启文大手将杨凝吟胸前的一座饱满释放了出来，轻轻的摆弄着峰顶的相思红豆道：“是吗，那我们就走着瞧，看是你的定力强还是我的催情药物有效”
    这时房间中传来蓝幽梦的呻吟声道：“瑶儿姐姐，幽梦好热啊，真的好热……”
    6启文不禁向房间之中望去，只见一脸清纯和迷茫神色的蓝幽梦正用纤纤玉手在自己的双腿之间搓动，似乎这样才能宣泄自己体内的**。
        
第二百七十一章 香艳的4P
    6启文不禁向房间之中望去，只见一脸清纯和迷茫神色的蓝幽梦正用纤纤玉手在自己的双腿之间搓动，似乎这样才能宣泄自己体内的**。
    而面孔泛红的谢瑶儿定力明显比蓝幽梦强了许多，虽然药效慢慢的释放开来，但是却能够以自己的意志力压住。
    伸手在蓝幽梦的椒乳之上抓了一把，谢瑶儿兴奋的道：“好梦儿，我这就帮你破身”
    说话之间谢瑶儿跑到床头，从枕头下取出一个性具，将皮带束在腰间，看上去就像是谢瑶儿下身长了一个男人的那东西一般。谢瑶儿咯咯笑道：“好梦儿，我来了”
    只见谢瑶儿向着蓝幽梦扑了过去，缓缓的分开蓝幽梦雪白修长的**露出那萋萋芳草之间的粉色的缝隙。
    蓝幽梦见到谢瑶儿下身那仿真的巨大的凶器不禁吓得挣扎起来，雪白的翘臀扭动不己口中喊着不要。
    可是谢瑶儿明显很兴奋，用下仿真的凶器摩擦着蓝幽梦的下身，想要一举进入到蓝幽梦的体内。
    冷不丁的，蓝幽梦一把将谢瑶儿那下身的东西拔开，从床上跳了下来冲着门口跑了过来。房门一下子拉开，没来得及反应的6启文正露出下身与杨凝吟搂抱在一起。
    蓝幽梦**着娇躯呆呆的看着正盯着她的身子看的6启文，突然出一声尖叫，而从床上追了下来的谢瑶儿此时也现了门口的6启文，以她的聪明才智自然立刻就想通了一切，显然自己方才和蓝幽梦之间的一切都被6启文看去了。
    一时之间，谢瑶儿心中即是羞赧又是充满了怒火，恨不得当场将6启文盯着自己私密处看的双眼给挖出来。
    6启文不慌不忙的搂着杨凝吟站了起来，笑着打量着两女**的娇躯道：“真是想不到啊，堂堂的玉女明星谢瑶儿竟然喜好这一口，真是出人意料”
    杨凝吟整个人趴在6启文的怀中，不敢面对两女。
    谢瑶儿深吸一口气，反正自己的身子被6启文给看到了，谢瑶儿也就想开了，反而显得很是坦然，扭动娇躯走到6启文身边，小手在6启文挣狞的下身摸了一把咯咯笑道：“好弟弟是什么时候过来的啊，也不和姐姐说一声，姐姐和你玩4p好不好啊”
    6启文楞了一下疑惑的道：，4p？”
    谢瑶儿胸前饱满的玉峰颤动不己道：“就是你、我、小梦儿还有你怀中的那位仙子，我们四个人一起上床欢好，你手是不是很刺激啊”
    6启文不禁被谢瑶儿所描绘的情景给引诱的咽了口水，颤声道：“好啊”
    杨凝吟娇哼一声，6启文立刻便清醒了过来，轻轻的抬起头来，扯了扯连衣裙的衣襟将自己那露在外面的玉峰给遮掩起来，淡淡的看了一眼**着娇躯的谢瑶儿道：“谢瑶儿，你用不着如此的诱惑启文，若是让他如了魔道的话，只怕今天你就下不了床，要被他给生生的干死……”
    谢瑶儿咯咯笑道：“天啊，你是清心境的弟子吗，怎么能够说出那样羞人的话呢，看你一脸春意，小手还抓着男人的那里，看样子你很需要一个男人哦，要不要我帮你破身啊……”
    6启文大手向着谢瑶儿下身的皮带抓了过去，一下子将那皮带抓断，将那仿真的凶器给扔到角落里，撇了撇嘴道：“有真的东西，竟然还要用那玩意”
    “嘤咛……”
    蓝幽梦眼神迷离，整个人向着6启文靠了过来，6启文身上所散出来的男子气息让情动非常的蓝幽梦不由自主的向着6启文靠了过去。
    谢瑶儿见了连忙将蓝幽梦扯到自己怀中道：“小梦儿，你可是我的女人，怎么能往别人的怀中跑呢”
    可是蓝幽梦还是情不自禁的想向6启文靠过去。
    6启文哈哈笑道：“可笑，谢瑶儿，你一个女人家，怎么满足这位姑娘，你真当自己是男人啊”
    ““哼！”
    谢瑶儿冷哼一声，两根玉指猛地插进蓝幽梦的下身，接着蓝幽梦出一声痛苦的呻吟声，丝丝的血珠顺着蓝幽梦雪白的**流了下来，蓝幽梦的贞操竟然被谢瑶儿的手指给坏去。
    看着雪白的玉指上那丝丝缕缕的血丝，谢瑶儿得意的向6启文晃了晃小手道：“看到没有，我虽然不是男人，可是这小丫头的贞操还不是坏在了我的手里”
    6启文睁大了眼睛，眼中满是不敢相信的神色，看着谢瑶儿那副得意样样的模样，6启文苦笑道：“你真是一个魔女”
    谢瑶儿咯咯笑道：“承蒙夸奖，人家自然比不得你怀中的仙子，魔女也好啊”
    6启文看了蓝幽梦一眼道：“你为这丫头吃了春药，最好让她泄出来，不然对她的身子没有好处”
    谢瑶儿将蓝幽梦推到6启文的怀中笑道：“看你眼睛贼兮兮的盯着这丫头直看，我就将她让给你了，就让你接我的二手货吧”
    6启文不禁一阵郁闷，盯着谢瑶儿那芳草萋萋的下身，6启文恶狠狠的道：“一会我要亲自破了你的身子，看你怎么办，难不成你还要用手自己捅了自己不成？”
    谢瑶儿脸色一变，下意识的退后两步离得6启文远一些，颤声道：“你……我告你**……”
    “什么，你告我**？”
    6启文不敢相信的盯着谢瑶儿道。
    谢瑶儿俏脸泛红道：“怎么，你若是对我用强的话，我自然可以告你**，一定将你搞的声名狼藉”
    说到兴奋处，谢瑶儿仿佛是己经看到6启文为千夫所指的那种场面，一张小脸通红，也不知道是兴奋所致还是体内的春药作所致。
    被谢瑶儿推到6启文怀中的蓝幽梦虽然感到下身传来一阵剧痛，可是剧痛过后那种极度的空虚感以及下身传来的瘙痒的感觉让她不由自主的紧紧的抱着6启文的身子，玲珑的脂体在6启文的身上扭动摩擦，似乎这样能够让她将内心的欲火给泄出来一般。
    杨凝吟看到蓝幽梦被春药所折磨的不堪的模样，幽幽的叹了口气，从6启文的怀中出来，将凌乱的衣衫整理了一下道：“你先帮她将春药给解了吧，免得时间长了伤了她的身体，至于谢瑶儿，由我看着便是”
    6启文看了看清纯无比的蓝幽梦，那玲珑的脂体粉嫩无比，虽然比起杨凝吟那宛若羊脂白玉一般的娇躯来差了一些，可是小家碧玉依然别有一番风情韵味。
    既然杨凝吟话，6启文也就不再客气，瞥了站在边上的谢瑶儿一眼，将纠缠在自己身上的蓝幽梦给拉了下来，伸手将蓝幽梦修长的**给掀了起来，直接将蓝幽梦的大腿给劈开，整个人成一字形，那渗出血丝的下身正贴着6启文的下身。
    6启文感觉蓝幽梦修长的**充满了弹性，而且如此轻易的就能够完成大劈叉的动作，可见蓝幽梦平时一定经常的锻炼身体，不然身体不会如此的软滑，说不定这蓝幽梦就是演艺圈里的还没有走红的明星呢。
    谢瑶儿在边上看着6启文将蓝幽梦摆弄成那副羞人的模样不禁轻淬一声，伸手扯过衣衫将自己**的身子遮掩起来，就算是魔女也受不住6启文那古怪的目光，更何况边上还站着他们魔门的千年对头清心境里出来的弟子。
    6启文对准了蓝幽梦娇嫩的下身，身子向前一送，似乎冲破了一层障碍，进入到一处**的湿热之中，那种紧凑的感觉让6启文舒爽的差点出呻吟声。
    而蓝幽梦则是出一声痛苦的呻吟，玉手在6启文的身上留下一道道的红色的痕迹，眼中闪过清明的神色。
    此时蓝幽梦己经恢复了清明，下身传来的那种充实的感觉让她立刻就知道了自己的处境，自己竟然**给一个从来都没有见过的男子，纯洁的女儿身就这么的没了，一时之间蓝幽梦感觉像是丢了一件从小为之珍贵的东西一般，晶莹的泪珠无声无息的自眼角滚落。
    6启文察觉到蓝幽梦情绪的变化，嘴角露出一丝苦笑，想要从蓝幽梦的体内退出，可是边上的杨凝吟却出人意料的伸手在6启文的背部推了一把，6启文刚刚退出大半的凶器接着杨凝吟的力道猛地刺入蓝幽梦的体内。
    “唔……好痛……”
    猛然之间被6启文硕大的凶器刺入身体的最深处，刚刚破身的蓝幽梦不由自主的出痛呼声，一张清纯无比的小脸之上满是痛苦的神色。
    站在边上的谢瑶儿眉头一皱突然欺身上前去抓6启文，口中道：“快将幽梦放开”
    6启文大手托着蓝幽梦滑腻的翘臀，轻轻的抚摸着，一个闪身带着蓝幽梦避开谢瑶儿，口中道：“谢瑶儿你什么疯呢，若不是你让她服下春药的话，用得着我来帮她解毒吗，你先别急，等我先帮她解了毒再帮你解毒。”
    谢瑶儿粉面一红，秀目瞥到6启文的大手正在蓝幽梦那粉嫩的小**上抚摸着不由得升起一丝的嫉妒道：“不许摸小梦的**，那里是我的……”
        
第二百七十二章 扒光小魔女
    谢瑶儿粉面一红，秀目瞥到6启文的大手正在蓝幽梦那粉嫩的小**上抚摸着不由得升起一丝的嫉妒道：“不许摸小梦的**，那里是我的”
    6启文差点被谢瑶儿的话给刺激的一个踉跄倒在地上，眼神怪异的额看着一副自己的东西被人给动了而生气无比的谢瑶儿。
    “你这个魔女，自己性取向不正常，竟然来害人家一个小姑娘，看你们两个的模样好像交往还没有多长时间，既然让我撞见了，我就不能看着一个清清白白的小姑娘毁在你的手里”
    6启文义正严词，如果不是现在他正双手托着人家小姑娘的小**，而且两人下身还紧密的连接在一起的话，那么他说这话倒也显得气势颇足，可是现在这幅情景，6启文做出一副痛斥谢瑶儿的模样，那副怪异，就连边上的杨凝吟都轻笑起来。
    谢瑶儿心高气傲，之所以和蓝幽梦搞在一起乃是因为本身修习的功法的原因，内心深处最讨厌的便是被人说成性取向不正常。
    因此听6启文这么一说，谢瑶儿不禁尖叫一声，化作一道人影向着6启文扑了过去，口中叫道：“可恶的6启文，我要杀了你”
    杨凝吟叹了口气，一个闪身出现在谢瑶儿的面前伸手在谢瑶儿的身上点了一下，只见谢瑶儿的身子一下子从空中落了下来，正好落在那大床之上，微开的衣襟之下露出雪白修长的**，以及大腿根处那探出头来的诱人的萋萋芳草。
    6启文哈哈一笑，抱着蓝幽梦向着床上跃去，一个翻身将蓝幽梦娇俏的身子压在身下，下身快的进出起来，而蓝幽梦渐渐的陷入到那种极乐的快感之中，也不再挣扎反而伸出修长的玉臂紧紧的环住6启文的身子，颠动着娇嫩的小**一下一下的迎接着6启文的索取，口中出放浪的呻吟声，那副**的模样便是杨凝吟看了都感到有些脸红。
    房间之中的情景很是**，杨凝吟面红耳赤的看了一眼正抱着蓝幽梦白皙的小**从身后以一个羞人的姿势进出蓝幽梦身体的6启文一眼颤声道：“夫君，我先出去监视那两个吸血鬼，你就先帮她们两个解除春药的药性吧”
    没有等到6启文说话，杨凝吟便出了卧室顺手将房门关上，6启文愣了一下，大手在蓝幽梦高高翘起的雪臀之上拍了一下冲着一脸红潮的望着自己的谢瑶儿笑道：“小魔女，这次你落在我的手中，看你还能耍出什么花招来！”
    谢瑶儿清楚的看到6启文那巨大的凶物在蓝幽梦的娇嫩的下身进出，那副**的模样使得谢瑶儿看的目瞪口呆，别看她是魔门出身，可是却是守身如玉，根本就没有见过这样的场面，加上本身又服了催情的药物，竟然被这种**的场面给引动了春心，一时之间春心荡漾，就连那修炼到第四层的媚功也有些松动的迹象，竟然有散功的意思，可是己经春心大动的谢瑶儿根本就没有注意到自己身体的变化，只是贪婪的盯着那带给蓝幽梦无边的快感的凶器，娇艳的小香舌舔动着粉嫩的唇瓣，一脸的春意，那副诱人的模样让6启文不由的狠狠的在身下的蓝幽梦的娇嫩的玉体之上撞击了几下，使得蓝幽梦在一阵的哀鸣与颤抖之中达到了**。
    6启文伸手握住谢瑶儿那如玉一般的小脚，柔若无骨的小脚落在6启文的手中，谢瑶儿猛地一惊，整个人一下子清醒了过来，原本起伏不定的内息一下子被谢瑶儿给平复，可是即便是这样，谢瑶儿也是吓得一身的冷汗，若不是她醒转过来及时的话，只怕刚才自己就受到魔功反噬而散功，且不说魔功反噬会经历何等的痛苦，只是失去修为一样就能够让她在魔教之中的地位一落千丈，搞不好还为沦为魔门内窥伺自己容貌的一些人的性奴。
    都是这个人害的，瞬间谢瑶儿一腔的怒火全部的转移到了6启文的身上，凤目瞪着莫名其妙的6启文，虽然刚才他察觉到谢瑶儿体内的气息有些紊乱，可是却也没有想到谢瑶儿差点就散了功，不然他不会看着谢瑶儿散功。
    如果说目光能够杀死人的话，只怕6启文早就被谢瑶儿的目光给杀死千遍百遍了。
    6启文现谢瑶儿的目光变得清明起来，似乎体内的催情的药物己经对谢瑶儿没有什么影响。
    其实谢瑶儿修炼的魔功本身就会让身体对催情的药物产生抗性，加上刚才受到惊吓，就是谢瑶儿真的动了情，在那种情况下也会杂念全消的。
    虽然不知道谢瑶儿是如何将药效给压制下去的，不过此时谢瑶儿**着下身，上身只穿着一件长衬衫，露出雪白修长的大腿根，此时6启文就在谢瑶儿的身边，目光可以清楚的看到在那衬衫的衣襟处露出的诱人的春光。
    在蓝幽梦饱满的酥乳之上狠狠的揉捏了两下，蓝幽梦敏感的身子又是一阵剧烈的颤抖，在一阵高亢的呻吟声中，整个人软倒在床上，沉沉的睡去。
    6启文将下身自蓝幽梦的体内退出，嘴角挂着一丝邪笑向着一脸羞恼的望着他的谢瑶儿走了过去。谢瑶儿躺在那里看着6启文色迷迷的望着自己，可是自己却是没有任何的办法不禁冲着6启文大骂起来、奈何谢瑶儿所生存的环境让她骂来骂去都只是几个词，就连6启文听了都感到好笑，眼看着6启文伸手将自己身上唯一的一件衣服缓缓的额解开，自己那雪白玲珑的脂体便要被6启文给糟蹋，谢瑶儿不由得冲着门外大喊起来，同时喊着杨凝吟的名字，似乎想要让杨凝吟进来阻止6启文对自己的侵犯。
    静坐在客厅之中的杨凝吟听到谢瑶儿的叫喊声，嘴角露出一丝苦笑，心道小魔女这次只好委屈你了，此时启文正是**最旺盛的时刻，若是我拦下他的话，搞不好会成为你的替代品，不如让你替我受过这一劫吧。
    如果是谢瑶儿知道此时杨凝吟心中所想的话只怕会被气的昏迷过去。
    路易斯与宋影两人回到房间之中，两人一场欢爱在所难免，而当杨凝吟放出神识去监视两人的时候，路易斯己经穿了一身衣服坐在床边，而宋影身上只穿着一件薄纱一般的睡衣，使得体内的**若隐若现，看上去就像是没有穿衣服一般。
    宋影拉着路易斯的手道：“亲爱的，这么晚了你要去做什么？”
    路易斯在宋影的胸前摸了一把道：“我己经有几天没有吸血了，今天晚上血气翻腾，不得不出去觅食一番。”
    宋影听了眼睛一亮激动的道：“吸血觅食，能不能带我一起去？”
    路易斯摇了摇头道：“带上你的话万一出了什么事情我反而照顾不到你，这个城市一定隐藏着厉害的人物，我只想悄悄的吸血进食，而你还能够坚持几天不用吸血，如果真的向见识的话，那就等到下次你吸血的时候我带你一起去”
    宋影撅着嘴一副很是不情愿的模样，不过还是眼睁睁的看着路易斯打开窗户化作一道黑影消失在夜空之中。
    盘坐在客厅中的杨凝吟猛然之间睁开双眼，向着隔壁的卧室中的6启文传音道：“夫君，那吸血鬼有所行动，我跟上去看一下，隔壁还有一个留下来，你小心注意一下”
    此时6启文的注意力都在调戏谢瑶儿身上，听了杨凝吟的传音叮嘱杨凝吟小心一些，神念扫过隔壁的房间现宋影正**着**在浴室中冲凉，虽然那脂体玲珑有致充满成熟的风韵，但是6启文也只是扫过，注意力又落在了一脸惶恐的望着他的谢瑶儿的身上。
    此时谢瑶儿身上的衣服己经被6启文给脱了下来，谢瑶儿被杨凝吟封住了**位，以杨凝吟独门的封**手法，就是谢瑶儿用尽全部的内息去冲撞也别想重开身上的**位，只能一动不动的躺在那里，任由6启文色迷迷的目光打量着她那**着的美好身躯。
    6启文轻抚着谢瑶儿那结实的**，缓缓向上，摸着那滑腻的大腿根，看着谢瑶儿那副羞赧的不堪模样，6启文轻笑道：“小魔女，投不投降，若是你肯投降的话，说不定我心情一好还能让你做我的小妾呢”
    谢瑶儿瞪了6启文一眼大声道：“6启文，你休想，你要是敢坏了我的清白的话，我就是做鬼都不放过你”
    6启文露出一副害怕的模样，不过大手却向着谢瑶儿的大腿根处滑去笑道：“我好害怕啊，你摸一摸看，我这里可是迫切的需要泄，你说我若是不在你身上泄的话，你要让我活活的被憋死啊”
    6启文拉着谢瑶儿的小手，让她那滑腻的小手握住自己挣狞的下身，并且轻轻的顶着谢瑶儿那柔软粉嫩的手掌心。
        
第二百七十三章 小魔女，你是我的了
    6启文拉着谢瑶儿的小手，让她那滑腻的小手握住自己挣狞的下身，并且轻轻的顶着谢瑶儿那柔软粉嫩的手掌心。
    察觉到手中凶器的火热，谢瑶儿自然知道6启文此时的情况，可是若是就这么**给6启文的话，自己以后就休想再将魔功修炼至大成的境界，一辈子都要被自己小师妹倪裳儿给压着。
    想要向6启文讨饶，可是只看6启文那闪烁着欲火的双眼，谢瑶儿便知道自己现在向6启文讨饶无异于是火上浇油，只怕会刺激的6启文占有了自己。
    谢瑶儿，一定要冷静，一定有办法的。
    谢瑶儿强自冷静下来，盯着6启文妩媚的笑道：“6启文，我美吗？”
    6启文一只手把玩着谢瑶儿胸前的椒乳，虽然不清楚谢瑶儿这是搞什么鬼，不过脸上带着笑容总比哭丧着脸要让人看了舒服，一边拔弄那一颗变得充血硬挺起来的相思红豆一边道：“美，你这小魔女竟然有这么一副好本钱，这肌肤，这身材，真的是没有几个人能够比得上你，若是不美的话，世间的女子怕是要羞惭死了。”
    看到6启文痴迷的盯着自己的身子直看，谢瑶儿在害羞之余心中隐隐的泛起喜悦，不过俏脸上的妩媚变成幽怨，一副怨妇的模样盯着6启文道：“好哥哥，看在瑶儿修行不易的面子上，你能不能不坏了我的贞操啊？“好家伙，不愧是魔女，此时竟然称呼6启文为好哥哥。
    6启文听了嘿嘿一笑道：“小魔女，你喊我一声好哥哥，那我就听你的解释，你说我为什么要放过你呢，你我都清楚，我是你修行的障碍，将来你神功大成的话，只怕第一个要除掉的就是我，如果我现在破了你的身子的话，不但可以免除一个隐藏的危机，更能收的一个死心塌地的女人，怎么算都是我收了你来的合算，我又不是傻子，干嘛要放过你啊“说着6启文的大手顺着修长的**滑到谢瑶儿的大腿根处，大手正按在那片萋萋芳草之上，手指碰触到那闭合在一起的红嫩的缝隙，谢瑶儿口中禁不住的流出一声的**。
    谢瑶儿面红耳赤颤声道：“好哥哥，只要你能放过我，我什么条件都能答应你，如果你坏了我的清白的话，到时候少不得要承受魔门的报复，还有比我厉害许多的师妹也会立刻找上门来，要知道你不止是我修行的障碍，同样也是师妹的心魔，之所以现在不来找你，正是因为我和她有约定，只要我没有输给你，她便不能出手，一旦你坏了我的清白，我在魔功反噬之下的确会成为你最忠心的女奴，可是你却多了一个厉害的仇敌和实力深不可测的门派为敌，算起来大大的不划算”谢瑶儿水灵灵的大眼睛盯着6启文，试图劝6启文放弃坏了她的清白。
    6启文点了点头道：“你说的倒是在理，可是你这娇嫩的小丫头若是就这么放过的话，还真是可惜了，向你这样的绝色美人，可不是随随便便都能够遇到的，况且又能够光明正大的收了你不用怕我那几个老婆说什么，这样的女人可是太不好找了”谢瑶儿差点被6启文的话给气的晕过去，不过还是露出一副笑脸道：“我知道了，你不就是想要女人吗，你拿我电话来，我立刻帮你招来几个尚是处子的明星佳人来，就像是小梦儿这样的绝色佳人，保证让你满意”
    6启文摇了摇头道：“我又不是色狼，如果我真的想要找女人的话，以我如今的实力以及和玉女门的关系，想来也能够从玉女门那里得到许多的玉女佳人。”
    谢瑶儿见6启文如此说不禁怒极道：“你……你究竟要怎么样才肯放过我，有什么条件就说出来吧”
    6启文看着谢瑶儿那玲珑有致的娇躯不由得咽了口水笑道：“我什么都不想要，只要占有了你这娇俏佳人，到时候将你干的求饶，让你成为我最忠心的小女奴岂不是更好吗？”
    谢瑶儿脸上露出惶恐的神色，她可是相信6启文说得出做得到的，而且看6启文的神情似乎也并不将魔门放在心中，之余倪裳儿，只怕6启文收了自己之后一定会想办法将自己那师妹也给收服了，可是若是就这样向6启文臣服的话，谢瑶儿感到很是不甘。
    谢瑶儿秀目滴溜溜的乱转，可是6启文此时己经伸手缓缓的分开谢瑶儿那晶莹的堪比玉石的修长**，看着那坦露在自己面前的**的方寸之地，伸手轻轻的抚摸了一下在谢瑶儿的娇躯轻颤中，6启文将自己的下身向着谢瑶儿娇嫩的花园送了上去，口中笑道：“小魔女，你就认命乖乖的做我的女人吧”
    谢瑶儿看着6启文的凶器一点一点的破开自己那紧闭在一起的娇嫩的缝隙，晶莹的泪珠滚落，口中泣声道：“不要啊……”
    路易斯化作一只蝙蝠从空中缓缓的飞落进一片街道之中，这条街道与整个城市显得有些格格不入，怎么说呢，如果说整个城市充满了光明的话，那么这里便是整个城市最阴暗的角落。
    悬浮在空中的杨凝吟一眼就认出这条街道来，当初她和6启文的第一次见面便是在这条街道之上，那时自己大意之下被一群混混下了迷幻剂，如果不是自己修为深厚撑到6启文赶来的话，自己如今不知道成了什么模样呢。
    一时之间有些失神，等到回过神来的时候，街道之上己经失去了路易斯的身影，不过杨凝吟并不着急，因为瞬间她己经找到了路易斯的所在。
    路易斯之所以会选择在这里觅食其实正是看中了这里够乱，不错，这条街乃是有名的堕落街，来这里的人都是前来追求刺激或者泄内心的郁闷的，有富家公子小姐，有大家怨妇，反正各色人等云集于此，同样这里也是生命案的高地，几乎每天都有数条命案在这里产生，就算是执法机构拿这里都没有太好的办法。
    此时路易斯盯上了一名浓妆艳抹的小太妹打扮的少女，小姑娘看上去最多也就是十五六岁，一张小脸被涂成了小花脸，嘴里叼着烟，怎么看怎么像是一个堕落的女子。
    路易斯之所以盯着上少女正是感应到这少女的纯净的血液，就是说少女还是处子之身，别看路易斯是血族，可是也知道讲究血液的纯洁。
    悄悄的跟在那少女的身后，路易斯一路之上竟然现了数个尚是处子之身的女孩子，不过那些女孩子打扮的很是洋气，看上去身份很是不简单，而路易斯怕的就是惹上大麻烦，所以宁愿跟着那个少女也不去碰那些明显是大有来头的人。
    不过6启文还是感叹道：“华夏大地的女孩子还真的够纯洁的，不像对面的那个岛上，老子在那里呆了半年的时间愣是没有吸到过一个纯洁少女的血液，逼得老子不得不跑到幼稚园去抓那十岁以下的小姑娘来吸血。”
    走在前面的少女嘴里哼着歌曲，一个拐弯走进一条胡同之中，转弯进入到黑漆漆的胡同之中，整个胡同显得安静许多，少女走在胡同之中隐隐的觉得有人跟在自己的后面不禁回头望去。
    一名面色苍白眼中闪烁着红光，嘴角露出两颗长长的獠牙的男子正站在自己的身后，少女一见之下，小嘴张大，眼睛一番整个人竟然吓得晕倒了过去。
    路易斯伸手将少女抓在手中，大手将少女蓬乱的秀拔到一边露出修长的脖颈，看着那粉嫩的肌肤下青色的血管，咽了口水，低吼一声向着少女的脖颈咬了下去。
    谢瑶儿感到6启文的火热己经挤进了自己体内正挤压着自己那层薄薄的**膜，似乎6启文只要稍稍的用力便能够冲破一般。
    突然谢瑶儿感到自己的身体可以动了，心中惊喜的几乎欢呼出来，什么都没有想，小**立刻向后收缩，纤手狠狠的在6启文的胸前印了一掌将没有防备的6启文给生生的打的倒飞了出去。
    咔嚓，薄薄的一扇墙竟然被6启文给撞破，6启文在一片尘烟中落在客厅中，虽然没有受伤，可是被一个女人给打的飞了出去，说出去的话可有够丢人的。
    6启文知道一定是杨凝吟的神识注意着他的举动，不然不会这么巧的让谢瑶儿的**位在这个紧要的时候解开。
    一个闪身出现在房间之中，此时谢瑶儿己经从床上站了起来正准备往身上穿衣服，在她想来自己全力的一掌打在了6启文心口要害处，就算是先天高手也会当场丧命。
    见到6启文挺着下身出现在自己的面前，谢瑶儿不禁吓了一跳，整个人吓得后退了几步，刚刚穿上一个袖子的衬衣也从滑嫩的娇躯之上滑落。
    谢瑶儿也顾不得自己此时**着身子了，一脸惊恐的望着6启文颤声道：“你……你怎么没有死？”
    6启文将身上沾着的灰尘打掉恶狠狠地盯着谢瑶儿道：“你这小魔女，下手可真够狠的，你要谋杀亲夫啊”
    说着6启文向着谢瑶儿靠了过去。
    谢瑶儿小脑到连连摇动颤声道：“不……我不是诚心打你的，呜……你放过我好不好……”
    6启文没想到自己竟然将谢瑶儿给吓得哭了起来，眉头一皱大声喝道：“行了，哭什么啊，你那小伎俩还瞒不过我，我可不会上你的当。”
    果然，见到被6启文识破，谢瑶儿倒是够光棍，当即停了哭泣，脸上挂着泪珠，看上去楚楚动人，尤其是那雪白娇嫩的**更是让人观之心动，6启文下身一阵火热，两眼放光向着谢瑶儿扑了过去，口中叫道：“你这小魔女，看我抓住你之后如何折磨你，看你还敢不敢对我动手”
        
第二百七十四章 小魔女的妥协
    果然，见到被6启文识破，谢瑶儿倒是够光棍，当即停了哭泣，脸上挂着泪珠，看上去楚楚动人，尤其是那雪白娇嫩的**更是让人观之心动，6启文下身一阵火热，两眼放光向着谢瑶儿扑了过去，口中叫道：“你这小魔女，看我抓住你之后如何折磨你，看你还敢不敢对我动手”
    谢瑶儿尖叫着在房间之中躲闪6启文的追捕起来，臀浪乳波荡漾，看着谢瑶儿那雪白的娇躯在自己面前晃动，6启文一时之间也不急着将谢瑶儿给抓在手中了。
    不时的突然出现在谢瑶儿的身后，大手在谢瑶儿那雪白的臀瓣上狠狠的摸上一把或者拍上一巴掌惹得谢瑶儿出尖叫声。
    谢瑶儿明知道6启文是在戏弄自己，可是却又不敢停下来，生怕自己这么一停下来便要被6启文给抱到床上去，所以口中哀求连连扭动着娇躯在房间之中留下一道道的幻影。
    6启文闲庭适步一般跟在谢瑶儿的身后，看着那两瓣雪臀晃动不己，最终啧啧有声，不时的伸手摸一把让停下来来的谢瑶儿出一声尖叫继而加快身法向前跑去。
    谢瑶儿将自己的一身所学全部的施展出来，本身就比6启文差了许多加上6启文后来有突逢奇遇连元婴都结了出来，谢瑶儿在6启文面前根本就像是小孩子一般没有一丝的能力来反抗6启文。
    实在是没了力气，谢瑶儿气喘吁吁的趴在床上，呼吸急促，小脸通红，雪白的翘臀抽搐不己，一脸幽怨的盯着6启文道：“我不跑了，你想怎么样就怎么样吧”
    6启文一只手托着下巴，露出一副邪恶的笑容，盯着谢瑶儿那娇俏的身子道：“小魔女，你怎么不跑了啊，快起来啊”
    谢瑶儿听了6启文的话恨不得将6启文的两眼给砸成大熊猫的眼睛，可是却是有心无力，只能狠狠的瞪着6启文道：“你……你要怎么样，我都认输了，你还不肯放过人家吗？”
    6启文呵呵一笑道：“你真的认输了吗？”
    谢瑶儿倔强的道：“认输就认输，难道我还会骗你不成？”
    6启文坐在谢瑶儿的身边，大手抚摸着谢瑶儿胸前的椒乳，滑腻如同最上等的绸缎一般，顺着那光洁的胸脯向下滑去，手上微微用力在谢瑶儿的一声轻呼声中大手挤进谢瑶儿紧闭的下身。
    谢瑶儿仿佛是真的认命了，当6启文的大手滑进她修长的**之间的时候，原本紧闭在一起的**也失去了力道缓缓的分开，整个人平躺在光洁的被单之上，如同白玉雕琢而成的玉体呈现在6启文的眼前。
    6启文深吸一口气，伸手在谢瑶儿的翘臀上拍了一巴掌道：“去浴室将你后面清洗干净，今天就不破你的身子了，不过你却要拿后面来代替……，嘎嘎”
    谢瑶儿身子一颤，眼中露出恐惧的神色，颤声道：“你……你是个魔鬼！”
    6启文在谢瑶儿的小**上狠狠的拍了一巴掌道：“还不快去，别以为我不知道你是怎么想的，不过我可以告诉你，你倚仗的采阳补阴的功法对我根本就没有任何的作用，如果不是我想和你斗一斗的话，信不信我立刻就坏了你的清白”
    谢瑶儿没想到自己最后的绮仗和算计都被6启文给看破，顿时脸色大变，贝齿咬着红唇，恨恨的冲着6启文道：“我可以将后面给你，不过你保证不坏我的清白吗？”
    6启文嘿嘿笑道：“那就要看你能不能让我泄出来了，如果泄不出来的话，到时候可就由不得你了，趁洗澡的功夫好好的想一想你门魔门的手段，还有没有什么侍奉男人的功夫，到时候可不要藏私哦”
    谢瑶儿咬牙切齿的走进浴室之中，彭的一声将房门关上。
    6启文在谢瑶儿走进浴室之后，脸上的笑容敛去，闪身出现在客厅之中，双眼之中闪过一道精光，无尽的压力自6启文的身上散开来，一声痛呼声传来，只见客厅之中的虚空一阵扭曲，一道身影出现在6启文的面前。
    身上只穿着睡衣的宋影跌倒在地上，睡衣滑到腰间，修长的**大大的张开露出那诱人的花园来，萋萋芳草，粉色的缝隙，加上宋影那楚楚可怜的表情，绝对是一代祸国殃民的尤物。
    可是6启文只是淡淡的瞥了宋影一眼，坐在沙之上，冷冷的打量着一脸畏惧的看着自己的宋影。
    宋影没想到以自己的魅力竟然无法让6启文露出一丝异样的神色，心中有些不甘，缓缓的分开**，装作无意的扯动薄纱一般的睡衣，雪白的大腿根，平坦的小腹，整个下身完全的暴露出来，香舌轻舔着红唇，瞬间魅力大增，口中出**的呻吟声，就是有道高僧见了只怕也坚持不住。
    6启文出来的时候身上只披了一件睡衣，下身高高的隆起一块，看上去很是吓人。
    不过任由宋影如何的做作，6启文只是淡淡的看着，眼神平静，就像是看着一堆白骨一般。
    宋影见实在是引诱不了6启文，心中大怒，一个闪身向着6启文抓了过去，手上的指甲突然长出几寸长，闪着幽幽的寒光，若是被抓到的话，只怕会受创不轻，况且宋影还是抓向6启文的大动脉，更是诚心要取6启文的性命。
    6启文见到宋影向自己扑了过来，淡淡的一笑，伸出手指向着宋影慢慢的按了过去，看上去很是平淡，气势比起宋影的狰狞来差了太多。
    可是在宋影看来，6启文伸出的手指就像是一座大山压了过来一般，那种无从抵抗的感觉让宋影感觉无比的难受，想要出叫声可是周围的空气仿佛是凝固了一般，连出声音都没有办法。
    “噗！”的一声，宋影好像是将自己送到6启文的面前让6启文在她身上捅了一下似的，整个人就像是受到了莫大的冲击，一口鲜血喷出，身子重重的倒飞回去倒在沙之上。
    看着萎靡的宋影，6启文叹了口气道：“我很奇怪，你们购买那么多的水韵丹究竟是要做什么，如果你能够为我解开这个疑惑的话，我或许可以放过你一次”
    宋影眼睛一亮，颤抖着身子坐起身来，看着6启文道：“没想到你竟然会是深藏不露的高手，都怪我太过好奇，如果我不潜入到这里的话或许也不会被你给现了”
    6启文笑道：“我在这里便是为了监视你，当然如果你不是好奇心太强的话，我也不屑于出手对付你，现在是不是可以将为什么买那么多的水韵丹的原因告诉我了吧”
    宋影点头道：“因为路易斯现你那水韵丹竟然可以增强他的修为，所以我们便买了许多的水韵丹”
    6启文愣了一下低头沉思起来，6启文没有想到自己炼制出来的给男人壮阳之用的水韵丹竟然会成为吸血鬼的补药，很快6启文便想到了一个可能，这水韵丹之所以能够帮主冷血的吸血鬼增加修为定然是水韵丹之中所蕴含的那点阳气所致，阳气激血液的沸腾，继而使得吸血鬼修为有所增加。
    见到6启文坐在那里沉思，宋影偷偷的打量着6启文，觉得6启文虽然不是那种特别帅的男人，可是却是越看越有味道，属于耐看类型的男子，可情的是对方竟然对自己不屑一顾。
    幽幽的叹了口气，本以为自己成为了吸血鬼便能够长生不老，可是谁知道还没有逍遥多长时间便落在了6启文的手中，也不知道6启文会不会将自己当作妖魔鬼怪给消灭掉。
    6启文越是不说话，宋影越是惶恐不安，最后终于受不了那种压力，颤声向6启文道：“6启文，你不要杀我好不好，我没有作恶，我真的没有害人的”
    6启文看了宋影一眼道：“如果你害过人的话，现在只怕早己经成了灰烬了，哪里还容得你芶延残喘。”
    宋影眼睛一亮颤声道：“这么说你……，你肯放过我了？”
    6启文叹了口气道：“不管怎么说如今你己经算不得人类，虽然我不杀你，但是你必须离开华夏大地的范围，我不管你去什么地方，只要别出现在华夏便好，不然的话就是我不出手对付你，藏在华夏民间的那些能人异士也不会放过你”
    宋影激动的连连点头道：“多谢，我这就离开，以后不再踏进华夏的边界”
    6启文点了点头道：“如此你便去吧”
    宋影站起身来便要离去，6启文突然道：“等一下”
    宋影身子一颤，脸上露出恐惧的神色，生怕6启文会反悔。
    6启文见到宋影的那副表情不禁笑道：“怕什么，我岂是那种言而无信之人，念在你也是华夏子民的份上，为免你去了异域受人欺负，我赠你一粒丹药，估计可以让你在一年之内提升到血族侯爵的修为，只要你不去招惹那些传说中的公爵，相信自保还是可以的”
        
第二百七十五章 皮鞭，蜡油，M？
    6启文见到宋影的那副表情不禁笑道：“怕什么，我岂是那种言而无信之人，念在你也是华夏子民的份上，未免你去了异域受人欺负，我赠你一粒丹药，估计可以让你在一年之内提升到血族侯爵的修为，只要你不去招惹那些传说中的公爵，相信自保还是可以的”
    宋影听了脸上露出感激莫名的神色，恭敬的给6启文磕头，雪白的乳峰自衣襟之中露出，而且宋影抬起头来的时候，晶莹的红唇正对着6启文那竖起来的下身。
    闻到6启文下身所散出来的那种独特的男子气息，宋影苍白的俏脸之上露出一丝嫣红，恭敬的从6启文的手中接过一粒散着浓郁的清香的丹药，毫不犹豫的服下，再次的给6启文磕头，抬起头来冲着6启文嫣然一笑，隔着薄薄的睡衣在6启文的下身亲吻了一下。
    突然之间被火热的红唇包裹，就是6启文也不由的打了一个寒战，深吸一口气，6启文道：“你走吧，希望我放你离开没有做错”
    宋影香舌舔动着6启文的下身，脸上露出情动的神色，6启文嘴角露出一丝苦笑，后退一步转身走进卧室之中。
    宋影盯着6启文的背影直到6启文消失在卧室才幽幽的起身，似乎极为留恋的回到自己的房间之中，将东西收拾一番，立刻便向机场赶去。
    感应到宋影离开，6启文轻声道：“希望不是放虎归山，若是真的祸害人间的话，便让你祸害西方的那些人去吧”
    解决了宋影的事情，6启文听到浴室之中传来的哗哗的水声，想到一会便能够采到谢瑶儿这小魔女的娇俏的菊花，不由得心中一阵的激动。
    站在浴室的门口，6启文冲着浴室内道：“小魔女，你清洗好没有啊，怎么动作这么慢，若是还不出来的话，我可要进去了啊”
    浴室中除了哗哗的水声便没有人回应，6启文在门口站了一会没有听到谢瑶儿的回应突然眉头一皱道：“不好，难道这小魔女跑了不成？”
    猛地将浴室的门撞开，浴缸之中放满了水，上面漂浮着一层的肥皂泡，淋浴的开关开着，正哗哗的流水，而那扇毛玻璃窗户却被打开，一看便知道谢瑶儿是从这狭窄的窗户逃出去的。
    夜空之中繁星点点，6启文悬浮在空中，神念如同流水一般释放出去，一边寻找谢瑶儿的下落一边轻声道：“小魔女，别让我抓到你，若是落到我手中的话，我便让你知道什么叫做厉害”
    可是让6启文沮丧的是他的神念几乎将整个城市都搜遍了，可是却依然没有查到谢瑶儿的气息，唯一的可能就是谢瑶儿己经收敛了全身的气息，而能够收敛气息避开自己搜索的除了龟息功这么奇功之外就没有其他的功法了。
    且说6启文飘身出了房间去外面寻找谢瑶儿，没有一会功夫只见那满是肥皂泡沫的浴缸之中猛地坐起一个人来，虽然身上满是肥皂泡沫，可是那不是谢瑶儿又是何人。
    谢瑶儿慌忙站在淋浴下将身上的泡沫给冲掉，慌慌张张的穿上睡衣，连衣服也不换了，看了一眼静静的躺在床上的蓝幽梦一眼，谢瑶儿转身便拉开门向着门外跑去。
    哎呦！
    拉开门连路都没有看，谢瑶儿感到自己撞到人了，说了一声对不起便要走，可是对方伸出大手一把将其抓住，一个让谢瑶儿听了差点昏过去的声音响起道：“小魔女，你这是去哪里啊，匆匆忙忙的，似乎连衣服也没换，难道不怕**吗？”
    抓住谢瑶儿的人不是别人，除了6启文还有谁能让谢瑶儿听到声音便吓得直哆嗦。
    原来6启文在外面搜寻了一会没有现谢瑶儿的踪迹，虽然想到谢瑶儿可能是用龟息功躲过自己的搜查，可是想到使用龟息功就会沉睡至少一年的时间，他可不认为谢瑶儿会狠心的沉睡一年，脑海之中的画面飞快的闪过，突然响起浴室中那飘满了肥皂泡的浴缸，6启文恍然大悟，谢瑶儿十之**便是躲在浴缸之中。
    按照许多人的心理惯性，见到那窗户大开，第一个想到的便是对方己经逃跑，根本就不会想到对方还会留在浴室里，而谢瑶儿正是抓住了6启文的这个心理惯性，所以才会躲过6启文的搜索。
    可是魔高一尺、道高一丈，6启文及时醒悟，瞬间便赶了回来正好将谢瑶儿给堵了个正着，看着被自己抓住的谢瑶儿，6启文脸上带着笑意，可是在谢瑶儿看来6启文的笑容是那么的恐怖，就像是……，就像是盯着小红帽的狼外婆一般。
    如果让6启文知道谢瑶儿将她自己比作善良的小红帽，而将他比作凶恶的大灰狼的话不知道会不会当场在谢瑶儿那娇俏的小**上狠狠的打上几巴掌。
    见到6启文一脸不怀好意的看着自己，谢瑶儿暗道一声这次惨了，小脸之上强自溢出笑容，颤声道：“启文，我……我正找你呢，你怎么出来了啊”
    6启文拉着谢瑶儿走进房间之中，砰的一声房门被关上，谢瑶儿打了个哆嗦，立刻与6启文拉开距离。
    6启文盯着谢瑶儿那包裹在睡衣里的娇俏的身子，一只手托着下巴，一边轻声嘀咕道：“嗯，多么娇嫩的身子啊，到底是用皮鞭呢，还是用蜡烛呢，再不就用银针或者麻绳……”
    6启文每说出一样东西，谢瑶儿的小脸便会耷拉下去一分，最后当6启文说到要在她身上纹下记号的时候，谢瑶儿不禁出一声尖叫道：“啊，我不要，我不要……”
    谢瑶儿出身魔门，自然清楚许多折磨女人的手段，虽然没有经历过，可是却也听人提起过，想到那种折磨人的手段要用在自己的身上，当即将谢瑶儿给吓得后退几步，一脸惶恐的望着6启文。
    如果不是谢瑶儿出身魔门，心智奇坚，换做其他的女人只怕早就对6启文服服帖帖了，哪里会像谢瑶儿这样百折不挠。
    6启文嘴角露出一丝笑意，冲着谢瑶儿道：“不要怕，我只是说一说而己，你那娇嫩的身子我可不想让她多了许多的伤痕，来，吃了这个药丸我就不惩罚你刚才逃跑的事情了”
    6启文将一颗红彤彤的散着清香的药丸递到谢瑶儿的面前，嘴角挂着笑意，露出一副和善的模样。
    谢瑶儿如同惊弓之鸟一般，盯着6启文手中的看上去像极了毒药的药丸，连连摇头道：“你……你杀了我吧，我是不会被你给控制的”
    6启文愣了一下不禁笑道：“真不知道你这小脑袋是怎么长的，谁告诉你这是毒药了，况且就算是要控制你，我用得着用毒药要挟你吗，我有的是迷心丹，喂你服下的话，你会对我忠诚无比，就是我让你去死你也不会皱一下眉头”
    谢瑶儿连忙离得6启文手中的丹药远远的，颤声道：“你你让我吃这迷心丹？”
    6启文笑眯眯的点了点头道：“来，乖啊，吃了这药丸之后你就是我的小宝贝儿了，我会好好的疼你的……”
    谢瑶儿打了个寒战，躲到沙后面摇头道：“不要，我不要成为你的奴隶，我认输了好不好，我什么都听你的”
    6启文眨了眨眼睛做出一副思考的模样，最后对一脸紧张的谢瑶儿道：“你真的听我的话吗？”
    谢瑶儿现在是被6启文给吓得没了脾气，连忙点头。
    6启文笑着向谢瑶儿勾了勾手指道：“来，在我面前趴下，记得将小**翘起来，我要狠狠的打你几巴掌，让你记住这个教训”
    谢瑶儿眼中闪过羞怒的神色，可是见到6启文将那红艳艳的药丸在自己面前晃了晃，谢瑶儿便打了个寒战，颤抖着身子一步一步的挪到6启文的面前，缓缓的趴下身子将小**翘了起来。
    6启文隔着薄薄的睡衣在谢瑶儿那挺翘的雪臀之上拍了一巴掌，缓缓的将睡衣撩起露出下面娇嫩的肌肤。
    粉嫩的臀瓣之上慢慢的显出红红的手印来，6启文看正谢瑶儿那娇嫩的似乎能流出水来的小**，轻抚着道：“你若是乖乖的话，我哪里会折磨你啊，看你以后还敢不敢再不听话……”
    自己的下身完全的暴露在6启文的眼中，就是谢瑶儿出身魔门一样的会感到羞耻，可是却不得不颤声道：“瑶儿不敢了，你放过我吧”
    6启文嘴角露出笑意，拿着那颗红彤彤的药丸突然塞进谢瑶儿的臀缝之中，在谢瑶儿还没有反应过来便接着一道真元滑进谢瑶儿的菊花瓣之中。
    谢瑶儿感到一股凉意在自己体内化开，身子不由的打了个寒战，颤声道：“你……你将什么东西塞进我身体里去了”
    6启文在谢瑶儿的小**上拍了一下，将手在谢瑶儿的面前晃了晃道：“你看我手上少了什么东西啊？”
        
第二百七十七章 新鲜的调情手段
    6启文在谢瑶儿的小**上拍了一下，将手在谢瑶儿的面前晃了晃道：“你看我手上少了什么东西啊？”
    谢瑶儿小脸变得煞白，颤声道：“迷心丹？”
    6启文笑道：“你很聪明，就是迷心丹”
    谢瑶儿翻了翻白眼当即晕了过去，身子软倒在沙之上。
    6启文没有想到谢瑶儿竟然会被吓晕过去，愣了一下轻笑道：“不是吧，你可是魔门的妖女，这么轻易的就被吓倒了啊，心理素质也太差了吧，难怪修为要比你师妹差了许多呢，我说有迷心丹你还真的相信啊”
    将谢瑶儿娇俏的身子抱了起来，放在床上，看着谢瑶儿光洁粉嫩的额身子渐渐的变得通红起来，6启文很清楚，自己塞到谢瑶儿体内的极品春药己经开始作了。
    伸手在谢瑶儿的身上一阵连点，6启文封住了谢瑶儿的修为，但是却不妨碍谢瑶儿正常的动作，也就是说现在谢瑶儿暂时的失去了修为，就像是一个普通人一样。
    感觉到谢瑶儿很快就能够醒过来，6启文不禁摸了摸下巴，心中一动，嘴角露出邪笑，如果谢瑶儿能够看到的话搞不好就是醒过来也会被6启文的笑容给吓得再次的昏迷过去。
    扯过明显是谢瑶儿的一件长裙，手上用力眨眼功夫便将那裙子撕扯成了几段布条，邪笑着将谢瑶儿的四肢绑在床上，看着谢瑶儿四肢大张的躺在那里，6启文跳上床来，将蓝幽梦粉嫩的娇躯抱在怀中，一边揉捏着怀中可人儿粉嫩的身子一边静等着谢瑶儿醒过来。
    路易斯似乎己经能够听到怀中少女那大动脉之中血液流动的声音，牙齿己经感受到了少女脖颈的体温，路易斯正要将獠牙刺进少女的粉嫩的脖颈之中，就在这个时候，一股危险自背后传来。
    路易斯吓得尖叫一声抓起少女向着身后扔了过去，整个人化作一只蝙蝠向着空中飞去。
    不能不说路易斯的危机意识很强，但是他到了一方不该到达的国度，传说中神秘无比的华夏大地既然千百年来都没有吸血鬼能够在这里展起来，那么便有其神奇的力量守护着这方净土。
    比如杨凝吟这样的人物。
    如果说路易斯能够老老实实的呆在华夏大地之上而不兴风作浪或者出来觅食的话，谢瑶儿也不屑于出手对付像他这样的妖物。
    可是路易斯千不该万不该的忘了他不是呆在他们血族的大本营英国，也不是他们血族展出来的领地美洲，他是在神秘的华夏大地，所以他得到了惩罚。
    即便是反应迅，可是杨凝吟那可比血族大公爵的修为哪里是路易斯一个小小的血族子爵可以相比的，杨凝吟一只手将那吓昏过去的少女接住，另外一只玉手挥动之间一道凌厉的剑气向着化身为蝙蝠的路易斯射了过去。
    路易斯感到全身仿佛是被炸裂了一般，漫天的鲜血接着便失去了意识。
    杨凝吟出手之后就没有再去查看路易斯的情况，因为她对自己很有信心，所使出的力道足以让路易斯粉身碎骨，而路易斯也的确是粉身碎骨了。
    将那吓得昏迷过去的少女放在路边，杨凝吟轻抚了一下，少女缓缓的醒了过来，睁开双眼突然之间似乎想起了什么恐怖的事情一般，猛地站起身来向着四周打量，可是除了黑乎乎的一片还有远处传来的喧闹声之外便没有其他的声音，自己所看到的恐怖的东西也没有存在。
    少女摇了摇头怀疑自己是不是看花了眼睛，本身就是天不怕地不怕的女孩子，想到自己是看花了眼睛，胆气立刻便涌了上来，甩着手中的小包向着自己家赶了过去，却没有注意到在她头顶之上正有一双眼睛看着她离开。
    见到少女离开，杨凝吟的身影也消失在空中，不过在杨凝吟离开后不久，在路易斯被剑气冲击的粉身碎骨的地方弥漫起一团血雾，接着一个面色极其苍白的人显出身形来，如果此时杨凝吟能够看到的话定然能够认出这人不是别人而是刚才被她所消灭的路易斯。
    只见路易斯向着杨凝吟消失的方向看了一眼，眼中满是敬畏的神色，他没想到自己一个血族子爵竟然连对方随意的一击都挡不下，如果不是自己己经进阶到子爵而凝聚出血核的话，只怕就是刚才那一下便让他消失在天地之间了。
    感受到杨凝吟的厉害之后，路易斯才算是了解为什么自己家族的人为什么告诉自己华夏是血族的禁地，随便出来一个人物就能够将自己秒杀，路易斯顿时感觉周围凉嗖嗖的，似乎看任意一个人都有可能是深藏不露的高手。
    不行，我再也不能在这里呆下去，索性那些水韵丹己经托运回去，自己还是快些离开这危险的地方的好，免得客死异乡。
    虽然此时路易斯迫切的需要吸食人血来补充所损耗的能量，可是刚刚受到杨凝吟的恐吓，路易斯一心只想着赶快离开这危险的地方，哪里还敢去抓人吸血啊。
    嘤咛一声，被6启文抱在怀中的蓝幽梦幽幽的醒来，还没有睁开双眼便感到有一双大手正揉捏着自己胸前的饱满，以为是谢瑶儿和自己闹着玩，可是猛地想到自己昏迷前的事情，蓝幽梦一下子清醒了过来，在6启文的怀中挣扎起来，当看清楚自己正坐在一名男子的怀中的时候，蓝幽梦不禁惊呼一声，便要从6启文的怀中挣出，可是6启文是什么人啊，哪里会那么容易的就让蓝幽梦一个小姑娘从自己的手中跑出去。
    手上微微用力，蓝幽梦感到身子一软便在6启文的怀中使不出力气来。
    蓝幽梦颤声道：“你这坏人，快放开我，瑶儿姐姐不会放过你的”
    6启文呵呵一笑，在蓝幽梦那粉嫩的俏脸之上摸了一把笑道：“小丫头，被人卖了都还帮人数钱呢，你还真的以为谢瑶儿是你好姐妹啊”
    蓝幽梦小脸一红，瞪了6启文一眼道：“不许你说瑶儿姐姐的坏话，她可是很照顾我的”
    6启文笑道：，你可真是一个傻丫头呢，你不是找你谢瑶儿姐姐吗，那你看这是谁”
    6启文指着平躺在床上，四肢被敷在床上，下体大大的分开，晶莹的玉体坦露在空气中，娇躯之上满是潮红，呼吸急促的女子向着蓝幽梦道。
    此时蓝幽梦才察觉到谢瑶儿的存在，可是当看到谢瑶儿那副模样的时候不由得惊呼一声道：“你……你这恶魔，你将瑶儿姐姐怎么样了，快放了瑶儿姐姐”
    蓝幽梦扑到谢瑶儿的身边，伸手去晃动谢瑶儿的身子。
    谢瑶儿幽幽的醒来，看到蓝幽梦泪眼婆娑的模样不由的道：“小梦儿，你怎么哭了，乖啊，别哭”
    正要伸手去帮蓝幽梦将眼泪擦去，可是却现自己竟然被绑住了四肢，谢瑶儿嘴角露出冷笑，心道别说是用绸布捆住自己，就是用铁链锁住自己，自己一样能够挣脱。
    心中想着这些，谢瑶儿便运功去挣脱，可是手腕上传来剧痛的感觉，那布带不禁没有挣断，反而在自己娇嫩的手腕之上留下深深的红痕，这时谢瑶儿才现自己的修为被人给封了起来，同时也现自己被摆成羞人的姿势，四肢都被固定了起来。
    谢瑶儿挣扎起来，可是除了能够上下起落雪白的翘臀，他根本就无法动弹，似乎知道自己挣扎只会让6启文大饱眼福，谢瑶儿便安静了下来，俏目冷冷的瞪着6启文咬牙切齿的道：“6启文，你究竟要怎么样？”
    6启文淡淡的一笑道：“我不想怎么样，只是让你长一长教训而己。”
    谢瑶儿咬牙道：“有什么就冲着我来，本姑娘不怕你”
    6启文轻笑道：“话可不要说的太满了哦，到时候你向我求饶的话那可不好了”
    谢瑶儿将俏脸撇到一边不再理会6启文。
    蓝幽梦伸开手臂挡在6启文的面前道：“不许你伤害瑶儿姐姐，如果如果你要折磨人的话，就冲着我来好了，反正我己经**给你了，你要怎么样就怎么样吧，只要你不伤害瑶儿姐姐就好”
    6启文看了蓝幽梦一眼，冲着谢瑶儿道：“小魔女，听到没有，人家如此的对你，可是你又是怎么对待别人的，如果不是我出现的及时的话，这小丫头的真阴只怕会被你吸取用来中和你修炼魔功而颤声的暴躁的气息吧，这样一来，小丫头最多活到五十岁”
    谢瑶儿对于6启文的话不置可否，只是冷哼一声。
    可是蓝幽梦却是呆了呆，惊讶的看了谢瑶儿一眼，眼中满是不敢相信的神色，恐怕无论如何蓝幽梦都不会相信谢瑶儿会害自己，可是看6启文严肃的神情以及谢瑶儿的那副模样，依着她对谢瑶儿的了解，6启文的话十之**便是真的，一时之间，蓝幽梦感觉天一下子暗了下来，心中难以接受这个事实。
    6启文看到蓝幽梦安静了下来，叹了口气将蓝幽梦扯到边上道：“你也不用伤心了，该做的你都做到了，呆在边上看我如何惩罚这个小魔女吧”
    蓝幽梦回过神来，看了谢瑶儿一眼，蓝幽梦眼神很复杂，贝齿在红唇之上留下深深的齿痕，目光落在6启文的身上，蓝幽梦颤声道：“可不可以放过瑶儿姐姐，就算是瑶儿姐姐真的要害我，可是以前她真的很照顾我的”
    6启文叹了口气，伸手将蓝幽梦点住道：“小丫头，你真是太纯善了，这小魔女若是不好好的惩治一番的话，谁知道将来她会搞出什么名堂来啊”
    说话之间，也不知道6启文从什么地方拿来一根凤凰翎，传说中神鸟凤凰的尾巴6启文没有，不过孔雀的尾巴却是有。
    古时候闺房之中的男女常常用孔雀的尾巴来**，极富情调，而且孔雀的尾巴软软的，轻轻的撩拔人的肌肤会让人产生一种骚痒的感觉，绝对是房中圣物。
        
第二百七十八章 我真的忍不住了
    古时候闺房之中的男女常常用孔雀的尾巴来**，极富情调，而且孔雀的尾巴软软的，轻轻的撩拔人的肌肤会让人产生一种骚痒的感觉，绝对是房中圣物。
    只见6启文拿着那孔雀的尾巴轻轻的用羽毛在谢瑶儿粉嫩的娇躯之上撩拨着。
    被6启文塞到谷道中的春药己经挥了药效，如果不是谢瑶儿定力强的话只怕早就出呻吟声了，刚才一只闭口不说话，一方面是无话可说，另一方面便是在苦苦的压抑自己体内的**，生怕自己一开口便呻吟出声。
    可是现在被6启文用孔省翎在自己敏感度肌肤上撩动，那种感觉就像是有一千只小手在自己最敏感部位轻轻的挠动一般，谢瑶儿立刻便忍不住了，出一声**的呻吟，挣扎着身子，口中喊道：“不要，好难受啊，饶了我吧，真的很难受……”
    6启文看着谢瑶儿那雪白的身子若同波浪一般的起伏，股间的私密处己经变得湿漉漉的一片，尤其是那被春药作用的最厉害的粉色的缝隙，此时己经是变得肿胀起来，看上去极为**。
    6启文清楚谢瑶儿现在的确是受到了惩罚，可是这点城府对于谢瑶儿来说不算什么，只怕要不了多久便会被她给忘掉，为了给谢瑶儿留下一个深刻的教训，6启文非但没有停下来，反而是将孔雀翎围着谢瑶儿玉峰之上己经充血变得硬挺无比的相思红豆撩拔起来，每轻轻的扫过一下，谢瑶儿的身子便是高高的抬起落下，口中出**的呻吟声还有求饶声。
    谢瑶儿此时就像是普通女子一般，浑身的力量被6启文给禁锢了起来，就算是想要挣扎也无法挣脱束缚着她四肢的丝带，雪白的翘臀疯狂的扭动，脸上满是潮红，口中呻吟连连，小手紧紧的抓着身下的被单，装若疯狂一般。
    被6启文点住了**位的蓝幽梦看到谢瑶儿那狂的模样心中大是不忍，只能向6启文道：“6……6启文，你能不能放过瑶儿姐姐啊，瑶儿姐姐就算是有什么地方得罪你了，可是现在她己经向你求饶了啊”
    蓝幽梦之所以会知道6启文的名字正是因为谢瑶儿喊着6启文的名字一个劲的哀求，那副模样让兰友们看了都有些看不下去。
    6启文淡淡的瞥了谢瑶儿一眼，正好看到谢瑶儿那看似充满了春情的目光之中隐约的闪过的清明神色，淡淡的一笑道：“我就说了吗，堂堂的魔门妖女若是真的这么容易便能够为区区的**所控制的话，那一不是魔门的精英弟子了，小魔女，我知道你现在还保持着神智的清醒，你也不用惺惺作态的求饶，若是不让你心服的话，我今天就和你耗上了。”
    被6启文识破，心中保留着清明的谢瑶儿竟然暂时的将体内的**给压制了下去，凤目之中闪过一道凶光，冷冷的盯着6启文道：“6启文，你若是不怕我们魔门的报复的话，有什么手段尽管冲我来，别看你攀上了清心境那群老**，可是我魔门有恩报恩，有怨报怨，你就等着我门魔门的手段吧”
    6启文哈哈大笑道：“小魔女，你终于露出自己的本性了，不过你大可放心，我若是怕你们魔门的话便不会出手对付你了，你是不是很好奇我的修为，那我便让你猜一猜看我的修为到了何种的境界？”
    谢瑶儿四肢轻颤，毕竟6启文的春药霸道无比，就算是她能够暂时的保持清醒，可是身体的反应却由不得她控制，雪白的玉股之间，汩汩的春水自那粉嫩的缝隙之间流出，顺着那雪白的臀瓣滴落在身下的被单之上，生生的将被单打湿了一大片。
    6启文伸手在谢瑶儿大腿根处摸了一把，手上沾满了晶莹，在谢瑶儿的面前晃动笑道：“小魔女，看到没有，你的身体可是比你的樱桃小嘴诚实的多了”
    谢瑶儿俏脸通红，恨恨的瞪了6启文一眼颤声道：“你最多便是金丹期的修为，莫要以为你如此便天下无敌了，我们魔门有四大长老，其中两人数十年前便是金丹期的修为了，你最多就是刚刚进阶的金丹期高手而己，根本就不是两位长老的对手，更何况我们己经失踪数十年的门主如今的修为只怕己经到了逍遥世间的地仙境界……”
    6启文看谢瑶儿越说越有劲，嘴角露出一丝笑意道：“小魔女，你看这是什么”
    说话之间6启文周身放出柔和的金光，在一片金光之中，一个缩小版的6启文盘坐在6启文的头顶之上，6启文整个人就像是然脱俗的仙人一般，看的两女一阵目眩。
    谢瑶儿张大了小嘴，口中低喃道：“元婴？怎么可能，怎么会这样，幻觉，一定是幻觉……”
    6启文听了谢瑶儿的话不由得噗嗤一声笑了起来道：“真是好笑，你睁大了眼睛看清楚了，竟然敢怀疑我的实力，看好了，我这不是元婴又是什么，竟然敢说是幻觉……”
    谢瑶儿此时是完全的被6启文给震撼了，毕竟能够修出元婴那己经是神仙般的人物，这类人的确是存在，可是世间能够修出元婴的人绝对不过十多人，而且个个都是避世不出，就是他们这些修行之人也无缘一见，突然之间一个元婴期修行者出现在你的面前，换做是谁都会有些反应不过来。
    6启文用孔雀翎在谢瑶儿双股之间的娇嫩之处轻轻的撩动，惹得谢瑶儿呻吟连连，翘臀更是连连的耸动追逐着6启文手中的孔雀翎。
    心中的支柱被6启文个打倒，谢瑶儿坚持的信念轰然倒塌，整个人立刻便陷入到欲海之中，如果6启文不出手帮她解除春药的话，只怕要不了多久她便会被春药折磨成为一个花痴的女子。
    6启文看着谢瑶儿周身泛着晶莹的汗珠，下身的被单己经被打湿了一大片，显然是己经完全的迷失在欲海之中，手腕一转，孔雀翎消失不见，6启文不管谢瑶儿口中哀求连连，而是冲着身后道：“好夫人，站着看了那么长时间，是不是该显出身来了？”
    随着6启文话音落下，一身连衣裙的杨凝吟出现在6启文的面前，只见杨凝吟俏脸泛红，眼中隐隐的有春波流转，被6启文点破，杨凝吟现身出来，先是瞪了6启文一眼，看了一眼在床上扭动不己的谢瑶儿一眼，眼中闪过怜惜的神色道：“你这人也真是，将人家折磨成这幅模样，还不快点帮她解了春毒，不然真的会害了她的。”
    6启文大手在谢瑶儿的身上轻轻的抚摸着，帮谢瑶儿缓解着体内的春毒，一边拉着杨凝吟坐下道：“怎么样，那个路易斯你是怎么处理的？”
    杨凝吟眼中闪过一道寒光道：“杀了！”
    6启文怔了一下道：“杀了？”
    杨凝吟看了6启文一眼道：“有什么问题吗，它竟然敢来我华夏犯事便要有受到惩罚的准备，杀了它己经是便宜它了”
    6启文笑道：“杀了也就罢了，难道你还向做烤蝙蝠啊”
    杨凝吟道：“那你又将另外一个怎么处理了呢？”
    6启文淡淡的道：“她毕竟是我华夏子民，要我去杀一个并没有作恶的人，我还真的有些下不了手，不过我己经让她连夜出国去了，只要离开了华夏大地，便是她在外如何的兴风作浪也与我等无关了。”
    杨凝吟怔了一下笑道：“你这一招祸水西引的招数却是不差，不过她们的修为差了些，只怕也翻不起什么大浪来”
    6启文大手在谢瑶儿的玉股之间摩擦着，汩汩的晶莹源源不断的自谢瑶儿的体内泄出，仿佛是没有止境一般，扯过杨凝吟的小手让那微凉小手上下**。
    杨凝吟拗不过6启文，只能白了6启文一眼，怜惜的看了一眼正在受着欲火折磨的谢瑶儿一眼，微微的叹了口气。
    自杨凝吟神秘的出场，蓝幽梦就己经被杨凝吟的风华绝代和然脱俗的气质给惊呆了，整个人只知道傻傻的看着杨凝吟，仿佛是看着从瑶池谪落人间的仙子一般。
    6启文深吸一口气，享受着杨凝吟滑嫩的小手的服务，悠然的道：“你也不看是什么人布下的局，既然我出手布局，自然不会让这么一颗棋子随随便便的就被人给消灭掉，至少也要让她具有自保的能力，最多一年的时间她便可以具有血族侯爵的能力，便是在我们华夏也是数得着的高手，相信在异域也能够保命吧”
    杨凝吟眼睛一亮，瞪了6启文一眼，另外一只雪白的小手伸到6启文的面前道：“拿来！”
    6启文愣了一下道：“什么东西？”
    杨凝吟笑道：“你还装蒜，你是用什么丹药帮她提升修为的，别说你只有一颗，我就不相信你若是炼制的话你只炼制一颗出来”
    6启文这才反应过来，嘴角露出苦笑，看了一脸笑意的望着自己的杨凝吟一眼，6启文道：“这都瞒不过你”
    杨凝吟嘴角挂着笑意道：“既然要做你的女人，自然要对自己的男人有所了解，若是连自己的男人都不能把握的话，那么这个女人也真够失败的。”
    6启文苦笑道：“你这么快就将我研究透彻了啊”
    杨凝吟轻笑道：“马马虎虎，研究透彻尚算不上，不过吗，你一个举动我便知道你接下来要做什么”
    6启文嘿嘿一笑，大手在杨凝吟的翘臀上摸了一把，身子欺了上来，就差没有和杨凝吟贴在一起了，冲着杨凝吟的晶莹的耳垂呵气道：“那你猜一下，我接下来要做什么”
    说话之间6启文的大手从谢瑶儿的身上离开转而滑进杨凝吟的连衣裙的裙摆之下。
        
第二百七十九章 吃了小魔女
    说话之间6启文的大手从谢瑶儿的身上离开转而滑进杨凝吟的连衣裙的裙摆之下。
    杨凝吟白皙的小脸猛然之间变得通红，身子更是一颤，雪白的****6启文那己经滑进她大腿根处正作恶的大手，口中禁不住的流露出呻吟声，看那春意盎然的模样恐怕也没有什么心思去猜测6启文接下来要做什么了，因为6启文的举动再清楚不过。
    抚摸着杨凝吟大腿根处那滑腻的如同凝脂一般的细嫩的肌肤，6启文咬着杨凝吟晶莹的耳垂轻声笑道：“好夫人，要不要夫君在这里要了你啊”
    杨凝吟急促的喘气，闻言俏脸泛红，狠狠的瞪了6启文一眼，伸手缓缓的将6启文伸到她裙裾之下的作恶的大手给抓了出来，小手拔弄着6启文那挣狞的下身，目光扫过**连连的谢瑶儿叹了口气道：“你还是快些去安慰那个小丫头吗，若是真的害了她那可就不好了。”
    6启文瞥了谢瑶儿一眼，只见谢瑶儿此时身子颤抖不己，白皙的玉体如今己经被潮红所替代，那副春情萌动的娇俏模样让人为之心动不己。
    6启文嘿嘿一笑，冲着杨凝吟笑道：“你不吃醋吗？”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“吃醋如何，不吃醋又能如何，难道我还能挡着你去找其他的女人不成？”
    伸手轻抚着谢瑶儿滑腻的娇躯，杨凝吟幽幽的道：“多么水灵的女孩子啊，可是却要坏在你这大恶人的手里了”
    6启文将杨凝吟扑倒在床上，一双大手隔着那薄薄的连衣裙在杨凝吟的敏感部位抚摸着，惹得杨凝吟娇呼不断。
    将6启文自自己身上推开，杨凝吟道：“我去外间，你好好的享受你的美人吧，记得要怜香惜玉，若是能将她收服了最好，不然你就是捅了一个大的马蜂窝。”
    6启文看着杨凝吟婉约的身影离开同时将房门关上，注意力便转到了谢瑶儿的身上。
    手上射出四道剑气将束缚着谢瑶儿手脚的丝带弄断，失去了束缚的谢瑶儿整个就像是一个情的母老虎一般一下子将6启文给扑倒在床上，以出6启文想象的热情与6启文亲热起来，红唇狂吻着6启文，整个人紧紧的纠缠着6启文，仿佛是怕一撒手6启文便会消失不见。
    突然6启文的身子一颤，原来不知道什么时候谢瑶儿的一双玉滑的小手正将6启文的下半身给抓住。
    6启文轻抚着谢瑶儿那如同绸缎一般滑腻的肌肤，一个翻身将谢瑶儿给压在身下，大手伸到谢瑶儿的大腿根之间，将那修长的玉，腿分开，拔开谢瑶儿的小手，将那挣狞的凶器对准了谢瑶儿娇嫩的方寸之地缓缓的压了下去。
    谢瑶儿双腿盘在6启文的腰间，雪白粉嫩的翘臀猛然之间抬起，6启文感觉到自己的下身撞破了一层薄膜进入到一处火热的**之中。
    谢瑶儿口中出一声夹杂着舒爽的呻吟，看那俏脸之上带着解脱的神情便知道谢瑶儿根本就没有感受到太多的痛苦，而是为无边的快意所淹没。
    不等6启文动作起来，被6启文压在身下的谢瑶儿便疯狂的索取起来，那股疯狂的劲头就是6启文见了都被吓了一跳，似乎没有想到谢瑶儿竟然会如此的疯狂。
    当然6启文也不会惧了谢瑶儿，将谢瑶儿体内涌出的精纯的元婴收入到体内，经过元婴的炼化最后完全的融入到元婴之中，使得元婴泛着流光，看上去似乎眉目清楚了许多。
    谢瑶儿的元**纯无比，为6启文所吸收对6启文来说却是很有用处，使得6启文的修为完全的巩固下来，并且中和了很大一部分体内的纯阳气息，毕竟6启文所修炼的功法乃是得传自吕纯阳的修行方法，体内燥阳之气若是积累到一定的程度必须要想办法泄或者中和。
    6启文修成元婴，虽然可以通过元婴将体内颤声的燥阳之气慢慢的转化，可是毕竟是孤阳不生，远没有与女子的元阴中和来的快捷。
    吸收了谢瑶儿的元阴，6启文感觉浑身透着一股子的凉意，那种浑身凉爽通畅的感觉就像是吃了人参果一般的舒服。
    6启文全神贯注的注视着自己体内将谢瑶儿的元阴转化成最为纯净的能量融入到自己的元婴之中，那种感觉就像是看着自己一点一点的变得强大起来一般。
    像这样几乎可以清楚的感受到自己变得强大起来的机会可是不多，除了和方月清这样天生的天生道体这样千年难得一遇的体质双修的时候感受到修为的突飞猛进，此时取了谢瑶儿精纯的元阴，6启文一样感受到了修为的飞提升，惹得6启文有些期待杨凝吟那精纯无比的元阴会给自己带来何等的惊讶。
    “啊……”
    谢瑶儿又一次在6启文身下泄身，可是6启文的春药的确是霸道无比，这么一会功夫谢瑶儿己经泄身三次，眼中闪过一丝清明之后便又立刻沉浸在欲海之中，仿佛那春药的药力没有任何的消减。
    一直到最后，谢瑶儿没有一丝的力气，整个人软绵绵的躺在那里任由6启文将她摆弄成各种羞人的姿势，可是却没有力气去反抗，只能羞红了脸的承受6启文的进攻。
    蓝幽梦被惊呆了，直到谢瑶儿被6启文给干的没有力气才回过神来，见到谢瑶儿俏脸有些白，明显是伤了身子，忍不住的向6启文道：“6启文，瑶儿姐姐己经快不行了，你就放过她吧，若是你真的向要的话，就……，就让我来替代瑶儿姐姐陪你吧”
    6启文伸手在蓝幽梦身上点了几下，解开了封住的**位，失去了禁止，蓝幽梦猛地扑到谢瑶儿的身边，看着仿佛是从水里捞出来一般的谢瑶儿，蓝幽梦颤声道：“瑶儿姐姐，让我来替换你吧”
    谢瑶儿看到蓝幽梦，眼中闪过一丝羞赧与羞愧，不过却是怯生生的望了6启文一眼，那副娇俏的模样似乎是6启文若是不同意的话她便还要坚持下去。
    6启文深深的刺入到谢瑶儿的体内，伸手在谢瑶儿的小**上拍了一下道：“小魔女，怎么样，服了没有？”
    谢瑶儿颤声道：“奴婢见过主人，还请主人怜惜”
    6启文呆了一下，捧着谢瑶儿跪伏在自己身边的俏脸道：“小魔女，你这是做什么，我什么时候成了你的主人啊？若是让别人听到的话还以为我欺负你了呢？”
    谢瑶儿幽怨的看了6启文一眼道：“人家的魔功己经被你破去，而且身体更是己经被你所驯服，若是不跟在你身边的话，只怕就是回到魔门也会沦为魔门的那些人的玩物。”
    6启文轻笑道：“你不恨我吗？”
    谢瑶儿淡淡的道：“弱肉强食，我既然不是你的对手，也没什么好怨恨的，臣服于强者乃是我们魔门的准则，若是你能庇护我，做你的丫头，就是性奴也没什么不可以”
    “瑶儿姐姐，你说什么呢，我怎么听不懂啊”
    蓝幽梦眨着水灵灵的大眼睛，眼中满是不解的神色，似乎奇怪谢瑶儿这是在做什么，怎么听上去像是在演戏啊。
    谢瑶儿向着蓝幽梦微微的一笑道：“幽梦，是姐姐不好，害的你失了贞洁，你怪不怪姐姐？”
    蓝幽梦偷偷的看了6启文一眼，摇头道：“我不怪姐姐的”
    谢瑶儿轻笑道：“若是我要你和我一起做6启文的性奴，你愿意吗？”
    “啊……，性奴？”
    谢瑶儿点了点头道：“是啊，你将当是古代的丫头吧，反正你若是同意的话，以后你的一切就属于眼前的这个男人了，要尽心尽力的去满足他的一切要求”
    蓝幽梦羞赧的一笑道：“我，我没有说要找第二个男人啊”
    谢瑶儿笑了，目光落在6启文的身上，俏目瞥过6启文那狰狞的下身，俏脸微微一红，伸手将蓝幽梦扯到6启文的面前，缓缓的分开蓝幽梦雪白修长的**，将那神秘的方寸之地呈现在6启文的面前道：“主人，你若是需要的话就在幽梦的身上泄吧”
    6启文低吼一声狠狠的刺入蓝幽梦的体内。
    蓝幽梦新瓜初破就再次承欢，不禁痛的低呼一声，原本娇俏的小脸也忍不住的露出痛苦的神色。
    谢瑶儿推着蓝幽梦的翘臀撞击着6启文的身体，一边揉捏着蓝幽梦的酥乳一边道：“幽梦，忍着点，等一会主人泄出来便好了……”
    蓝幽梦的资质比谢瑶儿可就差了太多，一会功夫便在一阵尖叫声中晕了过去。
    谢瑶儿在蓝幽梦的翘臀之上拍了一下叹了口气道：“真是不经用的小女孩，本来想让你帮我分担的，谁知道你竟然如此的不经事，只是几下便软瘫成了一滩泥”
    6启文听了谢瑶儿的嘀咕声不由得笑了起来，伸手在谢瑶儿雪白的臀瓣之上拍了一下道：“你嘀咕什么呢，还不快点将你那小**翘起来，主人来来采你那菊花了”
        
第二百八十章 一对奴儿
    6启文听了谢瑶儿的嘀咕声不由得笑了起来，伸手在谢瑶儿雪白的臀瓣之上拍了一下道：“你嘀咕什么呢，还不快点将你那小**翘起来，主人来来采你那菊花了”
    谢瑶儿应了一声，身子伏在蓝幽梦的娇躯之上，两瓣如同暖月一般的翘臀高高的对着6启文翘了起来，整个人跪伏在那里，**竭力的分开，使得自己下身的私密处暴露在6启文的面前。
    6启文看着谢瑶儿那副柔顺的模样，脸上露出兴奋的神色，大手按在那两瓣暖玉一般的翘臀之上，手上微微用力将那臀瓣分开露出臀缝之间的菊花蕾。
    6启文低下头去轻轻的在那雪臀上吻了一下，软软的滑滑的，就像是暖玉一般，淡淡的清香扑面而来，6启文感觉到谢瑶儿的身子一阵轻颤不由得轻拍了一下道：“我这要来了，若是痛的话可要喊出来”
    谢瑶儿娇俏的应了一声。6启文感觉自己仿佛进入到一处无比**的缩在，那种禁锢的感觉让6启文不禁舒畅的呻吟出声，可是却苦了谢瑶儿。
    别看谢瑶儿身子骨强健，可是再强的身子骨，那里也是娇嫩的，更何况6启文那东西又是那么的大，谁能够承受的住啊，随着6启文的进入，谢瑶儿根绝自己就像是又一次的被撕裂了一般，那种剧痛让她将朱唇都差点咬破，一张小脸煞白，如果不是意志力够强的话，只怕早就被痛的昏迷过去了。
    感觉到6启文似乎停了下来，谢瑶儿这才缓缓的扭过头来，苍白的小脸对着6启文颤声道：“主人，好了吗？”
    6启文如何感受不到谢瑶儿的痛苦，只是打定了注意要将谢瑶儿彻底的收服，所以才会咬牙的洞穿谢瑶儿的身体，此时见谢瑶儿那副强颜欢笑的模样心中不由得泛起不忍，点了点头道：“是不是很痛？”
    谢瑶儿微微一笑，虽然是强自出的笑容，但是让人看了别有一番的凄美。
    6启文看着谢瑶儿的笑容心中一颤苦笑着退出了谢瑶儿的身子，坐在谢瑶儿的身边，谢瑶儿一脸诧异的看着6启文，似乎奇怪6启文怎么又放过她了。
    6启文轻抚着谢瑶儿滑腻的身子，看了一眼在边上己经沉沉睡去的蓝幽梦苦笑道：“本来我和凝吟出来是有事情要做的，谁知道会遇到你，结果到最后便成了这样”
    谢瑶儿呆呆的看着6启文突然之间默默的落泪起来。
    6启文见了连忙道：“你怎么了，是不是生我的气？”
    谢瑶儿摇了摇头道：“我哪里敢生主人的气，只是有些感伤！”
    6启文疑惑不解的望着谢瑶儿道：“感伤？”
    谢瑶儿淡淡的一笑道：“有些事情我就是说了你也不会理解的，反正都是过去的事情了，以后我就是你的小性奴，只要跟着你就好”
    6启文脸上露出尴尬的神色道：“性奴？不好吧，若是让人知道的话，还以为我是一个心理变态的人呢”
    谢瑶儿轻轻笑道：“没什么，只要注意一些不被人现就好，还有幽梦，她是一个孤儿，看在主人是她第一个男人的份上，你就收了她吧，我也好有个伴。”
    6启文瞥了一眼躺在那里的蓝幽梦，雪白的玉股之间一片凌乱还有处子的落红存在，叹了口气道：“这个还是问过凝吟再说吧”
    这时杨凝吟的声音传来道：“你是一家之主，你做主便是，你先将他们两个安抚好，我先回家去了”
    没有等6启文回话，杨凝吟似乎就己经离开了。
    谢瑶儿盯着6启文直看似乎等6启文话，6启文咬牙道：“收了，就当是贴身丫鬟吧，再怎么说老子也是世家公子，虽然是没落的世家，可是现在也在慢慢的兴起，若是没有几个丫鬟的话也说不过去，以后你们两个就做我的贴身侍女吧”
    谢瑶儿听6启文这么一说，俏脸之上露出喜色，不顾身体的不适连忙向6启文道谢。
    看谢瑶儿的表现便知道谢瑶儿己经被他给收服了，没有杨凝吟在隔壁呆着，心理上6启文一下子放松了许多，看着谢瑶儿娇俏的红唇，6启文露出邪恶的笑容。
    向着谢瑶儿**了一下下身，冲着谢瑶儿嘿嘿笑道：“我的小性奴，主人我还没有泄出来，你说你是不是该帮主人泄出来啊”
    谢瑶儿如何不理解6启文的意思，俏脸泛红，妩媚的看了6启文一眼，伸手将秀撩起缓缓的向着6启文双腿之间跪伏了下去，不说其他，只是想一想一个晚上自己就将一个魔门的小魔女给收拾的服服帖帖，6启文就感到无比的满足，那种成就感绝对不是用言语所能够表达的。
    “唔……好热、好紧，轻点，当心咬到……”
    第二天，6启文醒来的时候现自己怀中趴着两具玲珑**，雪白粉嫩的肌肤，两女正是蓝幽梦以及谢瑶儿，谢瑶儿的小嘴自然不可能让6启文泄出来，无奈之下使出全身的功夫，耗尽了精力，又将蓝幽梦给吵醒，最终姐妹联手终于将6启文给打败，其中的过程可谓是香艳无比。
    感觉到自己的胳膊被人给压着，6启文轻轻的挪动一下，谁知道两女睡觉很轻竟然被惊醒了。
    蓝幽梦水灵灵的大眼睛猛然之间看到近在咫尺的6启文，脑袋一时之间有些反应不过来不禁张开红唇想要大叫，6启文可不想大清早的就惊动其他人，虽然来这里的人很多都会左拥右抱、大被同眠的事情也能够做得出来，不过做归做，若是让人知道的话，那可就有失颜面了。
    伸手将蓝幽梦的小嘴给捂住，冷不防的蓝幽梦在6启文手上咬了一口，若不是6启文及时将真元收回的话，只怕蓝幽梦那一口整齐的贝齿就要被生生的震碎了。
    “小丫头，干什么呢，看清楚了，我可是你男人”
    似乎被6启文那副凶恶的模样给吓到，又或者是想起了昨夜所生的事情，小丫头整个就呆在了那里，眼中不禁滚出泪珠来，那副楚楚可怜就像是无助的小女孩一般的眼神看的6启文一阵头大。
    似乎察觉到6启文的为难，己经对6启文死心塌地的谢瑶儿轻轻一笑道：“主人，放心吧，幽梦就由我来劝说了，你先去浴室，等我劝好了幽梦就去浴室服侍主人。”
    6启文坐起身来，伸手在谢瑶儿雪白的翘臀之上拍了一下，只听清脆的巴掌声响起，在谢瑶儿那白皙的臀瓣之上便显出红红的掌印来。
    6启文呵呵一笑道：“好吧，我就把她交给你了，若是她不愿因跟着我的话，你也不要勉强”谢瑶儿甜甜的一笑，那笑容要有多么的诱人便有多么的诱人，6启文这才想起来昨夜自己似乎一时高兴便帮着谢瑶儿将百媚千转魔功给练到的大成，结果谢瑶儿惊喜莫名，好生的用她那仙人洞服侍了自己一番，差点让自己舒服的不知道东西南北了。
    此时媚功大成的谢瑶儿一举一动之间都散着一股子魅惑人心的力量，如果不是6启文修为高出谢瑶儿许多的话只怕也会被谢瑶儿给迷住，这不，就连同为女性的蓝幽梦在看到谢瑶儿的时候就有些看呆了，整个人也忘了哭泣，只是傻傻的盯着谢瑶儿看。
    本身蓝幽梦被谢瑶儿调教的就有那么一点同性恋的倾向，现在看到谢瑶儿那**的娇躯之上所散出来的魅力，一下子便将蓝幽梦给迷惑住了。
    见到蓝幽梦被谢瑶儿给迷住，6启文不禁郁闷无比，好家伙，自己一个强壮的男子汉竟然还没有一个柔媚女子有魅力，真是受打击了。
    6启文进到浴室之中泡在浴缸之中，也没有去理会外面谢瑶儿是如何劝慰蓝幽梦的，其实6启文并不是太在意蓝幽梦会不会跟着自己，虽然自己占了人家的第一次，但是并不代表6启文会第一次见到一个女子就会爱上对方，便是如今己经是6启文女人的薛鸾还有方月清，6启文对她们的感情也无法说是完全的爱，只能说是一部分是男女之爱，一部分是责任，还有一部分便是纯粹的美色吸引。
    当然也不是说6启文不会爱上这些女子，但是感情总是需要时间来培养的，一见钟情这样的事情似乎只有在那些唯美的爱情故事之中能够见到，现实中似乎并没有什么所谓的一见钟情。
    6启文扪心自问，如今让他完全投入感情爱上的女子只有柳素颜和杨凝吟两人，柳素颜是他的初恋情人，感情深厚，而杨凝吟是他的未婚妻，孝顺的他虽然表面上表现的很恨杨凝吟，可是内心孝顺的他己经接受了杨凝吟是他妻子的事实，没有恨便没有爱，如此快的接受杨凝吟便是6启文将心中的恨转变成了爱的原因。
    至于后来的薛鸾、方月清甚至蓝幽梦以及谢瑶儿几女，感情尚且没有那么深厚所以若想让6启文彻底的爱上她们则需要一段时间。
    正当6启文神思不属的时候，浴室的门轻轻的被人给推开了，谢瑶儿身上穿着一件薄薄的睡衣走了进来，跟着谢瑶儿走进来的还有低着头红着脸的蓝幽梦。
    6启文扫视了蓝幽梦一眼，见到一身睡衣的蓝幽梦走过来，6启文不禁眼睛一亮，蓝幽梦的身材高挑，这是6启文所没有现的，此时见到羞涩的蓝幽梦扭捏的走了过来才惊讶的现，蓝幽梦竟然还是一身材高挑的骨感美女，那个头竟然有一米七五左右，这个头在女孩子中己经算的上是高挑了。
    似乎感受到6启文盯在她身上的目光，蓝幽梦怯生生的向着谢瑶儿靠了过去，似乎要躲在谢瑶儿的身边。
    谢瑶儿注意到蓝幽梦的反应，轻轻一笑，将蓝幽梦向前推了推道：“幽梦，忘了我是怎么和你说的了吗，快去见过主人”
    蓝幽梦偷偷的看了6启文一眼，红着小脸扭捏的走到浴缸前，颤声向着6启文道：“见过……见过主人”
    6启文不由得笑了，他诧异的看了谢瑶儿一眼，似乎没有想到蓝幽梦会有这么大的转变，要知道就在不久之前蓝幽梦还哭哭啼啼呢，怎么一眨眼的功夫连给自己做丫头性奴都同意了呢，真不知道谢瑶儿给她灌了了迷汤。
    应了一声，6启文向着谢瑶儿招了招手道：“小魔女，过来帮我揉一揉身子”
    说话之间6启文在一阵水声中从浴缸之中站了起来，不管蓝幽梦红着小脸的可爱模样，挺着下身径自走到浴室的那张按摩床上趴在那里静等谢瑶儿上前来帮他按摩。
    谢瑶儿俏脸一红，不过宛若拂柳一般扭动着娇躯走到6启文的身边，手中还不忘拉着呆呆的蓝幽梦。
    谢瑶儿手上微微用力将蓝幽梦给提了起来，在蓝幽梦的惊呼声中分开蓝幽梦雪白的**让蓝幽梦跨坐在6启文的双腿之上，而谢瑶儿自己则是咯咯一笑，轻盈的飘落在6启文的上半身，撩起睡衣，没有穿内衣的下身则紧贴在6启文的背部，圆润的小**正坐在6启文的背心处。
    谢瑶儿微微的扭动圆润酥滑的小**，伸出小手在6启文的肩膀上揉捏了起来，一边揉捏一边笑道：“主人，是不是很舒服啊”
    6启文只感觉到两个同样软滑但是大小不同的**坐在自己身上，那种滑腻、温热的感觉让6启文舒爽无比，加上谢瑶儿小手用力适当，那种感觉真的是让6启文爽快。
    蓝幽梦怔了一会似乎回过神来，生涩的帮6启文在下身按摩起来，倒是谢瑶儿一边帮6启文按摩一边挑逗着6启文的**，那娇俏的小**不停的在6启文的背部轻轻的扭动，似乎在6启文的背部画圈。
    微微的趴在6启文的背部，谢瑶儿呵气如兰的向着6启文道：“主人，是不是很奇怪幽梦为什么会这么乖？”
        
第二百八十一章 敏感的身子
    微微的趴在6启文的背部，谢瑶儿呵气如兰的向着6启文道：“主人，是不是很奇怪幽梦为什么会这么乖？”
    听谢瑶儿这么一说6启文还真的提起了兴趣呢，他真的有些奇怪蓝幽梦前后如此大的反差呢，伸手在谢瑶儿的**上拍了一巴掌道：“小魔女，快告诉我，如果不说的话当心你的小**”
    谢瑶儿妩媚的一笑，轻声道：“其实很简单啊，你是她的男人吗，她自然要听你的话，我是她的姐姐，她也要听我的……”
    6启文不禁摇头道：“你这是什么理论啊，如果真的像你说的这样的话那才怪了呢”
    谢瑶儿笑道：“事实就是如此，你若是不信的话我也没有办法”
    6启文摆了摆手道：“算了，你们还是帮我按摩吧，昨天晚上为了摆平你们两个小妖精，我这腰啊可是被闪到了”
    谢瑶儿与蓝幽梦听了6启文的话似乎回忆起昨夜的荒唐**的情景来，俏脸之上不由自主的便露出羞赧的神色。
    出了酒店，三人站在路边，谢瑶儿撇着嘴，6启文脸上露出尴尬的笑容道：“这个……这个我身上一般都不带钱的，现在连打的都不行”
    蓝幽梦小手扯着自己腰间束着纤腰的丝带，低着头，一副乖巧的模样，偷偷的看了6启文与谢瑶儿一眼从自己的包中掏出几张纸币来。
    6启文见到蓝幽梦掏出钱来，眼睛先是一亮，接着露出失望的神色，感情蓝幽梦身上也没有带钱的习惯，除了几张银行卡之外就是口红之类的化妆品，就是那几张纸币也是不知道什么时候忘在里面的吧。
    6启文的目光扫过一辆开过去的公交车，眼睛一亮笑道：“有了，虽然这几块钱连起步价都不够，不过我们可以去坐公交啊，实惠又便宜”
    谢瑶儿和蓝幽梦似乎出来没有坐过公交车，毕竟两人一个是大明星一个是小有名气的后起新秀，平时出门都是名车代步，哪里会去和普通人一般挤公交车啊。
    6启文可不管两女怎么想，拉着两女便向这一处站牌走了过去，站在站牌边上，同样在那里等车的人不由自主的将目光投向两女，两女的衣着并不显得暴露，一人是鹅黄色的连衣裙一人是白色的连衣裙，只有一小截的雪白小腿露了出来，可是纤腰一抹玲珑一握，那脱俗的气质让人一眼便看出两女不是一般的人。
    6启文可以说是己经到了返璞归真的境界，修为不到一定程度也只会将6启文当作普通人来看待，所以对于6启文，众人只是一扫而过。
    虽然被众人所忽视，但是6启文却是一点都不在意，曾经和柳素颜有过相同的经历，6启文己经将之看淡了许多。
    在毒辣的太阳的照射下，两女都拿出遮阳帽还有墨镜带上，即能够挡住阳光又能够遮掩身份，6启文看到两女的举动露出笑意。
    车子停了下来，6启文跟在两女的身后看着两女那玲珑的脂体包裹在那一袭连衣裙之下，6启文似乎能够看到两女那雪白的脂体，丰挺的翘臀。
    突然一双大手向着走在后面的蓝幽梦那被雪白的连衣裙包裹着的翘臀摸了过去，对方赫然是一名样貌猥琐的男子，看上去带着一股子痞子的气息，一看便是一些流氓。
    或许对蓝幽梦还没有太深厚的感情，可是在6启文心中蓝幽梦己经是他独占的女人，男子的那种强烈的占有**让6启文不能接受属于自己的女人被别人占便宜。
    不过6启文也不欲将事情闹大，所以快步向前迈出一步，大手闪电一般伸出，那名就差没有流出口水的流氓本以为自己马上就能够摸到蓝幽梦的小**，谁知道人影一闪，自己的手就像是被闪电击打了一下一般，差点痛的昏倒过去，等到他回过神来的时候，6启文己经护着两女上了车。
    刘昆眼中闪过一道凶狠的神色，跟着上了车，车上人并不是很多，所以6启文便和两女坐到了最后一排的位置之上，自己坐在最外面，正好将两女给堵在里面。
    刘昆见到这种情形不禁狠狠的瞪了6启文一眼，似乎威胁6启文给他让出位置来，不过6启文却是老神在在的悠然坐在那里似乎没有注意到他威胁的目光一般。
    谢瑶儿察觉到刘昆望着6启文的目光，眼中不禁闪过一道寒光，身子一动正准备出手将刘昆给打了，可是6启文的大手却按在她的**之上传音道：“你不用插手，我来处理吧，干坐车也没意思，不知道这人能不能带来一点乐趣。”
    谢瑶儿的身子一颤，俏脸之上微微泛红，她的身子被6启文调教的很是敏感，6启文只要碰触到她的身体，她就会不由自主的有情动的反应，这时6启文的大手按在她修长的**之上，那种火热的情动的感觉立刻便流转谢瑶儿全身向着小腹汇聚过去。
    粉面之上泛起红晕，似乎怕别人看出自己的异样，谢瑶儿不由得害羞的低下头去，小**不自然的扭动了一下，**微微的收拢在一起。
    6启文的大手隔着一层布料轻轻的在那修长的**之上轻轻的抚摸着，而谢瑶儿却没有反对的意思，而且看上去像是被人占了便宜却又不敢出声的害羞的小姑娘一般。
    一直注意着6启文还有两女的刘昆可是眼红了，看着谢瑶儿微微露出的那一截雪白的小腿便能够想到在那鹅黄色的裙裾之下的修长**是很等的丰盈如玉，可是那本来应该让自己抚摸的尤物此时却被另外的人给占了去，刘昆的眼神恨不得将6启文当场给撕裂了吃了6启文的心思都有了。
    而6启文眼中闪过一丝笑意，大手缓缓的顺着谢瑶儿的**向着那大腿根处滑了过去，似乎想要碰触谢瑶儿那诱人的神秘地带，而且很是轻蔑的瞥了一眼刘昆。
    刘昆如何受得了6启文如此的挑衅，自己没办法占便宜也就罢了，可是还要被6启文如此的挑衅，自认为自己就是一方大佬的家伙不由得冲着6启文喊道：“小子，将你的臭手拿开，敢占老子的女人的便宜，你活得不耐烦了吗？”
    刘昆的大嗓门立刻便惹得车上的乘客投来注视的目光，本来以两女的出色绝对会成为车里的人注视的焦点，但是两女一上来便坐到了最后面，所以也没有被人注意到，倒是人高马大一副凶恶模样的刘昆站在了后面，害的几个乘客都不敢向后面走过来，就算是边上有空位也不敢来坐下。
    此时突然听到刘坤来这么一嗓子，立刻便将车上乘客的八卦魂给点燃了，一个个眼中闪着兴奋的神色向着后面望了过来。
    此时两女己经将墨镜带上，水灵灵的眼睛被遮掩了起来，全身的灵气似乎因为秀目被遮掩而收敛了起来，可是便是如此两女静静的坐在那里依然透露出一股不凡的气质来。
    对于刘昆说谢瑶儿是他女人，车上的人都露出不信的神色，毕竟就是傻子也能够看出刘昆也就是一流氓，虽然人们常说男人不坏、女人不爱，可是真正喜欢流氓的女人有几个是正经的优秀女子，真正的好女人只会找可靠的好男人，若是连流氓都能够有像谢瑶儿这样的女人的话，只怕全天下的男人都死绝了呢。
    见到刘昆终于爆了出来，6启文不禁露出一丝玩味的笑意，看了车内注视着他们的众人一眼，伸手将谢瑶儿搂到怀中，啵的一声，6启文在谢瑶儿那粉嫩的俏脸之上吻了一下，什么都没有说，不过众人一看便知道谢瑶儿明显是6启文的女人，在羡慕6启文能够拥着如此的美人的同时，人们都用一种怪异的目光看着面目挣狞的刘昆，似乎要看刘昆有什么反应。
    “呀……，好小子，竟然敢不买你刘爷爷的帐，看爷爷我怎么收拾你”
    说话之间刘昆便挥动着巨大的拳头向着6启文砸了过去，6启文淡淡的一笑，众人看了看刘昆高大的身材，再看6启文那比刘昆弱了许多的身子，都露出一种惋惜的神色，似乎己经看到6启文被打的跪地求饶的情景。
    可是一声惨叫在车厢中回荡起来，众人的嘴巴张得大大的，甚至有人一脸不敢相信的揉了揉眼睛盯着抱着手惨叫的刘昆，再看一看站在6启文身前的谢瑶儿，似乎不敢相信谢瑶儿一根手指轻轻的点了那么一下便让刘昆这么一个壮汉痛的倒在地上。
    谢瑶儿冷哼一声，狠狠的瞪了刘昆一眼道：“真是大胆，连我们家公子你也敢冒犯，今天算你命大，不然定不饶你”
    什么叫做惊艳，什么叫做不可思议，车内的人感觉自己似乎在做梦一般，两名不用看便知道是国色天香的女子此时正一左一右的坐在6启文的两边，用俺丰挺的椒乳摩擦着6启文的胳膊，那种娇媚的模样看到的车里的男子都有一种冲动。
    6启文偷偷的在谢瑶儿的小**上摸了一把道：“我还没玩够呢，你怎么就出手将他打了，太没意思了”
    谢瑶儿俏脸一红道：“人家看不得有人冒犯主人，还请主人责罚“6启文轻轻的抚摸着谢瑶儿圆润的小**，闻着从谢瑶儿脖颈之间散出来的幽幽的体香轻声道：“小魔女，你又浪了，告诉主人，那里是不是又痒了，湿了？”
    谢瑶儿虽然知道6启文这是用传音和自己说话，别人根本就听不到，可是偷偷的注意周围的人都在用一种怪异的目光看着他们，仿佛听到了6启文的话一般。
    谢瑶儿心里一颤，双腿一阵**，小腹处火热更胜，那私密处的热流分泌出来的更多了，隐隐的有一种骚痒的感觉，就连眼神都变得妩媚起来，整个人更是软倒在6启文的身上。
        
第二百八十二章 老婆，出来看上帝啊！
    谢瑶儿心里一颤，双腿一阵**，小腹处火热更胜，那私密处的热流分泌出来的更多了，隐隐的有一种骚痒的感觉，就连眼神都变得妩媚起来，整个人更是软倒在6启文的身上。
    见到谢瑶儿的反应，6启文呵呵一笑，很明显谢瑶儿的身体己经被自己给调教的敏感到了一定的程度，如今就连一颗心也牢牢的放在自己身上，如此绝代尤物做自己的性奴，这可是以前所不敢想象的。
    淡淡的瞥了车中众人一眼，刘昆己经从地上爬了起来，脸色苍白，额头之上满是冷汗，看向谢瑶儿的眼神就像是看着一个小恶魔一般，6启文轻轻一笑，谢瑶儿就是对自己都像是一个魔女一般，更何况是对一个冒犯她的人，能够保住性命那己经是他的福气了。
    注意到刘昆的目光，谢瑶儿眼中闪过一道寒光，冷冷的道：“滚！”
    如同一声惊雷一般在刘昆的耳边响起，6启文看到刘昆眼中微微的一滞，整个人就像是被震得魂魄飘散了出去一般，当即变得失魂落魄。
    伸手在谢瑶儿的翘臀之上摸了一把道：“算了，如今他已经算是一个傻子了，也算是得到了应有的惩罚，就此放过他吧”
    谢瑶儿应了一声，也不管周围的人用何种目光看待她，整个人趴在6启文的身上，那玲珑有致的娇躯更是缩在6启文的怀中，看上去颇有一种目中无人的感觉。
    蓝幽梦可不像谢瑶儿那样无所顾忌，俏生生的坐在6启文的身边，低着头，感受着6启文的手在她背部轻轻的抚摸，身子微颤，只是羞得不敢乱动，也不敢像谢瑶儿那样明目张胆的趴到6启文的身上。
    车子在一个站点停下，己经被谢瑶儿给搞成痴呆模样的刘昆随着几个人一起下了车，上来的几个人见到车子的后方有空位，虽然奇怪许多人站在那里都不坐下，可是几人哪里管这些，一下子涌到后面将位置给占住。
    这几个人明显是哪一所学校的大学生，青春正盛，身上穿着运动衣，其中一人还抱着篮球，像是去体育馆打球的学生。
    6启文看到几人坐在身边不由得笑了笑，将谢瑶儿往怀中抱了抱让出一个位子来给一个站在那里的男孩子，那男孩子向着6启文腼腆的笑了笑，说什么都不肯坐下。
    6启文轻笑道：“几位师弟真是太不够意思了，我好不容易找个机会在女朋友面前做一次好事，你们总不能让我半途而废吧”
    看到6启文将看不清容貌的谢瑶儿抱在怀中，几个男孩子见到6启文向他们挤眉弄眼，先是愣了一下，接着反应过来，拉着那名男子坐下向着6启文伸了伸手指，似乎是称赞6启文强悍，竟然以这样的接口占自己女朋友的便宜。
    6启文自然理解这几位向自己伸出大拇指所要表达的意思，脸上露出得意的笑容，一时间一班人哈哈大笑起来，尽显青年朝气。
    6启文虽然己经毕业，但是刚刚离校，身上那种学生独有的气质虽然因为这几个月所生的事情冲淡了许多，但是若说是学生，只怕谁都不会说什么。
    6启文抱着谢瑶儿便与这几名男生聊起天来，山南海北的趣事说的很是热烈。
    其间一个男生道：“你们有没有听说市医院最近似乎闹鬼”
    人们常说女孩子最为八卦，可是男孩子如果八卦起来似乎并不比女孩子差到哪里去，尤其是对这种神神道道的事情更能引起男孩子的兴趣来。
    听那名男生一说，同行的几个男生之中，一个穿着红色球衣的高个子壮实男生点头道：“我也听说了，好像最近闹得很凶呢”
    6启文神情一动疑惑的道：“市医院真的闹鬼了吗，有没有什么伤亡？”
    挑起话题的男生摇头道：“好像市医院己经内部封锁了消息，谁也不知道究竟有没有伤亡，搞的像是真的似的，我看干脆将市医院改成市精神病医院算了，都什么社会了，竟然还有人相信鬼神”
    几个男生那是各持己见，有人相信有人不信，各自表看法，可谓是热闹非常。
    6启文轻轻一笑道：“我正好有一位朋友在市医院工作，或许她有什么第一手的消息呢，我打电话问一下”
    听6启文这么一说，几个人甚至包括半个车厢的人都将目光投到6启文的身上。
    6启文有两天都没有薛鸾的消息了，此时听几名男生一说最近纳兰犹若闹腾的那么厉害不禁有些为薛鸾担心起来。
    伸手在谢瑶儿丰腴的翘臀之上拍了一巴掌道：“宝贝，你的手机拿来我用一下”
    谢瑶儿趴在6启文的怀中平复了内心的春情，此时俏脸之上的红晕以及眼中的春情都淡了许多，看上去就像是害羞的女孩一般，从6启文的怀中抬起头来，精致的面容让边上的几个男孩子看的一呆，似乎没有想到6启文抱着的女孩子竟然会如此的惊艳绝伦。
    青葱一般的玉手将小巧的手机递到6启文的手中，6启文向着几名男生淡淡的一笑，拨通了薛鸾的手机号码。
    可是过了好大一会都没有人接电话，见到众人望着自己，6启文轻笑道：“或许现在正忙，没人接电话”
    6启文心中并没有表面那么平静，他对薛鸾了解并不是多么的深，可是却也知道薛鸾绝对不会不接自己的电话，一向将电话贴身携带的薛鸾竟然如此的反常，6启文隐约的知道在薛鸾的身上一定生了什么意想不到的事情。
    神念如同流水一般扩散开来向着市医院涌去，还没有到达市医院，6启文就感到几股强大的气息正聚集在市医院的附近，再向前便是市医院，可是一股阴森的气息正笼罩在市医院的上空，那种充满了怨气的气息6启文立刻便察觉出来，除了纳兰犹若之外还有什么人能够释放出来。
    有医院的众多亡灵的怨气，加上纳兰犹若的怨气，便是6启文的神念也难以窥视到其中的情形，虽然6启文的精神力很强大，可是如果强行突破的话也能够破开那层怨气，但是如果一个不小心便会受到那怨气的侵蚀，若是心智不坚定的话，搞不好还会受到怨气的影响而入了魔道。
    6启文咬牙准备强行进入医院之中查看，就在这时一道中正平和的神念破空而来，一个清柔的声音传来道：“道友切勿强入，以免沾了怨气而入了魔道”
    6启文的神念就像是撞到了一个柔软的圆球之上被挡了下来，被对方阻了一下，6启文也冷静了下来，虽然知道对方是为自己好，但是毕竟是被对方给挡住，6启文轻哼一声，瞬间便将神念收了回来。
    其间6启文的身子微微一震，坐在6启文怀中的谢瑶儿眼中闪过一道凶光，见到6启文睁开双眼，谢瑶儿冷声道：“是谁这么大胆竟然敢阻拦主人”
    6启文轻轻一笑，向着边上的几人望去，正好看到几人望着自己的怪异的目光，6启文稍作思量便反应了过来，知道定然是刚才谢瑶儿口不择言吓到对方了。
    轻轻的一笑，脸上露出许多男人都理解的笑容一边抚摸着谢瑶儿的翘臀一边道：“呵呵，让几位见笑了，我和女朋友正玩一个主人和奴隶的优秀，倒是让几位见笑了”
    几人先是愣了一下，接着出一阵笑声，投向6启文的目光变得古怪了许多，甚至有几个家伙更是向6启文拱手表示佩服。
    咔嚓一声巨响，睛空霹雳，原本风和日丽的天空之上突然之间电闪雷鸣，万里无云的天空也不知道从哪里冒出一朵乌云来，那乌云将市医院给笼罩了起来，一道道的闪电出现在天空之上，围在那乌云周围狂劈。
    一股浩大的威压突然产生，在那乌云之上的高空竟然突然出现一道粗大的闪电向着那乌云轰了过去。
    咔嚓一声巨响，真可谓是响彻天地，便是离市医院数里之远，公交车上的玻璃也被震碎，耳朵之中一阵瓮鸣，那司机连忙踩住刹车。
    整个城市瞬间乱了起来，街道之上许多的车子撞在一起，要不便是开到路边，所幸的是许多司机很快便反应了过来，连忙控制住车子，不过一个个也不敢再开，连忙将车子停了下来从车上跳下来躲在路边，目光向着高空之上的乌云还有那睛空霹雳望去。
    6启文看到那朵乌云的时候不由得暗道一声不好，那乌云竟然是由怨气凝结而成，显然操纵这朵乌云的人便是纳兰犹若，谁知道纳兰犹若究竟要做什么，但是只看老天都降下天雷来阻止那乌云的成形便知道这绝对是禁忌的东西。
    车子停了下来，6启文将谢瑶儿放下，看到街道之上停满了车子，平时还不觉得那么多，此时竟然一辆接着一辆，仿佛是看不到尽头一般。
    6启文暗叹一声，一个跃身从车窗跳了下去，等到车内的人反应过来的时候只看到6启文就像是人一般每跳跃一下便跨过十几米远，甚至向着高楼大厦之上跃去，整个便是中国版的人情景，在6启文消失不见之后，众人才回过神来。
    “天啊，我看到了什么……”
    “老婆，快出来看上帝啊……”
    一个小青年正对着手机狂喊，一看便是受到大话西游毒害的家伙。
    “哦，卖狗的，阿门，耶稣显灵……”
    一个黄毛外国人激动的满脸通红，双手握着胸前的十字架，身子颤抖个不停，看那模样不像是激动，反而像是羊角风作了一般。
    “人哥哥，我的偶像啊……”
    一个还拿着奶油冰淇淋的小女孩挥动着手里的奶油冰淇淋，兴奋的冲着6启文消失的方向叫喊着，可怜在那小女孩身边的人，身上沾满了小女孩甩出的奶油。
        
第二百八十三章 超人啊超人！
    一个还拿着奶油冰淇淋的小女孩挥动着手里的奶油冰淇淋，兴奋的冲着6启文消失的方向叫喊着，可怜在那小女孩身边的人，身上沾满了小女孩甩出的奶油。
    众人的反应不一，但是统一的便是对6启文的表现感到惊讶和崇拜，人类天性之中崇拜强者，6启文所表现出来的如同人一般的力量己经征服许多看到他的人。
    这其中便包括刚才还和6启文有说有笑的几人，几个大学生傻傻的看着6启文消失在眼前，6启文一跃数十米高落在一座大厦之上的情景让他们不由得张大了嘴巴过了好大一会才反应过来。
    当几人反应过来的时候便向着谢瑶儿望去，双眼放射出精光，那种光芒让谢瑶儿都感到浑身的不自在。
    向着外面靠了靠身子，谢瑶儿看了几人一眼道：“你们要做什么？”
    几个家伙冲着谢瑶儿道：“人大嫂，收我们做弟子吧”
    谢瑶儿感觉晕乎乎的，看了看车中的其他人，只见所有的人都兴奋的望着自己，谢瑶儿感觉是那么的恐怖，扯住有些呆的蓝幽梦便跳了出去。
    裙裾飘扬，谢瑶儿托着蓝幽梦在一辆一辆的车上跳跃着，眨眼之间便消失在一座座高楼大厦之间，留下一地再一次惊呆的众人。
    6启文轻飘飘的从数十层高的楼顶落下，身子一个翻腾落在市医院对面的一座十几层左右的大楼楼顶之上，在楼顶的平台之上正站着一班人。
    6启文神念轻轻扫过便确定对方不是普通人，因为普通人绝对没有如此强的精神波动，其中有修行之人，可是大半也不是修行之人，似乎像是天生具有某种能力的异能者。
    国安九处是国家处理自然现象的部门，分为古武组、异能组，古武组都是由正统的修行之人组成，而异能组则都是天生具有某种能力的人。
    副处长李翰乃是天生空间异能者，擅长空间穿梭，能够撕裂空间，通过撕裂的空间来绞杀对手，乃是异能组排在前三的异能高手，这一次接到通知便带领了九处近乎两成的力量赶来处理市医院的自然现象。
    海城作为一座国际化大都市，生如此的事情，若是不能够尽快处理的话，肯定会给国家和城市形象造成影响。
    可是无论是异能者还是古武修士都无法进入到纳兰犹若的身旁，此时几人正一脸忧色的望着空中聚起的黑色云朵。
    一名面色苍白的柔弱男子身体微微一颤，苍白的脸上闪过嫣红，站在他身边的众人不禁一阵担忧。
    男子将嘴角的鲜血抹去道：“这黑云很古怪，竟然是由死者的怨念汇聚而成，念力极其庞大，我刚刚接触一下便被撞了回来”
    李翰道：“看来医院里的那鬼物要有所举动了，现在我们必须要付出行动，无论如何不能坐视下去，天知道那鬼物会做出什么丧心病狂的事情来”
    一名身体壮实的男子，整个就像是铜人一般，**充满了力量，却是修行古武横练十三太保大成后的模样。
    马忠向前迈出一步道：“李头儿，让我去吧，我就算是硬撞也要撞出一条路来。”
    李翰笑了笑道：“马忠你的横练十三太保的确是厉害，可是却是拿那鬼物没有办法”
    一名身着道袍的男子上前道：“李处，这恶鬼乃是千年难得一遇的厉鬼，只看这怨气便能看出对方只怕都要到了鬼王的境界了，等闲之人根本就不是对手。”
    “阿弥驼佛！善哉！善哉！，若要降伏此女鬼非是精神力高手不可，以我等的修为根本就拿此鬼物为之奈何”
    一名红光满面的僧人道。
    李翰苦笑道：“越清秋正带队处理一件大案根本就没有时间来相助我们，不然以她精神系异能第一高手的称号定然可以应付这鬼物。”
    其他几名没有说话的人脸上也露出为难的神色，显然也没有什么办法。
    就在这个时候6启文从天而降，立刻便引来众人的目光。
    众人对于6启文突然出现纷纷露出戒备的神色，6启文只是淡淡的扫视众人一眼，其中没有几人能够引起6启文的注目，不过却在李翰还有马忠的身上停留了一下。
    马忠能够将横练十三太保修炼至大成，这可是硬气功中很难达到的境界，而李翰身边的空间一直处于波动的状态，在6启文的一双眼之下，李翰的空间系异能者的身份便暴露无余。
    像其他的异能者身边都聚集者一定的对应属性的能量，火系异能者身边吸引着一丝空中的火属性能量，而水系异能则是吸引着水属性能量，修为到了6启文这种程度自然可以看出这些普通人所看不到的东西。
    其实6启文不知道的是这种情况便是杨凝吟也看不到，独独他一人可以看到这些，原因便是6启文精神力庞大，天眼己开。不然就是修为再高一筹也不能看到如此异相。
    没有从6启文的身上感觉到危险的气息，李翰己经排除6启文是敌人的可能，于是向着6启文道：“这位朋友，不知阁下师从何门何派，我们是国安九处的人，前来处理市医院的灵异事件……”
    6启文诧异的看了李翰等人一眼，关于国安九处的事情6启文听杨凝吟额他提起过，但是只是当作故事听一遍，现在却是没有想到自己会遇到国家政府的人。
    6启文没有与政府过不去的意思，所以笑了笑道：“在下无门无派，若是非要说个门派的话，先让我想一想啊，我到底该属于哪一个门派呢”
    众人听了6启文的话想笑，可是却不敢笑，因为6启文身上所表现出来的那种气势让众人感到一种压抑。
    6启文道：“我老婆是九华山清心境的弟子，对了我还有一个贴身女奴，似乎是魔门的弟子，反正我也不知道自己该划到什么门派了”
    6启文的话让这几个人受到了巨大的冲击，清心境的弟子是他老婆，魔门的妖女是他女奴，老天啊，怎么感觉像是在听国际玩笑啊，可是这玩笑一点都不好笑，看6启文那模样不像是说大话，再说谁敢拿清心境还有凶名照章的魔门来说笑啊，那简直是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。
    李翰强自平复内心的惊讶，深吸一口气道：“原来阁下竟然与清心境和魔门有如此的关系，难怪修为如此之高呢”
    6启文淡淡的笑道：“阁下的异能也是不凡，空间一系只怕是没有几人会是阁下的对手”
    得到6启文的称赞，李翰脸上露出笑意，如果说是换成一般人如此称赞他的话，他根本就不会露出任何的表情，可是6启文如此称赞于他，他却是非常的高兴，因为6启文那深不可测的修为证明6启文本身很不简单，至少那种气势他只在国安九处三大长老的大长老身上感受到过。
    6启文的目光自然而然的落在了空中的黑云之上，那黑云剧烈的聚合，空中一道道的闪电落下，可是落入到黑云之中虽然将一部分的黑云打散，但是却无法阻止黑云一点点的收缩聚合。
    见到6启文关注空中的黑云，李翰眼睛一亮，领着众人走到6启文的身边道：“小兄弟，你可有办法降伏医院中的那只恶鬼”
    6启文笑着摇了摇头道：“我没有把握，不过却可以试一试看可不可以问一下纳兰纳兰幽若搞出这么大的动静来究竟是要做什么？”
    李翰疑惑的道：“纳兰幽若？难道纳兰幽若便是医院里的那只恶鬼吗？”
    6启文点了点头不再说话，目光向着市医院望去，身子向上飘起，6启文就像是踩着楼梯一般一步一步的向着空中走去，那副踏着虚空行走的洒脱、傲然让身后的国安九处的成员睁大了眼睛。
    悬浮在空中，6启文冲着为黑云所笼罩的市医院喊道：“纳兰幽若，快快出来见我”
    6启文一连喊了三声，三声过后，只见一团黑雾自医院之中升起，那黑雾缭绕之中，隐约的可以看到一道曼妙的身影，6启文眼中闪过一道精光，目光迫开那黑雾看清楚那道身影。
    不过当看清楚那道身影之后，6启文不禁怒道：“纳兰幽若，你竟然占了薛鸾的身子，难道你忘了你说过的话了吗？”
    附身在薛鸾身上的纳兰幽若咯咯笑道：“6启文，你可真是天真的可爱呢，本姑娘当初不过是敷衍你而己，如今本姑娘实力己经完全恢复，更有契机成为鬼王，成就鬼仙之身，现下不过是借这丫头体内的生机一用，只要等到天劫过后，我自然会离开这小丫头的身体。”
    6启文冷声道：“原来你是想躲在薛鸾的体内，借着薛鸾的气息掩盖你本身的气息以此避过天劫，可是你就不怕薛鸾的气息根本就压制不住你本身的气息吗？”
        
第二百八十四章 绝色女天师
    6启文冷声道：“原来你是想躲在薛鸾的体内，借着薛鸾的气息掩盖你本身的气息以此避过天劫，可是你就不怕薛鸾的气息根本就压制不住你本身的气息吗？”
    纳兰幽若咯咯笑道：“本来我还有些担心的，不过现在你来了我便不担心了，就是你不来，我也会将你唤来的”
    6启文道：“你这话是什么意思？”
    突然围绕在纳兰幽若周围的那些黑雾剧烈的波动起来，其中被纳兰幽若所附身的薛鸾的身影也若隐若现，6启文眼中闪烁着精光，透过那如同一层薄纱一般的黑雾看到薛鸾的脸色一片苍白，双眸之中闪烁着如同鬼火一般的神光，显然是被纳兰幽若占据肉身有一段时间了。
    纳兰幽若周身的那些黑雾幻化出一个巨大的骷髅，那骷髅咆哮着向着空中的劫云冲了上去，看样子纳兰幽若似乎是想要硬抗被她所招来的天劫一般。
    6启文自然是站在边上冷眼旁观，虽然有些不理解纳兰幽若究竟有什么屏障敢硬抗天劫，但是若是能够借上天之后消减纳兰幽若的元气6启文还是很愿意看到的。
    李翰领着一干手下也聚精会神的看着悬浮在空中的纳兰幽若，从刚才6启文和纳兰幽若的对话中，这些人己经知道6启文应该是和纳兰幽若相识的，而且明显那被纳兰幽若所占据肉身的女子和6启文应该大有关系。
    看6启文的风度，众人不禁长长的松了一口气，就算是到时候他们全部出手拿不下这厉鬼，还有6启文帮忙，相信众人一起出手定然可以降伏此厉鬼。
    6启文可不知道李翰等人心中的想法，他的目光紧紧的盯着空中的异样，电闪雷鸣之间，一道道的天雷落下，几乎全部的天雷都被那一团黑色的云朵所挡了下来，仅有的穿过那黑云的天雷也威势大减而被纳兰幽若轻易的接下来。
    但是天地之威又岂是那么的简单，一阵天雷过后，空中凭空刮起一阵飓风，那飓风犹若三昧神风，直将一丝丝的黑色怨气给消减下来，一大片的黑云竟然慢慢的被那宛若刀割一般的飓风给吹散。
    原本还一脸平静的纳兰幽若这时不禁脸色一变，不过却不慌张，似乎有所依仗。
    6启文不解的看了纳兰幽若一眼，目光转而落到空中的飓风之上。
    站在边上的一众国安九处的人见到这种情形，脸上忍不住的露出喜色，若是这天劫能够将纳兰幽若给打杀的话他们自然是无比的欢喜，毕竟修为到了纳兰幽若这等境界的厉鬼尚是他们第一次见到，如此的威势就是他们全部出手也未必能够将其降伏。
    当飓风散去的时候，原本厚厚的黑色云朵也只剩下薄薄的一层，似乎随时都会散去。
    就在这时天空之中火烧火撩的一片，宛若火烧云一般凭空升起火焰，那火焰逞紫色，6启文见了不禁轻呼道：“三昧真火”
    要知道纯阳的三昧真火正是鬼物的克星，只见那黑云几乎是在眨眼之间被三昧真火给化去，飘起一丝黑烟消失在天边。
    见到三昧真火出现，原本脸色平静的纳兰幽若终于脸色大变，她没有想到上天降下的天劫竟然会是三种天劫，雷劫，风劫，最后出现的竟然是风雨雷火中最为厉害的三昧真火。
    其实三昧真火对于正道修行之人来说并不可怕，远比不上雷劫来的恐怖，但是对于阴灵来说，三昧真火却要比雷劫更为恐怖，因为三昧真火若是粘住他们的话，不将他们化为灰烬便不会熄灭。
    纳兰幽若周身飘出一团团的黑色雾气，那些雾气将三昧真火隔在身体的外面，可是虽然暂时的将三昧真火给挡在了外面，只见那黑色的雾气依然是以肉眼可见的度被三昧真火所炼化。
    纳兰幽若看着自己数十年所凝练的鬼气几乎是在一会功夫被三昧真火给炼化不禁升起绝望的念头。
    目光落在6启文的身上，纳兰幽若眼睛一亮，冲着冷眼旁观的6启文喊道：“6启文，快些出手帮我将这些三昧真火挡下来”
    6启文淡淡的道：“我不对你出手己经是看在你我曾经相识一场的面子上了，若是让我帮你对抗天劫，绝不可能”
    纳兰幽若一脸都不生气反而是咯咯笑道：“是吗，你真的不帮我吗？”
    6启文冷冷的道：“自然不帮”
    纳兰幽若笑道：“若是你不帮我的话，我便和薛鸾一起葬身在这火海之中，你若是忍心看着薛鸾被烧死的话，便看着三昧真火炼化我好了。”
    6启文脸色一变冷冷的道：“你威胁我？”
    纳兰幽若咯咯笑道：“我就是威胁你了，你又能拿我怎么样”
    看到纳兰幽若那副得意的模样，6启文便是一阵的怒火中烧，可是正如纳兰幽若所说的那样，自己绝对不会眼睁睁的看着薛鸾被纳兰幽若所牵连。
    边上的李翰见到6启文脸上露出犹豫的神色不禁担忧起来，生怕6启文会答应了纳兰幽若的要求而出手帮助纳兰幽若，虽然他们也很想将薛鸾给救出来，可是现在纳兰幽若就附身在薛鸾的身上，救了薛鸾便是等于救了一个度过天劫的厉鬼出来，到时候修为大增的厉鬼只怕会给人间造成更大的灾难。
    李输叹了口气向着6启文道：“小兄弟，你可要想清楚，一人重要还是世间苍生重要。小兄弟切莫糊涂啊”
    6启文自然知道孰轻孰重，可是若是让他眼睁睁的看着自己的女人被活活的烧死，这绝对不符合他的性格，但是正如李翰所说的那样，若是帮着纳兰幽若度过天劫的话，只怕是会放出更大的祸患来。
    以他现在的修为能够对付没有成就鬼王之身的纳兰幽若，但是一旦纳兰幽若度过天劫成就鬼王之身，那时一身修为便是达到了鬼仙的境界，或许还要比他要强上一些，世间能够对付一个厉鬼鬼仙的人只怕就找不出几个人来了。
    6启文很犹豫，他不知道自己该怎么选择，自己的女人绝对不能放弃，可是纳兰幽若又该如何应付。
    就在6启文犹豫的时候，一种血脉相连的感觉传来，似乎有人过来了。
    6启文不禁抬起头来，只见一身背古剑，穿着一身青衣长袍的女子脚下踏着云朵飘然而来。
    6启文愣了一下，对方的修为竟然是金丹后期，或许要不了多久便能够结出元婴来，这也就罢了，可是对方竟然是一身怀六甲的孕妇。这女子相貌清丽无双，一点都不必杨凝吟差，那气质、那容貌，一时之间6启文都不禁有些嫉妒那位得到这仙子一般的女子所青睐的男子来，也不知道是什么样的男子才能够配得上这样的人儿。
    女子轻飘飘的落下，只见站在李翰身后的那名道士见到女子眼中闪过惊喜的神色，连忙上前向着女子躬身行礼道：“见过师姑”
    女子淡淡的看了道士一眼点了点头红唇轻启道：“免礼！”
    虽然一个四十许的道士向一个看上去也就二十岁左右的女子恭敬行礼有些怪异，但是女子那然的气质却使得这个礼节看上去是如此的理所当然。
    李输见到道士如此恭敬的称呼来人，脑海之中立刻想起关于天师张家的人员情况来，对比之下立刻便知道来人的身份来。
    来人赫然是传说中上代的张天师的之女，这一代天师的胞妹，据说一身修为比之其兄长还要强上几分，降妖伏魔无数。
    恭敬的走到张淡月的面前，李翰道：“天师教女天师驾临，此次这厉鬼便可以伏诛了”
    张淡月连忙回礼道：“李组长谬赞了，家兄才是当代天师，小女子可称不得天师”
    李翰笑道：“既如此我等便称你一声仙子吧，
    张淡月秀目向着空中的某处望了一眼轻笑道：“仙子之称淡月可当不得，有杨仙子在，诸位还是唤我的名字吧”
    张淡月话音落下只见虚空之中空间一阵荡漾，一风华绝代的女子飘然落下，径自落在6启文的身边。
    6启文看到来人不禁惊喜的道：“凝吟，原来你也来了啊”
    来人不是别人，正是杨凝吟。
    杨凝吟先是向着张淡月点了点头，然后笑着向6启文道：“纳兰幽若搞出这么大的动静来，况且她还拿了薛鸾妹妹，我若是不来的话就太说不过去了。”
    6启文呵呵一笑，张淡月笑着走到杨凝吟的身边拉着杨凝吟的手道：“凝吟妹子，几日不见，你可是修为大涨，如今我比起你来可是差了许多呢”
    杨凝吟笑道：“淡月姐姐说笑了，我也只是机缘巧合之下才有所突破，倒是没有想到能够有如此的修为，姐姐你一代才女，只凭天资苦修便有如今的修为，修行界当得上是我们这一代的第一人”
    两女站在一起宛若两块耀眼的美玉一般，散着炫目的光彩，直看的众人一阵失神。
        
第二百八十五章 孩子他爹是谁！
    两女站在一起宛若两块耀眼的美玉一般，散着炫目的光彩，直看的众人一阵失神。
    二女一阵说笑，杨凝吟拉着张谈月走到6启文的面前笑道：“淡月这是我夫君，6启文”
    张淡月向着6启文淡淡的一笑道：“6公子这是好福分啊，能娶到凝吟妹妹这样的可人儿，不知要羡煞多少武林男儿呢”
    不知道为什么6启文觉得张淡月身上有一股很亲切的气息，那股气息很是古怪，竟然让他有一种血脉相连的感觉。
    怪异的看了张淡月一眼，6启文笑道：“张姑娘说得是，我不知道是哪一辈子积了福才娶到凝吟做老婆”
    杨凝吟俏脸微微泛红伸手推了6启文一把。
    张淡月深深的看了6启文一眼，6启文正好看到张淡月的眼神，不知道为什么，看到张淡月那一闪而逝的复杂的眼神，6启文觉得自己的心好像被狠狠的揪了一把，说不清、道不明。
    纳兰幽若见眨眼之间冒出两名高手来，脸色微微一变，但是却不得不继续抵挡那燃烧不休的三昧真火，见到几人在下面有说有笑，似乎己经将自己给忘记了一番，纳兰幽若不禁有些恼怒了，冲着6启文大声喊道：“6启文，你若是还想薛鸾活命的话就快点帮我将这三昧真火给消除，不然我就是死也会拉着薛鸾一起的。”
    6启文连忙道：“纳兰幽若，你别冲动，我……我会帮你的”
    说完这些，6启文目光落在杨凝吟的身上低声道：“凝吟，你说我们该怎么办，难道真的要帮她渡劫吗，如果让她成就鬼王的境界的话，只怕到时候就没有几个人能够制住她了，若是她为恶人间的话，你我可就成了罪人了”
    杨凝吟眼中闪烁着精光，看了空中被附身的薛鸾一眼，重重的点了点头道：“我们必须将人救下来，如果以后纳兰幽若真的为恶人间的话，你我便是拼了性命也要将她除去”
    6启文见杨凝吟也赞成自己的决定这才松了一口气。
    这时张淡月开口道：“你们放心吧，纳兰幽若和我们张家有一些渊源，若是她真的为恶的话，我也不会坐视不理的，现下还是先将人救下来的好。”
    三人的话听在李翰几人耳中，几人对视一眼也长长的松了一口气，他们实力不济，偏偏又拿这厉鬼没有办法，现在有人对这厉鬼负责，他们也松了一口气。
    6启文冲着纳兰幽若道：“纳兰幽若，我这就帮你抵挡这些三昧真火，可是你必须答应我不许伤害医院里的一个人，不然便是追到天涯海角我也要将你挫骨扬灰。”
    纳兰幽若此时己经被三昧真火炼化了大半的修为，听了6启文的话不禁道：“你倒是快一些，我快要受不了了”
    6启文飞身而起，庞大的真元溢出体表形成一圈金光，那金光缓缓的将三昧真火迫开，虽然6启文将三昧真火与纳兰幽若隔开，可是那些三昧真火似乎认准了纳兰幽若一般，愣是越过6启文向着纳兰幽若蔓延过去。
    张淡月见了冲着6启文道：“6公子，那三昧真火己经锁定了纳兰幽若的气息，你只需要将纳兰幽若的气息给遮掩起来便能够让三昧真火自行消去。”
    得到张淡月的提点，6启文大手向着纳兰幽若虚抓过去，双手洒下一道金光，那金光宛若一个金钟罩一般将纳兰幽若给笼罩在里面，隔断了纳兰幽若身上的阴森气息。
    漫天的三昧真火瞬间敛去，空中的劫云消散于无形，突然6启文感到从天上射下一股纯净的能量瞬间破开自己的能量罩将纳兰幽若笼罩了起来。
    一个朦朦胧胧的人影从薛鸾的身上飘了起来，而薛鸾的身体不禁向下方落去，6启文连忙飞身将薛鸾给接住，轻飘飘的落在楼顶。
    看着纳兰幽若沐浴在那白茫茫的光辉之中，6启文知道此时纳兰幽若正在吸收能量，等到将那能量吸收完毕也就能够达到鬼王的境界了，到时候一身的修为比起他和杨凝吟来只强不弱。
    李翰也知道纳兰幽若现在正是实力大增的时候，想要趁机消灭掉纳兰幽若，见到6启文三人没有动手的意思，李翰不禁咬咬牙，心念一动消失在原地，等到出现的时候己经是在纳兰幽若的身边，只见李翰大手向着前方的虚空一阵撕扯，那片空间竟然瞬间破碎，虽然空间瞬间又恢复原样，但是大量的能量被李翰嘶裂的空间给吸收了去。
    纳兰幽若察觉到李翰的举动不禁大怒，本身便是怨气很重的厉鬼，此时心中的怨气向着李翰泄，李翰突然感觉自己仿佛是陷入到了鬼域一般，周围的空间竟然犹若泥潭一般，自己根本就无法破开空间离开，那种被强大的气势压迫的喘不过气来的感觉尚且是李翰第一次感受到。
    眼看己经凝聚出真身的纳兰幽若伸手向着他抓了过来，李翰不禁临危爆，只听得李翰一声怒吼，纳兰幽若用来束俘李翰的空间竟然被李翰给挣破。
    当挣破空间之后，李翰的身影瞬间消失在原处，等到再次出现的时候己经是回到了楼顶处，一干人立刻全神戒备，生怕这个时候纳兰幽若会上前来。
    纳兰幽若冷冷的看了众人一眼，猛然之间张开嘴将那些还没有吸收掉的能量给吞噬到口中，玉手向着下方的医院虚抓了一下，只见一大团如有实质一般的黑色雾气出现在纳兰幽若的手中，众人从那团雾气之上感受到了深深的死气，显然是纳兰幽若将医院里的死气给收拢了起来。
    先前纳兰幽若的修为不够，所以只能利用本能聚集怨气来对抗天劫，如今修为大增，医院中的死气却是很容易的便被纳兰幽若给收拢了起来。
    这个时候众人都看着纳兰幽若接下来要做些什么，而张淡月却是轻飘飘的向着纳兰幽若走了过去。
    纳兰幽若似乎感受到了张淡月身上的气息，脸色一变冷声道：“你是天师府的人？”
    张淡月淡淡的点头道：“正是”
    纳兰幽若听了突然之间大笑了起来，可是众人却听得出那笑声之中所蕴含着的愤怒与不甘还有深深的怨恨。
    突然之间笑声停止了下来，纳兰幽若面无表情的冷冷的盯着张淡月道：“五百年前你们天师府的天师将我禁锢了起来，五百年后我脱困而出，没有去找你们天师府的麻烦，没想到你倒先送上门来了，不过看在你有了身孕的份上，我就放过你，免得将来孩子的父亲与我纠缠不休，你如今算不得是天师张家的人，你走吧”
    张淡月俏脸微微泛红摇头道：“虽说五百年前先祖禁锢你，可是如今看来却也是帮了你，如若不是这样的话，只怕你早就因为兴风作浪而被有道高人给收服或者打杀了，哪里会有今日”
    纳兰幽若眼中闪过一道冷光，两道宛若毒蛇一般的黑色雾气向着张淡月射了过去，快捷无比，宛若闪电。
    张淡月淡淡的一笑，那两道黑气出现在张淡月身边的时候，从张淡月的身上飘出一道符录，只见那符录凭空自燃起来，形成一个太极八卦状的能量罩将那两道黑气给挡了下来。
    纳兰幽若眼中寒光闪闪冲着张淡月冷声道：“小丫头，识相的话最好快快离去，如若不然的话就不要怪我不客气了”
    说话之间只见天空之上阴云密布，在纳兰幽若头顶之上黑云滚滚，其中电闪雷鸣，宛若世界末日来临，而就在6启文几人的头顶之上却是一片朗朗睛空，艳阳高照。
    近在咫尺却有两种天象，不能不说双方修为均是高深莫测，己经到了可以以一己修为引动天象的地步。
    面对从纳兰幽若身上所散出来的强大的压力，张淡月始终保持着淡然的神色，可是身子却微微的颤抖起来，毕竟修为与纳兰幽若差了许多，能够与纳兰幽若对峙己经很不容易，若是真的与纳兰幽若动手的话只怕要不了多久便会败落在纳兰幽若的手中。
    6启文将薛鸾的身子送到杨凝吟的身边道：“凝吟，你先看着薛鸾，我去帮张姑娘”
    这时只听得李翰身边的一名男子突然大喝道：“闪电，劈！”
    咔嚓一声，一道闪电宛若银蛇一般当空落下正冲着纳兰幽若的头顶而去。
    纳兰幽若冷笑道：“雕虫小技，竟然也敢来卖弄”
    纤手弹出一条黑线，那黑线向着刚才那名雷系异能者飞了过去，虽然不知道那黑线是什么，可是既然是从一个厉鬼手上射出，想来也不是什么好玩意。
    又一名男子双眼射出一道金光冷喝一声道：“凝滞纳兰幽若
    空间一阵波动，那黑线竟然诡异的停在空中，仿佛是凝固在空中一般。
    这名男子身具空间系异能，可以运用空间束缚制敌，异能也算的上厉害。
    当然如果他用异能去束缚纳兰幽若身边的空间的话，纳兰幽若只需要轻轻一挣便可以挣脱，不过对于纳兰幽若弹出的黑线来说，简单的空间束缚己经足够了。
    纳兰幽若见到对方两个人各出奇招便将自己的攻击给挡了下来，不禁笑了起来，一边笑一边道：“好……，好，今日我便大开杀戒，以正我厉鬼之名”
    一股煞气向着众人狂涌而来，众人之中只有李翰还站在原地，其他的人纷纷后退几步，修习古武的只是退后了两三步，不过那些身具异能的人却似退后了好几大步。
    6启文见到纳兰幽若大怒，生怕纳兰幽若动手将这些政府的人给杀了，如果真的搞成这样的话，只怕到时候纳兰幽若要面临国家的追杀，他可不相信国家能够没有几个压得住场面的隐士高人，到时候纳兰幽若未必似乎那些隐士高人的对手，只怕也狼狈逃命，如果将纳兰幽若逼急了的话，逼得她胡乱杀人，人间又要多灾多难了。
    …………………………
    猜一下，谁是孩子他爹，下一章便有结果！
        
第二百八十六章 血脉相连的感觉
    6启文见到纳兰幽若大怒，生怕纳兰幽若动手将这些政府的人给杀了，如果真的搞成这样的话，只怕到时候纳兰幽若要面临国家的追杀，他可不相信国家能够没有几个压得住场面的隐士高人，到时候纳兰幽若未必是那些隐士高人的对手，只怕也狼狈逃命，如果将纳兰幽若逼急了的话，逼得她胡乱杀人，人间又要多灾多难了。
    身影一动，6启文挡在纳兰幽若与张淡月中间，硬是将纳兰幽若的气势给完全的抗了下来，望着6启文那宛若大山一般的背影，张淡月长长的松了一口气，眼中闪过一丝欣慰、羞涩、思念，小手轻轻的抚摸着自己那微微隆起的小腹，心中默默的道：宝宝，看到了，这就是你的父亲，是不是很威武！
    6启文挡在两女之间却没有注意到张淡月脸上的神情，只是冷冷的盯着纳兰幽若道：“纳兰幽若，你要做什么？”
    纳兰幽若只感到6启文就像是一座大山一般挡在自己的身前，自己所释放的出来的气势涌到6启文的面前的时候就像是潮水拍打在礁石之上，而6启文则是岿然不动。
    “咯咯，你说我要做什么呢，难道你没有看到这些人要出手对付我吗，是不是只允许他们出手对付我，而我就要站在那里不动而让他们任意攻击啊”
    纳兰幽若似乎对6启文还有一丝顾忌，所以阴森的目光从国安九处一众人的身上收回，望着6启文笑道。
    6启文眉头一皱，纳兰幽若说的有理，所以6启文看了众人一眼想了想道：“几位，今日能不能看在我的面子上暂且不要为难纳兰姑娘”
    其实若不是6启文几人在边上的话，李翰等人也不会如此大胆的向纳兰幽若出手，毕竟纳兰幽若究竟有多厉害他们也不是很清楚，之所以突然出手未必没有试探纳兰幽若深浅的意思。
    此时6启文出面将双方劝下正合了李翰的意思，李翰点了点头，瞥了纳兰幽若一眼道：“今日就看在6公子的面子上不予追究，若是他日这位纳兰姑娘再做下什么恶事的话，我等就是拼了性命也要将其绳之于法”
    6启文似乎没有想到李翰会如此好说话，连忙笑道：“如此多谢”
    纳兰幽若对于李翰放下的狠话只是轻蔑的一笑，李翰带着一班手下很快便消失不见，临走之前李翰笑着向6启文道周围戒严的警察会在十分钟以后撤离，希望6启文尽量不要惊动普通人。
    6启文知道李翰的意思，笑着点了点头。
    待到李翰一行人走开，6启文转过身来向着纳兰幽若道：“纳兰幽若，今日你修为大进，可以说己经成就鬼仙之道，只要不造下无边杀戮，此后大可以逍遥天地之间，希望你能够上体天心不要”
    6启文话没有说完，纳兰幽若便哈哈大笑道：“6启文，你是我什么人，我要做什么事情轮得到你来管吗，本姑娘想要做什么便做什么”
    说着纳兰幽若看了张淡月一眼轻蔑的道：“你们天师府曾经禁锢于我，我不得不去天师府走上一遭，讨上一个说法”
    张淡月神色微微一变，伸手似乎向要喊住纳兰幽若，可是不知道为什么手臂抬起了一半却又缓缓的落了下来，长长的叹了口气。
    看着纳兰幽若卷起一阵狂风消失不见，6启文松了一口气，面对纳兰幽若打不能打，杀不能杀的，可是让6启文为难坏了，此时纳兰幽若前去找天师府的麻烦，相信以天师府的力量定然能够将纳兰幽若降伏，若是能够将纳兰幽若给封禁起来的话那就再好不过了，免得其留在世间危害苍生。
    飘然落下，此时薛鸾己经幽幽醒来，只是被纳兰幽若占据身体两天，精神显得很是萎靡，面色也显得苍白了许多，看的6启文一阵心怜。
    6启文拉着薛鸾的手去询问薛鸾的情况，而杨凝吟则是陪着张淡月说话。
    杨凝吟在张淡月出现的时候便见到其小腹微微隆起，心中很是诧异，此时方有时间询问。
    只听杨凝吟轻笑道：“淡月姐姐，真是想不到啊，你竟然都己经有了身孕了，孩子的父亲是什么人啊”
    张淡月淡淡的瞥了一眼正低声安慰薛鸾的6启文一眼轻笑道：“凝吟妹妹若是羡慕的话，大可以自己生一个啊”
    杨凝吟俏脸一红扭捏的道：“姐姐说笑了”
    见到张淡月岔开话题，杨凝吟便知道张淡月不想让人知道那男人的消息，想到张淡月那强势的未婚夫，杨凝吟不由得叹了口气，有些担忧的道：“淡月你做下如此的事情，只怕你那未婚夫不会善罢甘休的。”
    张淡月轻笑道：“如今生米己经成了熟饭，父亲他老人家若是还逼迫于我的话，我便是自逐张家也不会屈服”
    杨凝吟点头道：“我支持姐姐，若是将来真的有这一天的话，我和夫君一定会站在你这边的”
    听杨凝吟这么说，张淡月神情一愣，神色怪异的看了6启文一眼，深吸一口气笑道：“有你们两个大高手相处，便是父亲亲自出手我也不怕了”
    杨凝吟看了一眼张淡月那微微凸起的小腹道：“你不会还住在万佛寺吧，如今你有了身孕，需要好好的照顾自己，不如就搬到我们家，我好照顾你”
    张淡月轻笑道：“放心吧，我己经搬出了万佛寺，现在在后山，结了一处茅庐，一个人过的倒是悠闲，红尘之中俗事太多，我受不了那种喧嚣，还是住在山野之间来的舒服”
    杨凝吟羡慕的道：“那我可以经常去你那里吗？”
    张淡月瞥了6启文一眼轻笑道：“若是你那夫君肯放你的话，你便是搬到我那里去住我都没有意见，相反我还正想有你这好姐妹陪着我呢”
    杨凝吟脸上先是露出意动的神色，最后摇了摇头道：“算了，如果我和启文说去照顾你，启文定然同意，便是心中有什么想法也不会说出来，我还是经常去你那里走动算了，免得打扰了你会情郎”
    张淡月愣了一下突然道：“说什么呢，什么会情郎啊”
    杨凝吟笑道：“好，好，我说错了，你不用会情郎，这总可以了吧”
    张淡月眼中闪过一丝黯淡，轻声低喃道：“也不知道他还记不记得我这么个人”
    杨凝吟见张淡月有些出神似乎在低喃些什么，可是却又听不清楚不禁道：“姐姐想什么呢，这么入神”
    张淡月回过神来，脸上闪过一丝红晕摇头道：“没什么”
    正说话间，下面传来喧哗声，原来那些武警己经退去，被拦在外面的好奇的人都涌到了医院前，毕竟刚才天空之上的电闪雷鸣还是很奇怪的。
    几人被惊动，6启文拉着薛鸾的手走到两女身边道：“我们也快些离开这里吧，要是被人给看到可就不好了”
    杨凝吟点了点头，目光落在张淡月的身上道：“淡月姐姐，不如去我们家里坐一会儿？”
    张淡月看了6启文一眼，轻轻的摇了摇头道：“我还是回山去吧，城市里的空气我有些受不了，不如你去我那里坐一坐如何？”
    6启文摸了摸鼻子，嘴角露出一丝苦笑，第一次被女人给忽视，而且对方还是一美女，6启文觉得怪怪的。
    杨凝吟知道张淡月的性情，对于她没有邀请6启文还有薛鸾两人也没有感到惊讶，只是有些犹豫，不知道该如何的回答张淡月，目光不由自主的落在了6启文的身上。
    6启文见到杨凝吟望着自己，似乎要自己帮她拿注意，顿时心中豪情万丈，自己己经有了杨凝吟几个美人，竟然还想要更多的美女，似乎自己的心态有些问题，太过放纵自己了。
    深吸一口气，6启文目光澄净的望着张淡月，脸上带着柔和的笑意道：“想来你们姐妹也有些话要说，既然张姑娘相邀，凝吟便去陪张姑娘说说话吧”
    杨凝吟脸上露出笑意。
    看着两女携手离开，薛鸾依偎在6启文的身边抬起头来，俏脸之上带着笑意望着6启文道：“还看呢，人家都己经走远了“
    6启文脸上露出尴尬的神色道：“小脑袋瓜想什么呢”
    薛鸾轻笑道：“自然是想你之所想了，难道说你不是再想方才那位张姑娘吗？”
    6启文点了点头道：“你说的不错，我的确是在想她，不过却不是你所想象的那样”
    薛鸾见6启文不像是开玩笑，不禁道：“哦，那你是在想什么”
    6启文眼中露出迷茫的神色，梦呓一般道：“我只觉得这位张姑娘身上有一股很亲切，很熟悉的感觉，就像是……对了，就像是血脉相连一般，可是我和她也不可能是兄妹什么关系啊，我怎么会有这种古怪的感觉呢”
    听了6启文的话，薛鸾咯咯笑道：“既然不是兄妹之类的，那还有另外一种可能啊”
        
第二百八十七章 有没有穿内裤
    听了6启文的话，薛鸾咯咯笑道：“既然不是兄妹之类的，那还有另外一种可能啊”
    6启文道：“什么可能？”
    薛鸾挽着6启文的胳膊，一边从天台走下一边道：“还有一种可能就是让你产生血脉相连的感觉的不是这位张姑娘，而是对方肚子里的孩子”
    6启文愣了一下，伸手在薛鸾的翘臀之上拍了一下道：“说什么呢，那可不是我的孩子，我这还是第一次见人家的面呢，你这么说简直是太荒唐了”
    见到6启文如此作为，薛鸾笑道：“人家只是说一说而己，你干嘛打人家**啊”
    6启文道：“话可不能乱说，若是让旁人听了去，那还不惹出是非来，什么时候你这小脑袋瓜变得如此能胡思乱想了？”
    薛鸾俏脸泛红，扭捏的道：“夫君坏死了，人家还不是帮你想事情吗，好了，你自己头痛去吧，人家不帮你想了”
    看到薛鸾一脸的不高兴，6启文微微一笑扯着薛鸾的小手道：“好了，是我不好，你是为我着想，我不怪你了好不好！”
    “唔……”
    薛鸾突然转过身来扑到6启文的怀中哭泣起来，晶莹的泪珠滚落下来将6启文的衣服打湿了一大片。
    6启文不知道薛鸾这是怎么了，只能手忙脚乱的帮薛鸾将泪珠擦去，低声安慰道：“好了，别哭了，都怪我不好，我的好宝贝，千万别哭了，你看别人都看你了”
    此时两人己经下了天台走进大楼之中，刚才上天台的路都被封锁了起来，此时正有一群人往天台之上跑过来，正好遇到6启文还有低声哭泣的薛鸾。
    薛鸾听到喧哗声也停止了哭泣，微微的从6启文怀中抬起头来，经过刚才的一场哭泣，薛鸾将心中的委屈宣泄的出来，感受到众人注意到自己身上的目光不由得俏脸微微泛红，昔日的冷美人现在也不禁露出娇羞的神色来。
    见到薛鸾停止哭泣，6启文松了一口气，他可不知道自己是怎么招惹了薛鸾，现在薛鸾停止哭泣可是让他放心下来。
    而一众涌上来的人看着两人似乎是从天台上走下来便纷纷的围上来将两人围在中间。
    一名西装革履，看上去像是在众人之中很有威望的五十许的男子笑着道：“这位小兄弟，两位是从天台之上下来的吗？”
    6启文点了点头道：“我们正是从天台上下来的”
    众人当即喧哗起来，而那男子伸了伸手让众人安静下来，转过身来一脸激动的道：“那你们在天台之上可曾看到些什么？”
    6启文知道警察封锁了上天台的路，这些人定然会有好奇心，因此笑道：“本来我是和自己女朋友上天台之上看风景的，谁知道刚上去没一会便被一队刑警给请到了一边，在那里呆了好长一段时间才让我们下来。”
    听到6启文和他们一样都被警察给看管了起来，众人不由得露出失望的神色，而那名男子不放弃的道：“那你有没有看到什么奇怪的事情？”
    6启文疑惑的道：“奇怪的事情，没有啊，我只看到几个像是不一般的人站在天台之上拿着望远镜向对面的医院看，对了，刚才还打了好一阵的闪电呢，大好的青天白日竟然还有闪电，倒是很少见”
    听了6启文的话，众人知道6启文两人未必有他们所看到的多，于是便向着天台跑去，希望能够现一些什么。
    躲在6启文的怀中看着6启文忽悠众人的薛鸾待到众人离开不禁笑了起来，笑容甜甜的，说不出的动人。
    6启文见到薛鸾那梨花带雨的俏脸之上露出笑容不禁道：“好宝贝儿，心情好起来了”
    薛鸾听到6启文那肉麻的称呼不由得俏脸泛红，小手在6启文的胸前轻轻的擂了一下娇笑道：“夫君说起谎话来可是连眼睛都不眨一下，将那么多人骗得一愣一愣的，真是好笑，
    6启文伸手在薛鸾的翘臀上捏了一把，惹得薛鸾一阵娇呼，6启文看到薛鸾从自己怀中挣脱向着前方跑去不禁道：“好啊，竟然敢笑夫君我，看我怎么收拾你”
    薛鸾下身穿着的是七分短裤，露出一抹雪白的小腿来，上身是白色的短衫，纤腰一抹，不堪一抹的雪白蛮腰微微的露出一部分，白的耀眼，如同玉石一般。
    看着薛鸾跑开，6启文跟在后面追了上去，一边跑一边盯着薛鸾那被包裹在紧身的七分裤下的修长的**，向上是两瓣浑圆的翘臀，透过那薄薄的布料，6启文可以看到那紧身的布料将两瓣雪臀的轮廓完全的凸显出来。
    看着看着6启文心中不由得升起疑惑，雪白那翘臀上竟然没有内裤的痕迹，难道说这丫头里面就没有穿内裤吗，还是说薛鸾穿的是丁字裤那样性感的陷入到股沟臀缝之间的内裤。
    一想到一向冷艳的薛鸾穿着那性感的内衣，6启文便感到无比的激动，脚步加快在薛鸾将电梯关上之前冲进电梯之中。
    整个大楼上楼的人排着队等电梯，可是却没有一人下楼，所以电梯之中便只有6启文和薛鸾两人。
    6启文脸上带着笑意，一步一步的向着薛鸾迫近，而薛鸾则是后退，可是整个电梯间也不过是两平米左右的大小，薛鸾退了两三步便退到了角落里。
    6启文将薛鸾挤到角落里，大手伸出一把将薛鸾抓到怀中，一双大手隔着那薄薄的衣衫正落在薛鸾的两瓣翘臀之上。
    隔着丝绸布料感受着布料之下那臀瓣的火热与滑腻，6启文缓缓的额摸到薛鸾的纤腰之间，试图解开薛鸾腰间的束带，可是薛鸾察觉到了6启文的意图，看到电梯灯显示己经下到了第四层，很快便会到底层，气喘吁吁的推开6启文，红着俏脸，一边整理衣服一边颤声道：“不要，会被人看到的”
    6启文不过是想确认一下薛鸾有没有穿内裤而已，此时被薛鸾推开便没有在将薛鸾给拥到怀中，色色的一笑与薛鸾拉开一些距离，不过还是扯着薛鸾的小手，低声笑道：“好吧，不过你是不是可以帮我解开一个疑惑呢？”
    薛鸾疑惑的看了6启文一眼，恰恰这时电梯门打开，6启文笑着道：“我们先出去，到外面你再回答我的问题吧”
    只要6启文不让她在许多人的面前出丑，薛鸾自然是听6启文的，所以点了点头，跟在6启文的身后出了电梯。
    这座大楼与市医院只隔了一条街道而己，两人出了大楼便被眼前的景象给吓了一跳。
    只见对面的市医院门口人山人海，望去只见黑压压的一片，只怕有数千人之多。
    薛鸾本来还想回医院的，可是看到这种情形，薛鸾苦笑道：“看来只能等一会人群散去才能回去了”
    6启文见到不远处有一间咖啡屋便道：“我们去边上喝咖啡等着吧，正好我也有事情要问你”
    两人出现在咖啡屋，倒是让侍应生愣了一下，因为许多人都跑到市医院看热闹去了，这一会根本就没有人前来，谁知道会有人上门，不过这侍应生素质还算不错，领着两人在座位上坐下，问清楚两人要什么咖啡之后便退了下去。
    两人透过玻璃向外面望去，只见还有人向着市医院汇聚过去，6启文叹了口气，目光自远处收回，落在薛鸾的身上，盯着薛鸾看了起来。
    薛鸾被6启文的目光看的有些不好意思，俏脸微微泛红颤声道：“夫君，你怎么这么看着我啊，是不是有什么不对劲的地方啊”
    6启文摇了摇头笑道：“没什么，只是想要好好的看一看你”
    薛鸾红着小脸，眼中满是幸福甜蜜的神色微微的低着头轻声道：“夫君愿意看便看吧，鸾儿心中很欢喜的”
    看到薛鸾那副娇羞的娇俏模样，6启文呵呵一笑道：“鸾儿，刚才你可是答应过要帮我解开一个疑惑的”
    听6启文提起这事情，薛鸾抬起头来看了6启文一眼道：“什么事情，夫君相问便是，只要鸾儿知道，一定不会瞒着夫君的”
    6启文脸上露出色色的笑容，将薛鸾的上半身打量了一番，嘿嘿笑道：“那我可就问了啊”
    看到6启文那副神情，薛鸾便猜到6启文定然不会为什么正经的问题，心中有些慌，可是不知道为什么，内心中却有些期待6启文的问题。
    6启文正要开口说话，可是那侍应生却端着两杯咖啡走了过来，待到侍应生下去，6启文所酝酿出来的暧昧的气氛淡了许多，不过看到薛鸾微微低着头的娇羞模样，6启文呵呵笑道：“鸾儿，夫君想知道的是你今天有没有穿内裤啊？”
    “啊……”
    听到6启文的问题，薛鸾当即惊呼一声，俏脸通红，连那娇俏的身子都颤抖了起来，似乎没有想到6启文会问出如此私密的问题来，一时间心中犹如小鹿一般乱撞，忽然心中一动疑惑的轻声嘀咕道：“啊，对啊，我到底穿没有穿内裤啊”
        
第二百八十八章 回娘家
    听到6启文的问题，薛鸾当即惊呼一声，俏脸通红，连那娇俏的身子都颤抖了起来，似乎没有想到6启文会问出如此私密的问题来，一时间心中犹如小鹿一般乱撞，忽然心中一动疑惑的轻声嘀咕道：“啊，对啊，我到底穿没有穿内裤啊”
    低呼之间薛鸾便伸出小手向着大腿根处摸去，似乎是要确认一下自己到底有没有穿内衣。
    突然之间，薛鸾反应过来，一张小脸通红无比，偷偷的看了6启文一眼，只见6启文正一脸笑意的望着那，当即让薛鸾羞赧的低下头去。
    6启文没想到薛鸾竟然这么可爱，似乎连自己有没有穿内衣都不清楚，要知道如果不是他强自忍着的话，只怕刚才听到谢瑶儿的轻声低语的时候就忍不住的笑了出来。
    不过6启文不知道的是薛鸾的确是不知道自己到底有没有穿内衣，毕竟这两天的时间里都是由纳兰幽若占据着她的身体，至于纳兰幽若怎么穿着，薛鸾还真的是不知道。
    不过经过这么一闹，薛鸾感觉到有布料似乎陷入到自己臀缝之间，不由的松了一口气，感情自己下身还穿着内衣，虽然十之**便是那性感的丁字裤，但是也总比没有穿内衣来的好。
    长长的松了一口气，抬头看到6启文忍着笑意的古怪模样不禁娇嗔一声道：“看你憋得难受，想笑的话就笑吧”
    6启文噗嗤一声笑了出来，好大一会这才停下来，见到薛鸾小脸之上的神色有些不太好，6启文知道自己若是再这么的笑下去的话，薛鸾可就要生气了。
    深吸一口气，脸上露出正色道：“现在是不是可以告诉我答案了呢？”
    薛鸾俏脸泛红，狠狠的白了6启文一眼，不过还是微微的低着头轻声道：“穿……穿了”
    6启文长长的哦了一声，似乎对于薛鸾的答案感到有些失望。
    看到6启文那副表情，薛鸾不禁羞怒道：“你这是什么表情，是不是希望我没有穿内衣啊”
    薛鸾俏脸通红，满含煞气，一脸寒霜的瞪着6启文，端的是冷艳无比。
    6启文看了薛鸾一眼，连忙摇头道：“没有，你可是我老婆啊，要是走了光的话，吃亏的还是我不是，我这不是关心你吗”
    薛鸾娇哼一声，狠狠的瞪了6启文一眼就去喝咖啡去了。
    6启文呵呵笑道：“鸾儿，你给我说一说，纳兰幽若究竟是怎么回事，她怎么就突然想起来要渡劫了呢，还有她的修为怎么会增加的如此之快？”
    薛鸾脸上也露出正色，听了6启文的话微微的摇了摇头道：“夫君问的这些我也不清楚，本来她在医院里折腾的并不是很厉害，说起来也不过是吓一吓人，但是两天前纳兰幽若突然出现在我面前，没有等到我反应过来便占据了我的身子，至于后来所生的事情我就不知道了。”
    6启文眉头紧皱低着头一边喝咖啡一边想问题。
    薛鸾见6启文低头不语也没有开口去打扰6启文。
    过了一会，6启文抬起头来，皱着的眉头己经舒展开来，轻轻笑道：“算了，反正纳兰幽若去找天师府的麻烦，与我们无关，只要不找到我们头上，我们管那么多做什么”
    听6启文如此说，薛鸾有些担忧的向着市医院的方向望了望，叹了口气道：“也不知道医院里的人都怎么样了”
    6启文笑道：“放心吧，纳兰幽若还没有胆子造下那么大的杀戮，医院里的人都被她给施法迷昏了过去，现在都己经醒了过来，有国安九处插手处理，用不了多久这件事情就会渐渐的平息下去，成为人们饭后茶余的笑谈。”
    薛鸾微微的点了点头道：“既如此我也就放心了，几天没有我的消息，我想回家去看一看”
    6启文知道薛鸾口里的回家是回薛家，于是点了点头道：“如此也好，我便陪你走一趟吧”
    听到6启文肯陪自己回家，薛鸾的脸上露出喜色，突然探过头来在6启文的脸上亲吻了一下。
    6启文先是呆了一下，继而反应过来笑着向薛鸾抓了过去笑道：“好啊，竟然敢偷袭我”
    薛鸾看6启文张牙舞爪的向自己扑过来，娇呼一声连忙闪避开来，冲着不远处的额服务生道：“买单”
    6启文出来身上是没有带一分钱，所以便站在边上看着薛鸾付钱，那服务生见到6启文竟然站在边上让薛鸾付钱，眼中不禁露出怪异的神色。
    当6启文与薛鸾走出咖啡屋的时候，恰好听到那服务生轻声嘀咕道：“这么漂亮的一个女孩子竟然也学会包养男人了，这世道……”
    6启文听到这服务生的话差点一下子给气的晕过去，见到薛鸾那副强忍着笑意的模样，6启文不禁道：“想笑就笑，这人真没有眼力，竟然看不出本公子的身份。”
    薛鸾咯咯笑道：“是，是，他可真够没有眼力的，竟然将一个亿万富翁看成小白脸”
    6启文将手中的一张金卡向着那服务生晃了晃道：“看到没有，老子有的是钱”
    薛鸾拉着6启文出了咖啡屋，一路之上笑个不停，可是6启文却是一脸的郁闷。
    薛鸾好不容易停下了笑声，6启文在薛鸾的翘臀之上摸了一把道：“有这么好笑吗？”
    薛鸾点了点头道：“自然好笑，你不知道，刚才你向那服务生比划手里的金卡的时候像什么？”
    6启文道：“哦，那你说像什么啊？”
    薛鸾瞥了6启文一眼轻笑道：“像一个暴户”
    说完薛鸾便向着前方跑去，6启文呆了一下反应过来不禁向着薛鸾追了过去。
    提着买来的礼品，两人站在山庄前，己经有薛府的下人前去通报，同时有人走上前来将两人迎了进去。
    走进薛家的大庄园里，远远的就看到薛正哈哈大笑的迎了过来，薛母脸上带着笑意跟在后面。
    见到薛正两人过来，薛鸾脸上露出欢喜的神色，跑到薛母的身边，挽着母亲的手臂，母女情深显得很是亲昵。
    “前日贤侄药店开张，生意如何啊？”
    薛正开怀笑道。
    6启文道：“具体情况我不太清楚，反正都是交给月清管理，不过听月清说似乎生意不差”
    薛正哈哈笑道：“你那两样药一样是针对男人，一样是针对女人，药效又那么好，若是销售的差了的话那才怪了呢”
    薛母看6启文与薛正在那里说笑不禁道：“你们爷俩也真是的，大热天的，站在外面算什么，进客厅有什么话不能说啊”
    走进客厅，几人坐下，6启文品着凉茶道：“怎么不见几位哥哥？”
    薛鸾也道：“是啊，怎么不见几位哥哥呢？”
    薛正捋着胡须，两眼放光道：“前几日我们雇佣的一位药农说在长白山见到一株野山参，估计都己经修炼成精了，他们兄弟听了都赶去长白山了，如果不是我要坐镇家中的话，我也要去见识一番”
    听薛正这么一说，薛母不禁瞪了薛正一眼，似乎怪薛正如此大年纪了还不肯安生。
    倒是6启文眼睛一亮道：“数千年的野山参？那都己经通灵了吧，不会这么容易被现吧”
    薛正笑道：“这谁知道啊，那三个臭小子跑出去几天也不说往家里打一个电话，我都急坏了”
    薛鸾一边和母亲说话一边注意着6启文和父亲的对话，听父亲这么一说开口道：“哥哥不往家里打电话，父亲不会给几位哥哥去电话吗？”
    薛正道：“你当我没给那三个臭小子去电话啊，可是一连三四天，每天都拔打电话，但是他们三个却没有一个人接电话。”
    6启文眉头一皱道：“不会啊，难道说几位兄长进了长白山的深山老林不成，若非如此的话，不该接收不到信号啊”
    薛正道：“我担心的也就是这些，他们三个那三脚猫的功夫若是真的遇到什么危险的话，只怕连自保都有些困难。”
    薛鸾连忙安慰道：“爸、妈，你们也不用太担心，哥哥他们就是进了深山老林也没什么，他们会照顾好自己的，我们就等几位哥哥的消息吧，说不定一会就会有消息了呢？”
    薛正笑了笑，转移话题道：“你们两个从市中心过来，刚才市中心那么大的动静，究竟是怎么回事，你们两个知道吗？”
    薛鸾与6启文对视一眼，在6启文开口的时候，薛鸾抢先开口道：“没什么啊，听人说是睛天霹雳，这天气也真是古怪，青天白日，朗朗乾坤，怎么就说打雷就打雷呢”
    6启文听薛鸾这么说便知道薛鸾不想让父母知道生在自己身上的事情，也跟着点头道：“我和薛鸾没怎么注意，想必也就是睛天打雷吧，怪是怪了点，但是究竟是怎么回事，谁又能说的清楚啊”
    听女儿女婿如此说，薛正也不疑有他，笑着点了点头，根本就不会想到引得睛天霹雳的人里面就有自己的女儿，不然也不会如此老神再再的坐在那里了。
        
第二百八十九章 浴室艳战
    听女儿女婿如此说，薛正也不疑有他，笑着点了点头，根本就不会想到引得睛天霹雳的人里面就有自己的女儿，不然也不会如此老神再再的坐在那里了。
    儿子不在身边，有女儿女婿陪着，两位老人脸上笑容不断，到了傍晚的时候，几位儿媳还有孙子、孙女们都回来，一家人坐在一起倒也显得其乐融融。
    用过晚饭，一大家子坐在客厅之中看电视，6启文与薛鸾坐在一起，在6启文的身边趴着两个眼睛水灵灵的两三岁的娃娃，两个娃娃就像是一个模子里出来的一般，样貌十分的相似，正是一对双胞胎。
    两个娃娃嘴里姑姑、姑父的直叫，让6启文高兴的将这一对龙凤胎抱在怀中，很是喜爱。
    看到6启文如此喜欢两个小东西，薛鸾轻轻的在6启文的耳边道：“是不是很可爱啊？”
    6启文点了点头，薛鸾俏脸泛红低声道：“那我帮你生个娃娃好不好？”
    6启文讶异的看了薛鸾一眼，直将薛鸾看得俏脸泛红，6启文在薛鸾的俏脸之上吻了一下轻笑道：“好啊”
    听6启文这么一说，薛鸾俏脸之上登时露出惊喜的神色。
    两个小娃娃见到6启文在薛鸾的俏脸之上亲吻了一下不禁拍着小手脆声道：“亲亲，亲亲……”
    6启文与薛鸾脸上露出尴尬的神色，伸手将两个小东西抱在怀中，众人目光之中蕴含着笑意落在两人的身上。
    薛鸾有些受不了几位嫂嫂看着自己的怪异的目光，娇呼一声转身跑进自己的房间之中，砰的一声将房门关上。
    端庄清秀的大嫂笑道：“这丫头也知道害羞了，难道说太阳从西边出来了吗”
    二嫂一边轻抚着怀中孩子的头一边笑道：“要我说啊咱们家丫头是遇到命里的克星了，只有在启文面前才会露出小女儿家的姿态”
    6启文尴尬的一笑，匆匆的站起身来道：“几位嫂嫂说笑了，我去看一下薛鸾”
    薛鸾都被众人的目光给吓跑了，6启文要是还坐在那里的话那可就有些不明智了，连忙找了个借口离开。
    幸好薛鸾没有将门锁住，推开门跑进房间之中，将房门关上，依然听到关门的瞬间从客厅中传来的笑声。
    6启文见到薛鸾坐在床上，摸了摸鼻子走到薛鸾的身边道：“你可真不仗义，将我一个人留在那里”
    薛鸾咯咯一笑道：“你这不是也跑过来了吗”
    6启文抹了抹额头道：“可是把我紧张坏了，出了一头的汗，浴室在什么地方，我先去冲个澡”
    薛鸾指了指浴室的位置，6启文低头在薛鸾的俏脸之上吻了一下便跑进浴室之中。
    看着6启文跑进浴室之中，薛鸾一脸幸福的摸了摸被6启文亲吻的地方，站起身来，打开衣柜从其中找出还没有开封的睡衣，走到浴室门口。
    听着浴室中哗哗的水声，学乱的手伸了起来却又慢慢的落了下来，她可是知道6启文的，若是自己敲门的话，搞不好就会被6启文给拉到浴室里去，至于会有什么结果，几乎不用想就能够猜得到。
    就在薛鸾站在门口犹豫着要不要将门给敲开的时候，浴室的门忽然之间被拉开，**着身子，身上沾满了水珠的6启文笑呵呵的站在门口处望着有些呆的薛鸾道：“什么呆呢，快进来啊”
    薛鸾的俏目有些不敢去看6启文强壮的身体，微微的颤声道：“我……，我是来给你送睡衣的”
    6启文看到薛鸾那副娇俏诱人的模样不禁伸手将薛鸾给扯进了浴室之中。
    薛鸾惊呼一声，小手推着6启文的身体颤声道：“你……你要做什么？”
    6启文将浴室的门给关上，好笑的望着一副惊慌的模样的薛鸾道：“我想怎么样难道你不知道吗，你是自己脱衣服呢还是要我帮你脱呢”
    薛鸾俏脸粉红，说不出的动人，白了6启文一眼，将手里的睡衣放在边上的衣架之上，颤声道：“我自己脱”
    6启文抱着手站在边上盯着薛鸾。
    薛鸾在6启文的注视下，只是解开两颗纽扣就感到有些不好意思，冲着6启文道：“你能不能不看着我啊”
    6启文翻了翻白眼，转过身去走到水莲蓬之下，哗哗的水珠洒落下来将6启文的身子又一次的打湿。
    哗哗的水声将薛鸾脱衣服的声音给遮掩了下去，薛鸾见到6启文转过身去这才松了一口气，慢慢的将身上的衣服给脱了下来，当那紧身的七分裤脱下来的时候，薛鸾那雪白修长的玲珑玉体之上便只剩下一套内衣。
    黑色的镂空绣花胸罩，下身是陷入到股沟之中的黑色镂空性感丁字裤，那丁字裤说不出的性感，只有前面婴孩巴掌那么大的一块布，根本就连薛鸾的私密处都无法遮掩起来，一片黑色的芳草之内，一块黑色的布料被两根丝带系在雪白的玉体之上，隐约的将那萋萋芳草下的山泉给遮掩起来。
    看到自己身上穿着额性感的内衣，薛鸾俏脸那个通红就不要说了，整个就是成了红苹果一般。
    正当薛鸾准备将那性感的丁字裤给脱下来，她宁愿**着身子面对6启文也不愿意穿着这么一件性感的内衣来面对6启文。
    可是还没有等到薛鸾伸手解开那丝带就见6启文转过身来，灼热的目光正落在薛鸾的私密处。
    察觉到6启文眼中的异样的神色，薛鸾感到身子一颤，就像是一道电流在自己的身体之中流过一般，浑身泛起**的快感。
    薛鸾羞赧无比，自己竟然在6启文的目光之下获得快感，自己是不是有些太过**了。
    就在薛鸾为自己身体的自然反应而感到羞赧的时候，6启文己经走到了薛鸾的身边，大手一伸便将薛鸾给揽到怀中，一双手自然而然的从粉背滑落下去，正好停留在薛鸾那两瓣白皙粉嫩的翘臀之上。
    雪白的身子被6启文给搂到怀中的时候就禁不住的颤抖起来，当6启文的大手将她那翘臀给抓在手中的时候，薛鸾感觉自己的心仿佛是要跳出来一般。
    虽然己经**给6启文，可是不知道为什么，这一次薛鸾感到有些紧张，就如同是面临着一个女孩子的第一次一般。
    6启文也察觉到了薛鸾的异样，不禁伸手将薛鸾娇俏的下巴给挑了起来，看着薛鸾粉红的俏脸道：“我们都是老夫老妻了，你怎么还这么紧张啊”
    薛鸾颤声道：“我……我也不知道为什么，或许是因为身上穿着这件内衣的原因吧”
    6启文大手将那陷入到臀缝之中的黑色纯棉丝带扯了出来，微微的扯动道：“你说的是这件丁字裤吗，你穿上很漂亮，很性感，以后要记得常穿过我看，知道吗？”
    6启文将丝带扯紧，前面的丝带自然就陷入到薛鸾那私密处的缝隙之中，6启文轻轻的扯动，带动那布料摩擦着薛鸾那渐渐充血的缝隙，渐渐的有晶莹的液体将布料打湿，而薛鸾的口中也忍不住的流露出诱人的呻吟声。
    6启文的另外一只大手狠狠的揉捏着薛鸾胸前的两座饱满的酥乳，尤其是不忘逗弄那峰顶的嫣红的相思红豆，两颗粉红色的相思红豆在6启文的逗弄下渐渐地变得硬挺起来，煞是喜人。
    6启文低下头去，将脑袋埋在薛鸾那伟大的玉峰之间，仔细的亲吻着薛鸾胸脯上的每一寸粉嫩的肌肤，淡淡的**扑面而来，让6启文差点迷失在那深深的沟壑之间。
    薛鸾小手在6启文的背部留下一道道的红色抓痕，气喘吁吁，趴在6启文的肩膀处，红唇在6启文的肩膀上亲吻着，不时的出诱人而又**的呻吟。
    “夫君，不要……不要挑逗鸾儿了，鸾儿真的忍不住了……”
    薛鸾实在是受不住从下身传来的火热而又瘙痒的感觉，那种感觉就像是有一万只蚂蚁在自己下身爬动一般，即是痛苦的折磨又是**的享受。
    6启文听到薛鸾的求饶声，脑袋从薛鸾的胸前抬起头来，两颗沾满了6启文的唾液的相思红豆摇曳不定，那粉嫩的玉峰之上满是6启文留下的吻痕。
    大手扯开那黑色的丁字裤，6启文那早就抵在薛鸾的小腹之上不时的在薛鸾的大腿根处摩擦着的火热下身慢慢的寻对了入口，按在薛鸾翘臀之上的大手猛地力，在薛鸾那声满是高亢与满足的长吟声中，6启文深深的进入到薛鸾的体内。
    两人从浴缸中战到莲蓬下，又从莲蓬下战到浴室的门口处，6启文让薛鸾紧贴着浴室门，从背后狠狠的进出薛鸾的身体。
    从浴室到卧室，从沙到床上，到处都留下了两人爱的印记。
    终于6启文抱着薛鸾滑腻的娇躯隔着薄薄的窗帘在窗口处看着万家灯火，两人同时达到了**，6启文抱着被冲击的翻了翻白眼昏迷过去的薛鸾走进浴室之中，将两人的身体冲洗了一番，这才抱着沉沉睡去的薛鸾躺在床上慢慢的进入了梦乡。
    …………
        
第二百九十章 通灵仙参
    终于6启文抱着薛鸾滑腻的娇躯隔着薄薄的窗帘在窗口处看着万家灯火，两人同时达到了**，6启文抱着被冲击的翻了翻白眼昏迷过去的薛鸾走进浴室之中，将两人的身体冲洗了一番，这才抱着沉沉睡去的薛鸾躺在床上慢慢的进入了梦乡。
    夜色低沉，天边露出了鱼肚白，这己经是第二天的凌晨时分，薛家的下人己经早早的起来开始准备早餐，各司其职显得有条不紊。
    薛鸾的房间之中，大床之上，两具**的身体纠缠在一起，一具显得很是强壮，另外一具却充满了婉约的柔媚气息，正是昨夜大战过一场的6启文还有薛鸾。
    两人静静的睡在床上，白色的被单只是将两人的腿给遮掩起来，6启文下身的昂扬抵在薛鸾那白皙的翘臀之上，而薛鸾那玉股之间的萋萋芳草正露在空气之中，而其主人却正沉浸在美梦之中。
    一阵电话铃声在客厅之中响起，一名五十许的男子连忙接通了电话，听到对方的声音，这男子脸上露出欣喜的神色，似乎在仔细倾听对方的话，脸上的喜色渐渐隐去，似乎对方所说的并不是什么好事情。
    管家放下电话急急忙忙的跑到薛正夫妇的门前敲门，房间之中传来薛正的声音道：“大清早的，什么事情啊”
    管家忙道：“老爷，是小少爷的电话，似乎有大少爷的消息，让您去接呢”
    管家只听到房间之中传来一阵响声，似乎是将什么给碰倒在地上了，接着就见房门被打开，披着睡衣的薛正还有薛母走了出来。
    薛正颤抖着手将电话拿了起来颤声道：“三儿，你大哥呢，是不是出了什么事？”
    听着电话里的声音，薛正脸上显出露出惊色，好大一会才恢复镇静，薛正深吸一口气，示意正呆在边上的薛母去将6启文和薛鸾给喊起来。
    薛母在边上隐隐约约的听到好像是自己大儿子出了什么事情，此时见薛正让自己去喊6启文和薛鸾，显然是出了大事，不然也不会让自己去惊动6启文。
    急急忙忙的走到薛鸾的房门之前，伸手在房门上急促的敲打着。
    沉睡中的两人被惊醒过来，薛鸾睁开双目刚好看到两人赤身**纠缠的模样不由的惊呼一声，6启文笑了笑，向着门口处指了指。
    虽然被6启文那凶物顶在下身有些不舒服的感觉，但是薛鸾还是深吸一口气，平复心情目光落在门口处道：“谁啊，有什么事？”
    终于听到回应，薛母松了一口气大声道：“丫头，快和启文起来，你大哥出事了”
    薛鸾听了不禁惊呼道：“大哥出事了？”
    俏脸之上满是惊色，竟然忘了说话，6启文见了忙道：“岳母，我和鸾儿马上起来，你们先稍等一下”
    听到女婿的声音，薛母应了一声，连忙转身离开，回到客厅之中，此时电话己经挂断了，只见薛正坐在那里，脸上阴云密布，看上去给人一种山雨欲来风满楼的感觉。
    薛母见了心不由的沉了下去，走到薛正的身边颤声道：“老头子，是不是振邦这孩子出了什么事情？”
    薛正看自己夫人一脸担忧，脸上微微的露出一丝笑意，但是却怎么也笑不出来，强挤出来的笑容要多难看便有多么的难看。
    见到薛正那强自露出的笑容，薛母哪里不知道自己猜测可能成真，眼中不禁泪光闪动。
    薛正连忙道：“你这是做什么，振邦这孩子只是失踪了而己，又没有出什么大事情，你哭哭啼啼的有什么用啊。”
    在薛鸾的催促下，6启文很快的便起了床，两人简单的洗了把脸便从房间中走了出来，进到客厅见到两位老人一脸担忧，甚至薛母眼睛红红的，像是出了什么大事一般。
    薛鸾见到自己母亲伤心的模样，连忙跑到薛母的身边，拉着薛母的手道：“妈，这是怎么了”
    见到自己女儿出来，薛母不禁拉着薛鸾低声哭泣了起来。
    6启文走到薛正面前道：“爸，究竟是怎么回事”
    薛正看了一眼哭泣的夫人，叹了口气道：“刚才三儿打来电话说振邦这孩子失踪了”
    “大哥失踪了？”
    6启文不禁惊讶的道。
    要知道在现代社会，进入到深山老林之中一般也不会有失踪这么一说，可是薛正却说薛振邦失踪了。
    薛正点了点头道：“是的，是真的失踪了，就是那手机也没有信号可查，老二、老三说他们追着那株野山参进入到了长白山深处，突然迷雾大起，等到他们摸出那片迷雾的时候才现和他们一起进入的振邦不见了。”
    6启文听了，一阵沉思道：“看来那野山参真的是通了灵的，大哥失踪的事情只怕也和这野山参有关”
    薛正听6启文如此一说，眼睛一亮道：“贤婿是说这野山参已经成了精？”
    6启文点头道：“岳父也是修行之人，应该知道天地万物都具有灵性，若是这株野山参真的有数千年的话只怕是真的成了精呢，不然该如何解释那突如其来的大雾呢，大哥的失踪十之**便是这山参精搞的鬼。”
    薛正松了一口气，可是脸色立刻又黯淡了下来道：“既然是精怪作祟，那我等普通武林中人怎么会是其对手，贤婿你说我们要不要去请一些和尚、道士去将那山参精给消灭呢？”
    6启文连忙摇头道：“岳父此言差矣，这山参成精，本身就是一天材地宝，若是传扬出去的话，搞不好会引来人们的争夺，一场血雨腥风只怕是避免不了，而且那时所有的人都去抓山参精了，若是将其逼急了的话，大哥的性命只怕就危险了”
    薛正额头之上渗出冷汗，看着6启文道：“贤婿说该如何办呢，我们都听你的便是”
    作为经理药材的大家族，薛正自然知道一只通了灵的野山参对于修行之人的诱惑力，若是走漏了消息的话，只怕自己儿子也就没有几日好活了，因此不得不将希望寄托到6启文的身上。
    薛鸾盯着6启文颤声道：“夫君，你一定要想办法救一救大哥啊”
    6启文最见不得的就是女人的泪水，现在自己老婆还有岳母在那里泪眼婆娑的望着自己，6启文连忙道：“好了，我和凝吟亲自走一遭，一定将大哥完好无损的带回来好不好”
    薛鸾见6启文答应，俏脸之上露出笑容，欢喜的道：“夫君亲自出手一定能够找到大哥的。加上凝吟姐姐那就更是万无一失了”
    本来薛正对6启文的修为不是太过了解，可是却听薛鸾在自己面前夸赞过从未谋面过的杨凝吟，尤其是在知道杨凝吟的来历之后更是惊讶于6启文的艳福，竟然能够将清心境的弟子娶来做妻子。
    清心境也算的上修道的宗门，此时听6启文说会和杨凝吟一起前去，不由得松了一口气。
    询问了薛振华与薛振海的住处以及联系方式，6启文简单了用了早餐安慰了薛鸾一番便匆匆忙忙的去寻杨凝吟去了。
    6启文之所以如此的急其实存有一定的私心，毕竟成了精的山参对于修行之人来说绝对是再珍贵不过的宝贝，作用甚至可以说不下于一粒仙丹。
    几乎是用飞的方式冲进客厅之中，让正坐在客厅之中用餐的方月清露出惊讶的神色。
    站起身来，方月清疑惑的道：“夫君，你急急忙忙的是不是出了什么事情啊”
    6启文喝了口茶水便将长白山出现千年山参精己经薛振非失踪的事情说了一遍。
    方月清自然也知道千年山参精的珍贵之处，眼睛闪着精光道：“没想到竟然真的有通了灵的山参，要知道千年甚至万年的山参不是没有，但是几乎没有通了灵的山参出现，现下竟然有通灵山参出现，如果不出意外的话，在那通灵山参的本体边上一定聚集有许多的野山参，或许还生长在一处天地灵气充沛之地呢，夫君若是能够找到这通灵山参的老巢的话，不亚于寻到一处宝藏呢”
    6启文只记得通灵山参的珍贵了，竟然忘了这样的通灵山参就像是凤凰一样不落无宝之地，或许这一趟长白山之行会别有一番际遇呢。
    想到这里，6启文不禁开心的笑了出来。
    方月清见6启文露出笑容不禁道：“既然夫君要和凝吟姐姐一起前去，是不是要将姐姐请回来啊”
    6启文眉头一皱道：“凝吟和那位张淡月小姐在一起，也不知道什么时候会回来。”
    方月清听柳素颜和杨凝吟提起过张淡月，却没有见过，所以便没有开口说话。
    一阵电话铃声响起，6启文接通电话，一个娇媚的声音传来道：“主人，我是瑶儿啊”
    6启文这才想起昨天自己丢下谢瑶儿和蓝幽梦便跑了出去，也不知道现在两人去了哪里，于是便道：“你们两个在什么地方啊？”
        
第二百九十一章 飞机上的重逢
    6启文这才想起昨天自己丢下谢瑶儿和蓝幽梦便跑了出去，也不知道现在两人去了哪里，于是便道：“你们两个在什么地方啊？”
    谢瑶儿娇笑道：“主人，人家和幽梦在酒店呢，您要不要我们侍奉您啊”
    听着谢瑶儿那娇媚的声音，6启文感到身体一阵火热，连忙将内心泛起的**给压了下去，暗道一声魔功厉害，本来是打算让谢瑶儿和蓝幽梦住进别墅的，可是想到自己很快就要去长白山便打消了这个念头。
    叮嘱了谢瑶儿一番，让两女该做什么便做什么，自己若是有需要会联系她们，好大一会才将谢瑶儿给摆平，挂了电话就见方月清一脸玩味的望着自己。
    6启文知道自己刚才和谢瑶儿的对话瞒不过方月清，所以便将谢瑶儿和蓝幽梦的事情说了一遍。
    方月清淡淡的一笑道：“既然凝吟姐姐都没什么意见，我自然不会说什么，就是素颜那里夫君要记得说上一声。”
    6启文道：“我知道的，只是素颜这几日做什么呢，怎么不见她的人影啊”
    方月清道：“说来也巧，素颜姐姐学校组织假日旅游，走的匆忙便没有来得及通知你，她让我转告一声。”
    6启文呆了一下道：“没想到她竟然跑出去旅游去了，连和我说一声都不说，回来之后我定要好好的教训一番。”
    听6启文这么说，方月清不禁咯咯的笑了起来，那副娇俏的模样让6启文道：“笑什么，你不相信啊”
    方月清摇头道：“相信，我相信夫君一定会好好的教训素颜姐姐一次的”
    不过只听方月清将好好两个字的音压的很重便知道方月清话里有话。
    6启文也不与方月清过于计较道：“也不知道凝吟什么时候能够回来，我都不知道该怎么去找她”
    方月清道：“想找到凝吟姐姐还不容易啊，用你的神念将整个城市给笼罩起来不就可以了吗，我都能够做到，不要告诉我你做不到啊”
    6启文道：“连你都能够做到，我自然能够做到，不过若是没有必要的话最好不要搞出那么大的动静来，虽然说神识的探查对普通人来说没什么，可是谁知道在茫茫人海之中有没有向我们这样的人存在呢，若是有的话，你如此不加掩饰的探查，根本就是将自己给暴露了出来，整个就是黑夜里那耀眼的白炽灯。”
    方月清俏脸一红，吐了吐舌头道：“人家知道，以后不随便用便是”
    “说什么呢，是不是夫君又欺负人了”
    一个清脆的声音自客厅门口传来。
    6启文与方月清听到声音同时向着门口望去，只见杨凝吟脸上带着一丝笑意袅袅行来，宛若风中杨柳一般。
    方月清见到杨凝吟不禁欢喜的道：“杨姐姐，你回来了，刚才夫君还说要找你呢”
    杨凝吟笑着点了点头，目光落在6启文的身上，优雅的坐在方月清的身边道：“夫君找我有什么事情吗？”
    6启文道：“你不陪着你那位好姐妹吗，怎么这么快就回来了？”
    杨凝吟道：“是她不让我在那里呆着的，我不回来还能做什么”
    6启文笑道：“你回来的正好，就是不回来一会我也要找你呢”
    杨凝吟的眼中露出疑惑的神色，不过没有等6启文说话，坐在边上的方月清便叽叽喳喳的将事情的经过说了一个遍。
    杨凝吟听到有通灵山参出现，眼中闪烁着精光，待到方月清说完，杨凝吟点头道：“夫君做的很对，这件事情绝对不能张扬，不是我们要贪墨那灵物，实在是通灵山参的诱惑太大，就是我都为之心动更不要说那些心性修为差了许多的人，若是消息走漏的话，搞不好便是一场大灾难。”
    6启文做出一副正容道：“夫人说的不错，正所谓我不入地狱谁入地狱，就让我们将那通灵山参给抓住，免得以后引来滔天大祸。”
    看6启文那副冠冕堂皇故作大公无私的模样，两女不禁娇笑起来。
    6启文将两女搂到怀中，在两女的娇嗔声中，分别吻了两女道：“时间紧迫，我们下午就赶往长白山如何？”
    杨凝吟点了点头道：“就由夫君决定吧”
    方月清在边上道：“机票的事情就交给我来办吧”
    6启文笑道：“我和凝吟此去也不知道会在那里盘桓几日才能回来，所以家里的事情就全交给你来打理了”
    方月清笑道：“夫君大可放心，家里有我在就绝对不会出什么事情”
    下午的时候，6启文拉着杨凝吟的小手走进机场检票处，核对过机票、证件过后两人顺利的上了飞机。
    由于正是旅游旺季，所以飞往长白山的游客很多，如果不是玉女门关系网庞大的话，只怕一下午的时间绝对搞不来两张头等舱的机票。
    这飞机是开往延吉市的，下了飞机还需要乘坐四个小时的客车才能到达长白山山脚，上飞机之前6启文已经与薛振海、薛振华联系上了，到了长白山的住处已经定了下来。
    飞机起飞，透过窗户上厚厚的玻璃可以看到外面苍茫的云海，白云滚滚，百多年前谁会想到一直被局限在大地之上的人类有朝一日可以翱翔蓝天。
    这是6启文还有杨凝吟第一次乘坐飞机，所以对什么都有好奇心，看着那翻滚的云海，6启文轻笑道：“看来什么时候要炼制一把飞剑了，以你我如今的修为已经可以御剑飞行，我怎么就没有想到呢”
    看到6启文那副懊丧的模样，杨凝吟轻轻一笑道：“坐在飞机上不也是挺好的吗”
    6启文道：“那怎么一样，感觉可是差了太多，不行，等这次长白之行过去，我一定要炼制一把飞剑”
    坐在边上的几个乘客听到6启文的话不由得笑了起来，6启文这才注意到自己刚才的说话声大了些，竟然让人听了去。
    脸上微微的露出一丝尴尬的神色，杨凝吟在边上道：“让大家见笑了，我老公平日里看那些乱七八糟的小说看多了”
    边上的乘客早就注意到了容貌绝美的杨凝吟，此时听到杨凝吟开口说话，那动听的声音，温和的笑意立刻就将人迷的忘了6启文刚才的话，真的是男女老少通杀。
    6启文向着众人笑了笑，扯了扯杨凝吟的小手低声道：“竟然敢编排你老公，是不是小**又痒痒了”
    感觉到6启文的手有些不老实，似乎想要去占自己的便宜，杨凝吟俏脸有些泛红，抓住6启文的手颤声道：“别人都看着呢”
    6启文自然知道周围的乘客都有意无意的将目光瞥向他们，准确的说是看向美丽如同仙子一般的杨凝吟，也不敢太过放鼎，将手收回，不过却是抓着杨凝吟的小手。
    “大哥哥……”
    一个怯生生的声音在6启文的耳边响起，6启文觉得那声音很是熟悉，不禁向着声音传来的方向望去，一个十五六岁的小姑娘正一脸惊喜的望着自己。
    这小姑娘俏脸有些不正常的苍白，眉心处也隐隐的有青色透出，看上去像是有病在身的人，在小姑娘的身边坐着一男一女，看样子应该是这小姑娘的父母，两人也是一脸惊喜的望着6启文。
    6启文有些不确定的道：“你是岳蘅？”
    岳蘅似乎没有想到6启文还记得自己，欢喜的道：“是啊，大哥哥，我是岳蘅，没想到你还记得我呢”
    6启文笑道：“像你这么可爱的女孩，大哥哥自然是不会忘记的”
    目光落在岳蘅的父母岳衍还有方绮的身上，微微一笑道：“两位这是去长白山吗？”
    岳衍点了点头，爱怜的看了岳蘅一眼道：“是啊，这孩子想去看一看传说中的长白天池，我们便带着她来了，只是没有想到会这么巧的遇到6兄弟。”
    6启文将杨凝吟介绍给这一家三口，同时就简单的向杨凝吟介绍了一下他和岳蘅一家认识的经过。
    得知岳蘅天生三阴绝脉，杨凝吟在一些古老的医书中看到过关于三阴绝脉的记载，自然是清楚生就这种体质会受到何种的痛苦，不由的怜惜的看了岳蘅一眼。
    “大姐姐，你真漂亮，要是蘅儿能有姐姐的一半漂亮就好了”
    岳蘅一脸崇慕的望着杨凝吟道。
    杨凝吟轻轻一笑道：“小妹妹也很漂亮啊，等到长大了一定是个大美人”
    岳蘅的小脸上露出失落的神色，低着头轻声道：“蘅儿等不到了啊……”
    杨凝吟的心不由的为之一颤，原来这小姑娘已经知道自己活不过十八岁啊，一个知道自己生命终点的小姑娘竟然能够如此的乐观、坚强，忍受着常人所不能承受的痛苦，这需要何等的毅力。
    6启文深吸一口气道：“蘅儿妹妹，大哥哥给你的九阳丹你还服用着吗？”
    岳蘅抬起头来，俏脸之上挂着童真的笑容重重的点了点头道：“嗯，蘅儿一直都服用，有了哥哥的药，蘅儿己经不那么冷了”
        
第二百九十二章 痛爱
    岳蘅抬起头来，俏脸之上挂着童真的笑容重重的点了点头道：“嗯，蘅儿一直都服用，有了哥哥的药，蘅儿己经不那么冷了”
    岳衍在边上露出感激的神色道：“是啊，自从得了6兄弟送的丹药，蘅儿每次作的时候都好了许多，我们真不知道该如何报答小兄弟呢”
    6启文道：“岳大哥太客气了，我不过是不忍心看着蘅儿受那寒气的折磨，其实也没做什么”
    杨凝吟此时和6启文换了位子坐在边上，伸手将岳蘅的小手抓在手中，岳蘅俏生生的望着杨凝吟。
    一股热流缓缓的流入岳蘅的体内，岳蘅感受到一股热流慢慢的流转全身，那种暖洋洋的感觉让岳蘅舒服的差点呻吟出声，这种感觉只有她在服用那九阳丹的时候才会出现，不知道这位漂亮的大姐姐是怎么做到的。
    杨凝吟脸上露出凝重的伸手，缓缓的将手收了回来，看了6启文一眼道：“启文，你想一想，究竟有没有办法帮岳蘅一把”
    岳衍与方绮听杨凝吟这么说不禁紧盯着6启文，那副充满渴望的眼神让6启文为之震撼。
    看了岳蘅一眼，6启文的眉头慢慢的皱了起来，三阴绝脉本是天生的体质，这一点可以说是在后天上很难改变的，不然以6启文如今的修为，许多称的上是逆天的丹药都能够炼制不来，也不会拿三阴绝脉没有办法。
    见到6启文皱眉沉思，几人也不敢去打扰6启文，一时之间静悄悄的。
    边上的几名乘客讶异的看着方才所生的事情，几人的对话他们也都听到了，不过只是当岳蘅生了什么病，却没有想到正处在豆蔻年华的岳蘅得的却是一种绝症。
    6启文满脑子的想着有什么办法可以帮岳蘅治疗，想要改变三阴绝脉几乎是不可能的事情，不过6启文想的却是如何压制岳蘅体内阴气的爆。
    三阴绝脉的女孩子之所以难以活过十八岁是因为到十八岁的时候筋脉内的阴气达到了筋脉所能够容纳的上限，当阴气爆的时候，筋脉尽断，寒气冲击全身，受尽痛苦而死。
    心中一动，6启文想到自己大可以在筋脉与阴气上面打注意，既然岳蘅难以活过十八岁的原因是筋脉容纳不下过多的阴气而导致筋脉破裂，那么自己就减少岳蘅体内的阴气，增强岳蘅筋脉的强度，相信只要能够做到这两点，三阴绝脉也就没有什么危险了。
    渐渐地嘴角露出笑意，杨凝吟对6启文很是了解，在看到6启文嘴角露出笑容的时候，杨凝吟便知道6启文很有可能想到了救治岳蘅的办法。
    脸上带着喜色，推了6启文一把道：“看你这么高兴，是不是想到了救治岳蘅的办法了？”
    6启文点了点头，而岳衍和方绮更是激动的说不出话来。
    看了岳蘅一眼，6启文叹了口气道：“我也只不过是想出了一个治标不治本的办法而已，究竟有没有效果说实话，就是我自己也没有把握”
    岳衍激动的道：“不管如何，6兄弟尽管去试，只要有一丝的可能我们都会去做的”
    6启文点头道：“我要从两方面去帮岳蘅治疗，治疗也算不上，只能说是控制住岳蘅的情况，使岳蘅体内的阴毒不至于爆出来。
    说着6启文便将阴气与筋脉强度的关系说了一遍，经6启文这么一说，就是岳衍和方绮都对三阴绝脉的作情况有了一个清楚的了解，而6启文所说的控制阴气的量和增强筋脉的强度却是合情合理，岳蘅父母的脸上不由得露出的笑容。
    伸手拍了杨凝吟一下轻笑道：“夫人让一下，待我帮蘅儿妹妹把脉，好对症下药”
    杨凝吟错开身子与6启文换了位置，岳蘅也乖巧的将雪白的小手伸到6启文的面前，脆生生的道：“大哥哥，给你”
    6启文笑了笑，伸手将岳蘅的小手抓在手中，手指搭在岳蘅的脉门上，一股内息缓缓的进入到岳蘅的体内。
    突然岳蘅脸上露出痛苦的神色，浑身打颤，光洁的额头之上也不由自主的渗出晶莹的汗珠来，小脸却是诡异的变得通红起来。
    6启文觉到岳蘅的反应连忙将输入到岳蘅体内的真元收回，可是却惊讶的现进入到岳蘅体内的真元都消失不见了，感应不到一丝自己真元的气息。
    杨凝吟见到6启文脸上露出凝重的神色，担忧的看了看一脸痛苦的岳蘅，冲着6启文道：“夫君，怎么了，岳蘅这是怎么回事？”
    方绮将岳蘅抱在怀中，一脸的担忧，闻言也向着6启文望了过来。
    6启文抬起头来，冲着杨凝吟道：“凝吟，你将内息注入到岳蘅的体内看”
    杨凝吟疑惑的点了点头，伸手搭在岳蘅白皙的小手之上，一股中正平和的内息注入到薛鸾的体内。
    突然杨凝吟脸色微微一变，连忙将内息源源不断的注入到岳蘅的体内，疑惑的望着6启文道：“启文，这是怎么回事，岳蘅体内气息怎么都沸腾起来了？”
    6启文苦笑道：“你也知道我修炼的是纯阳真元，遇到她那筋脉之中的纯阴之气要是没有反应的话那才怪了呢”
    白了6启文一眼道：“那你还傻乎乎的将内息输入到岳蘅体内？”
    6启文道：“我不是没有想到吗，不过就是让她受了些痛苦，但是对她来说还是大有好处的，至少我那一道内息抵得上她服用十多颗九阳丹，两个月之内她不用担心体内的阴气过量而宣泄出来”
    将岳蘅体内的阴气平复下来，杨凝吟松了一口气道：“你还说呢，幸亏我的内息属于中正平和，不然任由岳蘅体内的阴气这么折腾下去，非伤了她的身子不可”
    6启文呵呵笑道：“这不是没事吗，因祸得福，我已经想到帮岳蘅的办法了”
    杨凝吟何等聪明，俏目微微一转便知道了6启文的想法，脸色微微一变道：“还是不要吧，这对岳蘅来说实在是残忍了些。”
        
第二百九十三章 红颜啊那个祸水
    杨凝吟何等聪明，俏目微微一转便知道了6启文的想法，脸色微微一变道：“还是不要吧，这对岳蘅来说实在是残忍了些。”
    边上的岳蘅的父母有些听不懂两人的对话，但是却也听得出6启文想出的办法会让自己女儿受很大的苦，不禁将目光落到6启文的身上。
    6启文叹了口气道：“吃得苦中苦方为人上人，况且这是救命，哪里要讲究那么多，难道你还有什么更有效的方法不成？”
    杨凝吟摇了摇头，怜惜的看了满头冷汗的岳蘅一眼。
    岳蘅表现的很坚强，咬着牙颤声道：“大哥哥，我忍得住的，只要能治好蘅儿的病，就是再痛苦蘅儿也能够忍得住。”
    6启文笑了笑道：“嗯，大哥哥相信，放心吧，有大哥哥在一定会让你和普通女孩子一样健健康康的成长”
    岳衍与方绮感激的不知道该说什么好，只是死死的拉着6启文的手，身子轻颤不已。
    6启文手上透出一股气息，瞬间进入两人体内，让两人激动的心情平复下来，毕竟太过激动的话对身体也没有好处。
    飞机平稳的在延吉机场降落，6启文、杨凝吟与岳蘅一家一起下了飞机，提着行礼出了机场。
    看着岳蘅一家搭上一辆车离开，6启文拉着杨凝吟的手道：“我们也走吧”
    在飞机上6启文已经将自己的住处告诉了岳衍，让他们随时可以去找自己，所以下了飞机才会分开，本来岳衍是认准了要带着自己女儿跟在6启文身边的，可是6启文想到自己是要去救人的，带着岳衍一家子也不方便，因此便推辞了。
    岳衍不敢强求所以才会有了方才分手的一幕。
    两人拦了一辆车吩咐司机向长白山开去。
    渐渐的出了延吉市市区，远远的望去便是一座巍峨的大山，正是关东地区赫赫有名的长白山，看上去那大山近在眼前，但是那却是在近百里之外。
    当然在普通人的眼中也看不大那么远的距离，谁让6启文和杨凝吟不是一般人呢。
    车子行走在崎岖的公路之上，开往长白山的路上车子不是很多，几乎大半都是旅游团的车队，由主干道上分出不少的岔道口，蜿蜒曲折似乎通向许多村庄。
    进入到长白山的地界，空气似乎变得清新了许多，6启文忍不住的长长的吸了一口气，露出陶醉的神色对杨凝吟道：“我闻到了长白山的气息”
    杨凝吟轻轻一笑，车子突然在一个岔道口拐弯，脱离了主干道。
    6启文脸上露出疑惑的神色，冲着那司机道：“司机师傅我们这是去什么地方啊”
    司机赵三保看上去有三十多岁的模样，脸上还有一道挣狞的伤疤，一副凶神恶煞的模样，一般人根本就不敢坐这人的车子。
    只听赵三保咧嘴一笑道：“我们走的是近道，现在油价那么贵，我不是图的少烧一些油，多赚一些钱吗”
    6启文脸上疑惑的神色并没有散去，但是赵三保的解释也在理，只是点了点头。
    两人对视一眼，均从对方的眼中看到了疑惑，不过就算是对方耍什么手段，两人也没什么好害怕的，于是便稳坐在车中，他们倒是要看一看这司机能够搞出什么花样来。
    车子行走在崎岖的路上，幸好是修了路，不然若是走土路的话，只怕就是颠簸就能将人给颠簸的雾散了。
    车子逢村子而不进，转而开进荒野，在一片树林边上停了下来，周围荒无人烟，最近的人家也是在几里以外，当车子在树林边上停下来的时候，几名面色不善的男子从树林中窜了出来，很快便将车子给围了起来。
    6启文与杨凝吟对视一眼，轻轻的叹了口气，平静的向赵三保道：“这是怎么回事，他们是什么人？”
    赵三保冲着6启文狞笑道：“小子，你管那么多干嘛，想要活命的话就赶快给我下来，当心我要了你的小命”
    6启文笑着看了杨凝吟一眼苦笑道：“老婆，看来我们遇到劫道的了，你看是不是下去看一看啊”
    杨凝吟淡淡的笑道：“既然夫君有兴趣，我们便下去见识一番”
    当车门打开，6启文牵着杨凝吟的手走下来的时候，站在那里的一班凶神恶煞都傻傻的望着走下来的杨凝吟，一个个嘴巴张得大大的，就差口水没有流出来了。
    赵三保见到自己一班小弟那副不堪的模样不禁轻咳一声，可是他那咳嗽声似乎并没有效果，一班人仍然是傻傻的望着杨凝吟，就像是花痴一般。
    6启文有些怪异的看了赵三保一眼，似乎在嘲笑赵三保一般。
    这下子就连赵三保都感到有些脸红了，自己分明是来绑票的，现在搞的自己一干手下竟然都傻傻的看着别人。
    眼睛一瞪，一股彪悍的气息从赵三保的身上散开来，一股淡淡的血腥气息夹杂其中，6启文不由得眉头一皱，显然赵三保曾经杀过人，而且还不止是一条人命在身，不然也不会有淡淡的血腥气。
    眼中闪过一道精光扫过这些将他们给围起来的人，每一个人身上都有血腥气，也就是说这些人都是亡命之徒，手上都沾着人命。
    赵三保冲着身边最近的一个小弟一脚踹了过去，口中道：“**，傻了你了，一个个都什么呆呢”
    赵三保这一嗓子可是将一干人都给惊醒了过来，众人脸上露出尴尬的神色，不过那目光却是不舍的盯着杨凝吟，那副模样恨不得将杨凝吟给吞到肚子里去。
    赵三保也扫视了杨凝吟一眼，心中微微一颤，连忙平心静气强自压着内心的冲动，冲着自己一干手下道：“都给我打起精神来，将这个男的绑了，至于这女的，等老子玩腻了，有的是你们玩的机会”
    说着赵三保也忍不住杨凝吟的诱惑，脸上带着**向着杨凝吟走了过去。
    6启文大喝一声道：“且慢，我有话要说”
    赵三保目光落在6启文的身上道：“臭小子，有什么话快说，老子还要品尝你老婆的味道呢”
    6启文眼中闪过一道寒光道：“看你做的这么熟练，想来也不是第一次做这种事情了，可否告诉我，我们夫妇这是第几批倒霉的人”
    赵三保怪异的看了6启文一眼，哈哈笑道：“小子，有眼光啊，竟然能够看出老子这不是第一次做这种事情了，不过你要是问我究竟做了多少次的话，老子就实话告诉你，老子干了几个月了，也不知道做了多少次，不过不咬紧，等你将钱乖乖的交出来，还是下去问阎王你是第几个了吧”
    6启文强忍着内心的杀机，看了杨凝吟一眼道：“凝吟，你说我们该怎么办？”
    杨凝吟脸上冰冷无比，明显是对这些人生了杀机，冷冷的道：“这等败类若是再放任他们活在世间的话，只会害了更多的人，他们所造下的罪孽，就是杀了也不为过。”
    6启文点了点头道：“既如此便让为夫出手吧，别让这些人脏了你的手”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“我们亲自动手才算是脏了我们的手呢，夫君看我的”
    赵三保听了杨凝吟与6启文的话，心中泛起不好的感觉，似乎这次自己招惹到了厉害的人物，可是看到自己身后站着的近十条手拿凶器的大汉，赵三保又有了底气，大手一挥道：“兄弟们，将这臭小子给砍成肉酱，一会大家一起享受这小美人”
    听了赵三保的话，一众亡命之徒怪叫着挥舞着凶器向着6启文冲了过去。
    6启文摸了摸鼻子，嘴角露出苦笑，一干跳梁小丑竟然喊着要将自己给砍成肉酱，传扬出去的话可是坏了自己的名声啊。
    正当6启文要出手的时候，6启文敏锐的感觉到一阵精神波动，只见杨凝吟的眼中闪烁着星光，看上去那两双秀目就像是一个星河一般。
    而那些亡命之徒看到杨凝吟的目光一个个变得呆滞起来，身形一顿，接着突然转变了方向，向着正一脸得意的赵三保扑了过去，那副模样就像是和赵三保有着杀父之仇，夺妻之恨似的。
    赵三保被突然之间的异变给吓了一跳，躲过一个小弟的锋利的斧头，口中大声喊道：“你们这些孙子，想要造反啊，你们砍错人了”
    可是任由赵三保如何大声去喊，他那一干手下仍然是追着他，各种凶器寒光闪闪。
    “啊……痛死老子了”
    一把匕在赵三保的肩膀上划过，登时化开一道伤痕，直痛的赵三保皱着眉头一脚将划伤他的小弟给踹倒在地上。
    抓过匕，冲着拎着钢管向着自己脑袋砸过来的小弟心口就是一下，热血喷在赵三保的脸上，而那小弟突然清醒过来，一脸恐惧与不解的望着将匕插进自己心口的老大，口中喷出鲜血，喃喃的道：“老大，你为什么要杀我……”
        
第二百九十四章 迷心术的效果
    抓过匕，冲着拎着钢管向着自己脑袋砸过来的小弟心口就是一下，热血喷在赵三保的脸上，而那小弟突然清醒过来，一脸恐惧与不解的望着将匕插进自己心口的老大，口中喷出鲜血，喃喃的道：“老大，你为什么要杀我……”
    赵三保呆了一下，不过立刻将匕抽出，闪身避开从身后砍来的大砍刀，口中叫道：“他娘的，许你追着你们老大看，难道你们老大我就要被你们砍死不成，还敢问我为什么”
    “哎呀，你***小三子，竟然敢打我闷棍”
    赵三保用手摸着自己脑袋，手上湿湿的，放在眼前一看，竟然是满手的鲜血，显然是被砸破了后脑勺。
    赵三保眼中闪着凶光，猛地扑向给了赵三保一个闷棍的小三子，而此时小三子眼中露出惊讶和不敢相信的神色，似乎不相信自己竟然用钢管砸了自己老大一下，整个人傻傻的站在那里，连赵三保向他扑过来都没有注意到。
    “噗嗤”
    一滩热血从小三子的心口喷出，正喷在赵三保的脸上，赵三保抹了一把脸冲着小三子道：“死东西，竟然敢对你老大动手，你也别怪老大无义，谁让你们先对我出手的，老大我是不得己自保才杀你的”
    小三子心口剧痛，听了赵三保的话，口中喃喃道：“大哥……”
    一口热血喷出，小三子不甘的倒在地上。
    似乎受到了鲜血的刺激，剩下的那些人更是凶残的挥舞着手里的凶器向着赵三保扑了过去。
    一个不小心，赵三保的腰间、肩膀上被斧头与砍刀给开了两处伤口，直痛的赵三保痛呼连连，拿着匕的手也有些不稳了，可是还是在眨眼之间将一个小弟给捅死。
    赵三保己经现自己这班兄弟的不对劲了，不过现在才算是反应过来，一定是在场的人搞的鬼，除了他们之外也就只有6启文和杨凝吟。
    赵三保向着6启文与杨凝吟忘了过来，只见6启文脸上带着解恨的神色看着他们。
    推开一众手下，赵三保咆哮着向着6启文扑了过来，口中大喊道：“你这臭小子，你究竟用了什么手段，我要杀了你”
    面对赵三保那沾着鲜血的匕，6启文面色不变，冷冷的道：“因果报应，天理循环，你作恶多端，该有此日的劫难，若是你不死的话，为你所害死的那么多的冤魂岂不是都要沉冤难雪了吗。”
    赵三保满脸鲜血，挣狞的笑道：“小子，看老子杀了你，反正老子杀的人多了去了，也不多你一个”
    在赵三保冲到6启文面前的时候，6启文抬脚向着赵三保踢了过去，在赵三保一脸不敢相信的目光中一脚将赵三保踢得倒飞了回去。
    那帮被杨凝吟用迷信术迷失了心智的人此时却是将赵三保给当成了6启文，一个个嚎叫着向着倒在地上的赵三保扑了过来。
    赵三保小腹处剧痛无比，6启文那一脚虽然没有带上内劲，可是却也将赵三保给踢得半天爬不起来。
    可是那帮人却不会给赵三保任何的机会，冲在最前面的手拿斧头的汉子挥舞着斧头向着赵三保砍了下去，这一下要是被砍中的话，就算赵三保是个铁人只怕也受不住。
    眼看那寒光闪闪的斧头就要落在他的身上，好一个赵三保，不愧是手上沾着许多人命的凶残之人，忍着身上的剧痛，一个懒驴打滚，硬生生的避开了那要命的斧头。
    连滚带爬终于从地上爬了起来，可是还没有等到她站稳，一根钢管正结结实实的打在他的腰部。
    赵三保惨叫一声，身子一个踉跄向前倒去，可是在他的前方正有一壮汉手中拿着锋利的砍刀狞笑着向着他的脑袋砍了过来。
    赵三保直吓得亡魂皆丧，顾不得腰部那仿佛断了一般的剧痛，连忙低头，砍刀在赵三保的头顶呼啸而过，几缕头轻飘飘的飘落在地上。
    赵三保气喘吁吁，口中冲着6启文骂骂咧咧的，可是又不得不躲闪自己兄弟的亡命追杀。
    6启文冷冷的道：“现在是不是知道被人追杀的味道了，你想一想有多少人是像你这样被你这班手下给杀死的，现在就让你尝一尝别人所经受过的”
    赵三保吐出一口血，圆目怒睁，抬脚将一个手下手中的砍刀给踢落在地上，趁势一个懒驴打滚从一片寒光中滚过，接过从空中落下的砍刀，冲着一众手下的下身一阵横扫。
    当即有两名在赵三保身边的亡命之徒被赵三保生生的将下肢给砍断。
    清醒过来的两人一脸惊惧的望着如同血人一般的赵三保，口中惨叫连连。
    赵三保看到两人看着自己的眼神就知道此时两人已经恢复了神智，嘴角露出苦笑道：“兄弟们，对不住了，今天大哥惹上了祸星，真是连累你们了。”
    手起刀落，那两个被砍去了下肢的大汉，睁大了眼睛，脑袋滚落在地上，至死都想不到他们没有死在法律的制裁之下，反而是死在了自己老大的手里。
    解决了两个手下，赵三保看着还剩下的四名手下，脸上露出狞笑，怨恨的看了6启文与杨凝吟一眼，如果眼神可以杀死人的话，只怕此时6启文身上已经被赵三保的眼神给穿出无数的洞了。
    大吼一声，浑身是伤的赵三保冲进四人群中，叮叮当当的响声夹杂在惨叫、哀嚎声中，血光四溅，一会功夫，五人倒在了地上，此时那四人都受伤重伤，汩汩的鲜血流出，四人也恢复了清明。
    一个汉子看了还有一口气的赵三保一眼苦笑道：“我们就是做梦也想不到啊，咱们兄弟九人竟然是自相残杀而死”
    一个被砍到了大动脉的男子身下满是鲜血，身子抽搐不已，睁开双眼，虚弱无比的道：“不过兄弟们这一辈子也活得值得了，金钱、美女，反正也享受过了，大不了十八年以后还是条好汉”
    走到几人身边的6启文冷冷的道：“以你们所犯下的罪孽，不下十八层地狱己经是万幸了，就算是能够轮回，只怕也只能做畜生来洗刷你们今生所造下的罪孽，想要做人，只怕是没有机会了”
    “你……你这妖人，我们就算是做鬼都不会放过你的”
    一个受伤最轻的男子想要挣扎着起来将手里的斧头砸向6启文，斧头飞了起来，可是飞到6启文面前的时候却像是被一层东西给挡住了一般落在地上。
    杨凝吟走到6启文的身边道；“夫君，这些人已经是死定了，我们赶快走吧，耽误了不少时间，若是让两位兄长等急了就不好了”
    6启文点了点头，走到车子边上将行礼取了出来，眨眼之间行礼被6启文给收到了手上的戒指之中。
    大手环在杨凝吟的腰间，一团云雾自两人脚下升起，二人缓缓的升了起来，如同仙人一般腾云驾雾离开，独留下满脸惊恐神色的四名命不久矣的凶徒在那里等死。
    长白山山脚下由于旅游业的兴盛已经形成了一个很是繁华的小城镇，当6启文与杨凝吟出现在事先和薛振海、薛振华说好的酒店前的时候就见到两名很憔悴的男子快步迎了上来，不是薛振华、薛振海两人又是何人。
    “二哥、三哥，这是你们弟妹，杨凝吟”
    6启文给有些惊讶的望着杨凝吟的薛振华、薛振海兄弟二人介绍了杨凝吟。
    两人的目光自杨凝吟的身上收回，露出一丝笑意道：“启文，你可真有福气啊，一直听小妹说起杨姑娘，如今一见，果然是名不虚传”
    杨凝吟举止得体，淡淡的一笑脆生生的喊了声二哥、三哥，让两个大男人受宠若惊。
    走进预定好的房间之中，6启文将手中的行礼递给杨凝吟，杨凝吟笑着走到边上将行礼放下，取出茶叶给三人泡茶。
    6启文招呼薛振华与薛振海坐下道：“二哥、三哥，电话里说不清楚，你们给我说一下、大哥究竟是怎么失踪的”
    兄弟二人对视一眼，薛振华做为二哥便开口将三人追着那通灵仙参最后为一阵云雾迷失结果导致大哥失踪的事情讲了一遍。
    6启文静静的坐在那里，只是静听薛振华的话，脸色平静，也看不出什么反应。
    等到薛振华停下来的时候不禁看着6启文道：“启文，你有没有把握找到大哥？”
    6启文抬起头来，看着薛振华兄弟二人道：“二哥、三哥，你们有没有把握在找到你们迷失的那片森林？”
    薛振华与薛振海二人对视一眼，摇了摇头道：“当时我们只记得追赶那只山参了，根本就没有去记路线”
    6启文道：“那你们又是怎么出来的呢？”
    薛振华与薛振海露出恐惧的神色道：“我们感觉像是做了一个梦一般，只觉得身子轻飘飘的，等到清醒过来的时候便己经是在长白山的旅游区里面了”
        
第二百九十五章 浴室里的摄像头
    薛振华与薛振海露出恐惧的神色道：“我们感觉像是做了一个梦一般，只觉得身子轻飘飘的，等到清醒过来的时候便己经是在长白山的旅游区里面了”
    6启文眉头一皱道：“如此说来，这长白山中定然藏有什么厉害的人物”
    杨凝吟走端着泡好的茶走过来笑道：“先喝口茶，有什么事情慢慢说”
    薛氏兄弟结果茶水道了声谢，谢瑶儿笑了笑，将茶水递给6启文，修长的身躯坐在6启文的身边，温婉的道：“听师傅说长白山中有一位隐世的高人，人称长白真人，为人亦正亦邪，会不会是他出手将两位哥哥送出来的呢？”
    6启文皱了皱眉头道：“不像是，如果真的是那所谓的长白真人出手的话，只怕两位哥哥早就性命不保了，想必他也不会让人将长白山有通灵仙参出现的消息传扬出去吧。”
    杨凝吟点了点头道：“那只可能是长白山中的山精妖怪了，不过若是山精妖怪的话，那就更不会放过两位哥哥了”
    6启文将茶水一口喝了下去道：“算了，我们明日去山里走一遭便是，在这里想破了脑袋也想不出个所以然来。”
    薛氏兄弟见6启文如此说便站起身来道：“你们长途跋涉就好好的休息一下吧，明日我们再一起进山。”
    送走了薛氏兄弟，6启文长出一口气，整个人倒在沙之上，杨凝吟轻轻一笑坐在6启文的身边道：“你这是怎么了？”
    6启文大手环在杨凝吟的腰间笑道：“没什么，只是在想究竟是什么力量将我这两位大舅子给送出来的”
    杨凝吟笑道：“想不通的话就不要去想，反正明天我们就去长白山里走上一遭，或许会有什么现”
    6启文靠在沙之上，眯着双眼，一只手在杨凝吟的纤腰之间轻轻的抚摸着，似乎是在享受又像是在思考什么问题。
    杨凝吟靠在6启文的身边，脸上一片淡然的神色。
    房间中静悄悄的，不知过了多久，6启文突然一下子坐了起来，伸手将杨凝吟给抱住，大步向着浴室里走去。
    杨凝吟俏脸泛红道：“你……你要做什么？”
    看着杨凝吟那副小脸通红的娇俏模样，6启文嘿嘿一笑道：“还能做什么，自然是吃了你啊”
    杨凝吟脸色微微一变，白了6启文一眼，她知道6启文既然如此说那么便不会在这里真的要了自己的身子，而是来吓唬自己而己。
    6启文没有管杨凝吟脸上的神情变幻，一脚将浴室的门给踢开，咣当一声，6启文那一脚的力气可是不小，差点将门都给踢掉了。
    杨凝吟轻笑道：“当心将门给人踢掉，到时候你可是要赔钱给人家的啊”
    6启文哈哈一笑，大手在杨凝吟挺翘的臀瓣上拍了一巴掌道：“那到时候我就将你赔偿给人家算了”
    杨凝吟娇哼一声道：“只要你舍得”
    6启文将杨凝吟放在浴室之中，当着杨凝吟的面便脱起衣服来，杨凝吟俏脸泛红道：“你……你要做什么？”
    6启文呵呵笑道：“洗澡，傻站着做什么，还不快点脱衣服，难道你想让夫君帮你宽衣不成？”
    杨凝吟轻淬一声，小手缓缓的将身上衣衫的衣扣解开，随着衣扣的解开，杨凝吟那白皙如玉的肌肤慢慢的显露出来。
    此时6启文已经将身上最后一件衣服脱了下来，整个人赤条条的跳进已经放满了水的浴缸之中，浸泡在清凉的水中，6启文舒服的呻吟一声道：“真是**啊”
    听到6启文的声音，杨凝吟将最后一颗纽扣解开的手微微一颤，衣襟敞开，那饱满的胸脯包裹在白色的胸罩之中，尤其是那两座丰挺的玉峰更是显得诱人无比。
    镂空的绣花胸罩之下，粉腻的肌肤暴露在空气之中，杨凝吟瞥了6启文一眼，现6启文此时正眯着眼靠在那里一脸享受的模样，并没有盯着自己直看。
    有鉴于此，杨凝吟长长的松了一口气，如果6启文真的盯着她看的话，她还真的有些受不了6启文的目光。
    素白的小手微微一动慢慢的将上衣脱了下来，先是圆润的肩膀，接着便是那雪白的胸脯，纤腰一抹，堪堪一握的如同垂杨柳一般，那肌肤白腻的如同用牛奶浸泡过一般。
    衣衫飘落在地上，杨凝吟小手向着腰间的束带伸去，束带缓缓的松开，杨凝吟贝齿咬着朱红的嘴唇，一副含羞带怯的模样。
    随着小手扣着裤子缓缓的向下褪去，圆润的翘臀先慢慢的露了出来，白色额绣花内裤将那神秘的三角地带给遮掩了起来，不过在那露出来的三角地带，雪白的内裤之下一团黑影若隐若现，比**裸的显露出来更具有一种勾魂的诱惑力。
    两条**显得修长而又白皙，杨凝吟的身高至少在一米七五左右，身材玲珑有致，那两条**更是使得杨凝吟平添了一种骨感。
    将手里的裤子搭在边上的衣架之上，此时杨凝吟的身上只剩下两件贴身的内衣将身上最私密的部位给遮掩起来。
    突然之间躺在浴缸中的6启文睁开双眼向着杨凝吟望了过去，杨凝吟被6启文突然之间的举动给吓了一跳，惊呼一声，一双小手下意识的去遮掩自己的胸前和下身。
    6启文见到杨凝吟的反应不禁嘿嘿一笑道：“害什么羞啊，都是老夫老妻了，你身上我哪里没有见过啊”
    杨凝吟俏脸通红，可是却又无法反驳6启文，谁让6启文说的都是大实话呢，或许自己都没有6启文了解自己的身子，一想到这里，杨凝吟就感到脸上火辣辣的烧，自己怎么能有这种不干净的想法呢。
    6启文可不知道杨凝吟心中在想些什么，大手向着杨凝吟伸开道：“好老婆，看这是什么东西？”
    在6启文的手掌心正静静的躺着三个黑乎乎的东西，也就有衣扣大小，杨凝吟疑惑的看了看6启文手上的东西，摇了摇头，表示自己不认识。
        
第二百九十六章 露出水面的小屁股
    在6启文的手掌心正静静的躺着三个黑乎乎的东西，也就有衣扣大小，杨凝吟疑惑的看了看6启文手上的东西，摇了摇头，表示自己不认识。
    6启文将那几个小东西在手里上下抛了抛笑道：“这可是**专用的摄像头呢，老婆，你刚才脱衣服的经过差点被人给拍了去啊”
    “啊……”
    杨凝吟惊呼一声，一双秀目即羞又怒，恨不得立刻冲出去将这旅店的主人给大卸八块，不过理智让她慢慢的平息了心中的那口怒气，看6启文那副笑嘻嘻的模样，以6启文的性子，如果自己真的被人给偷拍了的话，只怕最着急的要属6启文了。
    现在看6启文老神在在的模样，杨凝吟反而松了一口气。
    6启文一直盯着杨凝吟的神情，见到杨凝吟先是又惊又怒，不过后来却又恢复了平静，嘴角微微翘起笑道：“怎么，你不生气吗？”
    杨凝吟撇了撇嘴，伸手去解开背后的扣带，白色的胸罩立刻松动，雪白的椒乳以及那峰顶的红梅随着胸罩的滑落慢慢的显露出来，6启文的眼神一下子就被吸引到了杨凝吟那如同用凝脂堆砌起来的椒乳之上。
    红唇轻启，杨凝吟淡淡的道：“若是你不介意我被别人看去的话，我也没什么好生气的，用你的话来说就是，自己家的东西，怎么能给别人看呢”
    6启文呆了一下哈哈大笑起来道：“真是我的好老婆，不过你若是将你那挡住我视线的小手拿开那就更好了”
    杨凝吟粉脸一红，瞪了6启文一眼娇嗔道：“流氓”
    6启文抄起一团水便向着杨凝吟砸了过来，杨凝吟正被那水所砸中，晶莹的水珠顺着杨凝吟那修长而又圆润的肌肤缓缓的滑落下来。
    杨凝吟袅袅娜娜的走到浴缸边上，红着小脸，抬起修长的**跨进浴缸之中，6启文见了嘴角露出一丝坏笑。
    杨凝吟注意到6启文嘴角的坏笑，心中泛起一丝不安的感觉，瞥了6启文一眼，缓缓的将抬起的**放进那清水之中。
    6启文突然之间出手将杨凝吟那宛若温玉雕琢而成一般的玉足握在手中，滑滑的就像是握着一团棉花一般，白皙的玉足之上，淡青色的血管的颜色清晰可见，看上去煞是娇俏玲珑。
    杨凝吟的小脚被6启文突然之间抓住，虽然心中早就有了心理准备，可是也被6启文的动作给害的惊呼一声，身子一软整个人向着6启文倒了下去。
    6启文呵呵一笑，大手伸出，顺势环在杨凝吟的纤腰之上，微微用力便将杨凝吟揽到怀中，让那挺翘的**坐在自己的身上。
    杨凝吟的身子坐在水中，清水立刻便将杨凝吟的身子给覆盖住，只将那胸前的两座玉峰露在外面，这时杨凝吟仍然不忘遮挡胸前外泄的春光，一只小手就是挡住6启文的视线。
    两人的身子接触在一起，6启文感受到杨凝吟娇躯如同绸缎一般的滑腻，那感觉就像是怀中搂着的是一尊玉人一般。
    虽然不能大饱眼福，可是6启文的一只手可是在杨凝吟的娇躯之上来回的游走，粉背、纤腰，还有那平坦温润的小腹，轻轻的逗弄着那敏感的肚脐，6启文的大手缓缓的顺着那隆起的小腹向下滑了下去。
    触手处只觉得一片水草在随着水波荡漾，举目望去只见一片黑影摇曳不定，想要将手滑进杨凝吟那神秘地带，可是虽然那薄薄的内裤己经因为浸水而变得湿漉漉的，可是依然起到阻拦的作用，加上杨凝吟修长的**紧紧的闭合在一起，愣是让6启文没办法笑破杨凝吟的禁区。
    眼看无法插进杨凝吟的大腿根处，6启文果断的放弃，大手顺着小腹向上滑去，目标直指杨凝吟小手下若隐若现吸引人眼神的雪白椒乳。
    缓缓的进早，当碰触到那丰盈的乳根处的时候，杨凝吟的身子猛地一颤，口中微微的出一声低呼。
    6启文呵呵一笑，低头在杨凝吟那雪白的脖颈之上亲吻起来，杨凝吟那娇嫩的脖颈之上立刻留下一个又一个的吻痕。
    咬着杨凝吟晶莹的耳垂，6启文轻声呵着热气道：，宝贝儿凝吟，让老公看你看你那两个小宝贝儿好不好？”
    杨凝吟感觉6启文推开自己手的力气大了许多，此时被6启文在耳边一阵低语，心中微微一软，轻叹一声，小手放开阻拦，那两座可爱的雪峰便完全的向6启文所开放。
    6启文虔诚的将其中一座玉峰抓在手中，慢慢的揉捏着，随着6启文手上力气加大，那玉脂一般的玉峰在6启文的手中变幻着各种**的形状，杨凝吟口中也忍不住胸口传来的**的感觉而流露出呻吟声。
    “唔……”
    杨凝吟的翘臀正坐在6启文的双腿之上，随着杨凝吟身子的微微扭动，6启文那蛰伏的巨龙缓缓的苏醒过来，一下子便抵在了杨凝吟的翘臀之上。
    感觉到6启文下身的火热与硬度，杨凝吟忍不住的出娇呼声。
    若是以往的话，6启文肯定会将自己的下身向着杨凝吟的臀缝之间挤去，就是不准备要了杨凝吟的身子，也要享受一番摩擦的快感
    可是这次由于杨凝吟没有将那内裤脱下来，结果6启文便只能隔着那薄薄的内裤感受杨凝吟翘臀的丰盈与滑腻。
    6启文哪里受得了这样的折磨，手上用力便将杨凝吟的身子翻转过来，在杨凝吟的一声惊呼中，杨凝吟起初是坐在6启文的怀中，而此时整个人则是趴在6启文的怀中，被薄薄的内裤所包裹着的翘臀此时在水面上若隐若现。
    似乎知道6启文要做什么，感受到6启文那抵在自己小腹处的火热硕大，杨凝吟不由的弓起身子来，尽量的避开与6启文下身的距离，可是却不知道这样一来却使得她那挺翘的臀部有大半露在了水面之上。
        
第二百九十七章 人家才不要生孩子
    似乎知道6启文要做什么，感受到6启文那抵在自己小腹处的火热硕大，杨凝吟不由的弓起身子来，尽量的避开与6启文下身的距离，可是却不知道这样一来却使得她那挺翘的臀部有大半露在了水面之上。
    被浸湿的白色丝质内裤贴在那臀瓣之上，露出肉色，同时将那臀部的弧线展露无余，就像是两座小山丘一般凸显在水面之上。
    6启文看了看不禁咽了口说，伸手向着那两座小山丘拍了一巴掌，直惊得杨凝吟连忙将身子沉下去，可是这一沉下去却立刻被6启文给抵住下身，轻微的碰触所颤声的电流一般的快感让杨凝吟身子一酥，脑海一片空白。
    等到杨凝吟回过神来的时候，却感到6启文的大手正隔着内裤轻轻的抚摸自己的小**，还一边抚摸一边道：“老婆，你这小**可真不小，又嫩又滑，肯定是能生养的料，将来一定可以为我们6家生个大胖小子”
    杨凝吟闻言身子一颤，脸上红的似乎能够滴出水来，颤声道：“谁……谁要帮你生孩子啊，你做梦去吧”
    6启文伸手在杨凝吟那半露出水面的翘臀之上轻轻的拍了一巴掌笑道：“还能是谁，自然是你了，你可是我们6家的大老婆呢，你不帮我生孩子，谁帮我生啊”
    杨凝吟干脆用小手去捂住自己的耳朵不去听6启文的疯言疯语。
    看到杨凝吟那娇俏的举动，6启文不禁哈哈大笑起来，看着杨凝吟那湿漉漉的白色丝质小内裤，6启文缓缓的扯着那小内裤向下褪去，一边脱衣服一边道：“老婆，将腿分开一些，我好帮你将衣服脱下来”
    杨凝吟原本紧紧闭合在一起的双腿缓缓的分开了一点，6启文费了好大的力气才将那薄薄的内裤给脱下来。
    将那湿漉漉的还滴着水的小可爱拿在手中，软绵绵的，纯白的就像是百合花的颜色一般，淡淡的清香习，面而来，6启文下意识的将那抓在手中的内裤放在鼻子面前轻轻的嗅了一下，一股沁人心脾的体香扑面而来，正是杨凝吟动情的时候下身所分泌出来的那种独特的香味。
    杨凝吟注意到自己的内裤被6启文给脱下来之后6启文好大一会竟然没有轻薄自己，这有些不符合6启文的性子，不禁放开遮住了眼睛的小手向着6启文望去。
    杨凝吟只看到6启文一脸陶醉的模样闻着一团白色，那不是自己那刚刚被脱下来的小内裤又是什么，可是6启文这是在做什么，真是羞死人了。
    羞赧无比的杨凝吟不禁娇呼一声恨不得整个人藏在水中，连忙低下头去不敢去看6启文的举动。
    6启文被杨凝吟的反应所惊醒，看到杨凝吟如同鸵鸟一般不禁笑了起来，嘴角露出一丝坏笑，拿着杨凝吟的丝质小内裤的手放在杨凝吟的面前。
    闭着双眼的杨凝吟只闻到一股清香扑面而来，那股香味虽然不是很浓但是却清香弥久。
    这是什么香味啊，杨凝吟心中泛起了疑惑，羞涩的感觉一时之间也淡了许多，不由得轻轻的睁开双眼，可是当她看到放在自己面前的那团小内裤的时候，杨凝吟整个人身子一颤，呆住了。
    原来那清香竟然是从自己的贴身的内衣上所传来的，可是自己的体香并非如此清淡的香味啊，为什么会出现这种情况，难道说，……，杨凝吟突然想起6启文曾经说过她的下体能够分泌出一种独特的香味的事情，当时她羞赧无比，哪里将这件事情给放在心上，此时想来杨凝吟有些相信6启文的话了，但是一想到6启文刚才拿着自己的贴身内衣时的那副陶醉的模样的时候，杨凝吟就感到一阵的羞赧。
    红唇轻启颤声道：“你……你这是做什么？”
    6启文呵呵笑道：“没什么啊，只是让你闻一闻看你身体的香味，是不是很好闻啊”
    杨凝吟轻淬一声，根本就不去理会6启文，而6启文似乎对于杨凝吟的反应早就料到，微微的一笑，将手里的小内裤扔到边上，手上微微用力让杨凝吟从自己身上滑下来浸在水中。
    杨凝吟疑惑的看了6启文一眼，似乎奇怪6启文怎么这么好不对自己动手动脚占自己便宜了。
    6启文看到杨凝吟的眼神，嘴角露出一丝苦笑道：“好老婆啊，你看你用什么眼神在看我，我可不是饥不择食的色狼，就算是要占你便宜也要到了床上才有情趣吗。”
    杨凝吟翻了翻白眼径自游到6启文的身后，伸出小手来帮6启文擦洗身子。
    享受着杨凝吟小手的服侍，6启文闭着双眼悠然的道：“舒服啊”
    杨凝吟轻轻一笑，小手滑到6启文的腰间，突然纤细的小手化作老虎钳子狠狠的在6启文腰间的软肉上掐了一下，6启文正在享受，猛然之间被杨凝吟给掐了一下，整个人差点一下子从浴缸中蹦出来。
    正想去找杨凝吟报复，可是杨凝吟早就知道6启文的反应，咯咯一笑，一道白影晃过，杨凝吟已经披上一件鹅黄色的睡衣，留给6启文一个婉约的背影消失在浴室的门口。
    6启文呆了一下，嘴角露出一丝笑意轻声道：“有意思”
    当6启文穿上睡衣走进卧室的时候，只见杨凝吟手上正拿着几个微型的摄像头摆弄着。
    6启文将头擦干，坐在杨凝吟的身边，伸手将杨凝吟雪白的手掌心处的一颗摄像头取到手中打量了一番笑道：“没想到这家旅馆的主人竟然还有**的爱好，一个房间之中就有四五个摄像头，这要是用来偷拍的话，那可是全方位的拍摄啊”
    杨凝吟小手合十，等到张开的时候，那几颗摄像头己经成了一小团的废铁。
    6启文坐在床上，闻着从杨凝吟身上所散出来的清香，一只手不老实的搭在杨凝吟修长的**之上轻轻的抚摸着。
    对于6启文的小动作，杨凝吟仿佛是没有察觉一般，皱着好看的秀眉道：“夫君，我们毁了这么多的摄像头，你说这旅馆的老板会不会前来查看啊？”
    6启文笑道：“只要这旅馆的老板不是傻子的话一定会前来查看，不过如果我是这老板的话打死也不会前来查看的。”
    杨凝吟轻笑道：“你那叫做做贼心虚”
    6启文笑道：“这么下作的事情我可不会去干，虽然说每个人内心深处都有**别人的**存在，但是你们姐妹几个哪一个不是貌美如花，我要想看女人的话大可以将你们集合在一起让你们给我跳脱衣舞看……”
    杨凝吟俏脸泛红道：“色狼”
    6启文哈哈一笑，一个翻身将杨凝吟推倒在床上，整个身子立刻便压了上去。
    杨凝吟惊了一下想要说话，可是此时那红唇己经被6启文的嘴给堵住了，只能出鸣呜的声音。
    杨凝吟手上射出一道气劲，只见房间里的灯立刻熄灭了，黑暗之中6启文的大手在杨凝吟的娇躯之上来回的游走，当6启文撩开杨凝吟身上的睡衣，大手落在杨凝吟那小腹下三寸处的时候不由的轻呼道：“凝吟，你原来没穿内衣啊”
    杨凝吟羞赧的要死，心道自己就算是穿了内衣只怕也会被6启文给扒掉，所以干脆就没有穿，谁曾想6启文竟然会问出这样的话来，不禁气的在6启文的肩膀上狠狠的咬了一口。
    6启文很快就摸清楚了杨凝吟的心思，知道自己问了一个很愚蠢的问题，现在被杨凝吟给咬了一口，6启文也就不自爱开口说话，只是拉着杨凝吟的小手向着自己下身按去。
    黑暗之中传来6启文急促的喘息声，那声音一直持续不时的传来杨凝吟的埋怨声。
    “人家手都酸了，你怎么还不射啊……”
    天亮了，6启文睁开双眼，下意识的向身边摸去，不过身边空荡荡的根本就没有杨凝吟的身影。
    窗外的阳光射进房间之中，6启文不禁坐起身来，伸了一个獭腰，房门打开，已经梳洗打扮好的杨凝吟走了进来。
    此时杨凝吟穿着一件牛仔裤，紧身的牛仔裤仿佛是给杨凝吟量身定做的一般将那修长的**，圆润而又挺翘的双臀曲线完美的显露出来。
    上身则是黑色的短袖衬衣，不过衬衣微微敞开，内里贴身的是一件小可爱内衣，类似于古代的胸围将那两座丰挺的鸽乳给包裹在其中，黑色的上衣敞开露出那白皙的脖颈，微微的露出一丝圆润的肩胛。
    满头柔顺的青丝披散在肩膀之上，不过在梢处却用一白色的手绢束住，宛若蝴蝶趴在秀之上。站在那里，一股清纯、精炼的气息扑面而来。
    6启文看的一愣，回过神来笑道：“凝吟，你这身打扮可真不多见，不过看上去真的是别有一番风韵”
    杨凝吟将6启文的衣服放在床边道：“是吗，今天要进山，说不定还要和人动手，若是穿裙子的话可就不方便了，所以我便换了一身衣服，真的很好看吗？”
    …………
        
第二百九十八章 被困大衣柜
    杨凝吟将6启文的衣服放在床边道：“是吗，今天要进山，说不定还要和人动手，若是穿裙子的话可就不方便了，所以我便换了一身衣服，真的很好看吗？”
    6启文一边拿过杨凝吟递过来的衣服一边穿衣一边笑道：“那是自然，也不看我老婆那魔鬼身材，什么衣服穿上都是那么的有味道”
    听到6启文对自己的称赞，杨凝吟俏脸之上满是喜色，不枉自己早早的起来收拾打扮一番。
    侍奉着6启文穿好衣服，正当杨凝吟看着一身休闲装的6启文的时候外面传来薛振华与薛振海两人的声音。
    “启文，弟妹，你们起来没有呢？”
    6启文回应道：“两位哥哥，小弟这就出来”
    打量了一番感觉没有什么可收拾的，6启文拉着杨凝吟的小手走出了卧室，拉开房门，只见薛氏兄弟正站在门口，见到走在一起的两人，二人眼中闪过一道亮光。
    薛振华笑道：“你们两个走在一起可真是般配，不说其他，就是那股子气质就没人能够比得上，就是金童玉女也不过如此吧”
    6启文哈哈笑道：“二哥真是说笑，她不比玉女差，可是我啊，那可就比金童差多了，只要别人不说一朵鲜花插在了那啥上我就心满意足了”
    杨凝吟推了6启文一把娇嗔道：“说什么你，也不怕两位哥哥笑话”
    薛振海笑道：“不笑，我们不笑”
    虽然口中说着不笑，但是两人对视一眼还是忍不住的笑了起来。
    四人坐在餐厅中点了饭菜正用餐，只见在餐厅中的收银台上，一名男子频频的将目光投向6启文四人那一桌，而且目光似乎更多的是停留在6启文与杨凝吟的身上。
    薛振华似乎察觉到了那人的目光，眉头一皱转过身去正好与那人的目光相对，那人被现，脸上闪过一丝慌张的神色，似乎有些慌张的离开了餐厅。
    薛振华转过身来疑惑的道：“刚才那人怎么那么怪啊，好像是对我们很有兴趣似的，你们有没有察觉到他刚才似乎一直在看我们这一桌啊。”
    其实哪里用薛振华说，就在那男子频频向他们看来的时候6启文和杨凝吟就已经注意到了，但是却没有表现出来。
    此时听薛振华开口，6启文将手中的筷子放下笑道：“是吗，或许是那人被我们中的某个人的魅力给吸引住了吧”
    被6启文如此打趣，杨凝吟只是淡淡的一笑，静静的用餐，根本就不去理会6启文。
    而边上的薛氏兄弟一直都感到从杨凝吟的身上散着一种让人感到不敢升起亵渎的念头的气质，那种压力让他们连正眼去看杨凝吟都不敢，此时见6启文如此的打趣杨凝吟，心理不由得泛起古怪的感觉，恐怕敢如此打趣像杨凝吟这样的仙子一般的人儿的也只有6启文了。
    拿过餐巾擦了擦嘴角，杨凝吟抬起头来看了三人一眼道：“我们什么时候进山？”
    薛振华看了6启文一眼道：“早上的时候山里雾气很重，不过这个时候太阳已经升了起来，而且我们要到山中也需要走一段路，等进入到深山之中，山里的雾气差不多也都该散了，所以说现在去正差不多是时候。”
    6启文站起身来道：“既然如此那还等什么，早一刻进山就能早一点找到大哥，我们这就去吧”
    薛氏兄弟自然是想着越早进山越好，可是却又不能表现出来，此时见6启文说了出来，脸上都露出感激的神色。
    四人出了餐厅却没有注意到先前盯着四人的那名男子又出现在餐厅中，目光落在四人的背影之上。
    旅馆之中，两名男子拿着钥匙将6启文和杨凝吟所暂住的房间打开走了进去。
    其中一名男子正是刚才在客厅之中**6启文还有杨凝吟的人，只听这人道：“少爷，那几个人已经离开了，你看这里……”
    被尊称做少爷的人乃是长白山下的一个黑杜会组织老大的儿子，这个组织做事不显山露水，很是低调，因此很少为人所知，但是却控制着整个长白山下百分之八十左右的酒店、旅馆等，成员不下数百人。
    贺子奇看了一眼对自己低眉顺眼的洪九冷冷的道：“你们是怎么做事的，做事那么不小心，那摄像头怎么会被人给现，你们这些酒囊饭蛋”
    洪九心中暗自怒，可是却又不敢将贺子奇怎么样，只能忍气吞声的道：“少爷说的是，我这就重新布下摄像头”
    贺子奇点了点头，在房间之中打量了起来，一袭长裙正挂在卫生间的窗台之上，贺子奇见了眼睛一亮，快步走进卫生间之中，痴痴的望着那随风摇曳的长裙，口中喃喃道：“这就是仙子所穿的衣服啊，真香”
    洪九听了贺子奇的话，不由得一阵失神，想到杨凝吟那绝美的容颜以及脱俗的气质，洪九在这里好多年了，迎来送往所见过的人不知道有多少，就是许多大明星也是见了太多太多，可是却没有一个女子能够让她如此的震撼。
    用一句话说便是此女只应天上有，疑似谪仙入凡尘。
    他们所开的旅馆在许多的房间之中都装有高精度的摄像头，其目的自然是满足贺子奇的****，当然如果仅仅是满足贺子奇的****的话也不会搞出如此大的规模了，更重要的是拍摄下许多来这里的夫妻之间的秘事翻录成碟销往东南亚地区，而一些名人之间的事情被他们拍下来这是用来要挟那些被偷拍的人。
    不过由于这个组织行事低调，却是没有被人给察觉。
    昨天杨凝吟与6启文一入住这里，贺子奇就得到了属下的通知称有一位貌若天仙的女子住进了旅店。
    贺子奇便马不停蹄的赶了过来，一见之下便惊为天人，可是当看到杨凝吟与6启文一起进入到浴室中的时候摄像头去被毁去，让贺子奇直急得抓耳挠腮，折腾了一夜都没有睡着，早早的就拍洪九盯着6启文一行人。
    得知6启文一行人离开，贺子奇便忍不住的额领着洪九来到这房间之中，此时抚摸着杨凝吟的衣服，贺子奇根绝自己就像是抚摸着那仙子的身子一般，脸上满是陶醉的神色。
    而躲在卧室之中正找地方装摄像头的洪九腰间的手机响了起来，洪九看了一眼信息脸上露出慌张的神色，连忙跑进卫生间中对这正抓着杨凝吟换下的衣服痴的贺子奇道：“少爷不好了，那女子又回来了”
    贺子奇迷迷糊糊的道：“什么女人啊，回来做什么，老子昨夜不是让人拿钱将她给打了吗？”
    洪九道：“少爷，不是昨天陪你的那个，而是那个长的向仙女一样的女人”
    贺子奇打了一个机灵，抓着洪九道：“你是说这件衣服的主人？”
    洪九点了点头。
    贺子奇脸上露出狂喜的神色，搓着手原地打转，停下来之后道：“你是说就她一人回来了吗？”
    洪九点了点头道：“据下面的人来的消息就那女子一人回来了，或许是忘带了什么东西回来取的吧”
    贺子奇哈哈笑道：“真是老天开眼啊，我正想着怎么一亲芳泽呢，她就送上门来了，洪九，你先**去在外面将门锁上，待到那个女子进来之后你再从外面将门锁住，我就躲在房间之中，到时候……嘿嘿，要做什么还不都是由我？”
    洪九拍马屁道：“公子果然妙计，我这就出去办”，
    咔嚓一声，洪九从外面将门锁住，而贺子奇则是兴奋的搓着手找地方躲藏，最后看到卧室中的大衣柜，贺子奇眼睛一亮，走到衣柜前，拉开门便躲了进去。
    就在贺子奇刚刚将衣柜的门关好便传来了开门的声音，接着脚步声传来。
    杨凝吟脸上表情淡淡的，走进卧室之中，眼睛有意无意的飘过那衣柜，嘴角露出一丝笑意。
    外面传来上锁的声音，杨凝吟通过神念清楚的看到洪九自外面将房门给锁住。
    大衣柜缓缓的露出缝隙，贺子奇透过那缝隙正看到身材高挑的杨凝吟正背对着他站在那里，弯着腰似乎在梳妆台上找什么东西。
    紧身的牛仔裤包裹着杨凝吟完美的身材，那臀部的曲线因为弯下腰去而愈的显得诱人无比，让贺子奇看的一阵口干舌燥。
    正当贺子奇忍受不住杨凝吟的诱惑准备推开衣柜将杨凝吟给扑倒的时候，杨凝吟突然转过身来，手中拿着一把铜锁向着大衣柜走了过来。
    杨凝吟一边走一边轻声嘀咕道：“老公将那么贵的衣服放在衣柜里也不怕被人给偷了去，还是上一把锁保险一些”
    咔嚓一声，还没有等到贺子奇有什么反应，杨凝吟便将衣柜给锁住，杨凝吟的脸上洋溢着笑意，纤手在衣柜上轻抚了一下，正在衣柜之中紧张无比的贺子奇感觉自己的身子突然之间不能动了，连话都没办法说。
        
第二百九十九章 丛林巨蟒现
    咔嚓一声，还没有等到贺子奇有什么反应，杨凝吟便将衣柜给锁住，杨凝吟的脸上洋溢着笑意，纤手在衣柜上轻抚了一下，正在衣柜之中紧张无比的贺子奇感觉自己的身子突然之间不能动了，连话都没办法说。
    就在这个时候，杨凝吟冷冷的声音响起道：“你既然愿意躲在这柜子中，那么我便让你好好的呆在这里，哼，等到本姑娘回来再由夫君收拾你”
    贺子奇听了杨凝吟明显是对他所说的话这才知道对方已经知道自己就藏在衣柜之中，可是任是他想破了脑袋都想不通，杨凝吟是怎么知道自己躲在衣柜里的呢。
    杨凝吟拍了拍手，拉开窗户在不惊动人的情况下，轻飘飘的落下，向着在远处等着的6启文还有薛氏兄弟赶去。
    其实就在贺子奇与洪九进入到他们房间之中的时候，6启文和杨凝吟就已经察觉到了，本来不欲理会的，可是当两人通过神念看到贺子奇抓着杨凝吟的衣服露出那种猥亵的神情的时候，莫说是6启文，就是清冷的杨凝吟也有些生气。
    因此杨凝吟便存了教训，贺子奇一顿的打算，所以便借口有东西落下赶了回来，略施手段便将贺子奇给锁在了柜子中，想来没有贺子奇话，洪九也不会打开房门去找贺子奇。
    见到杨凝吟走过来，6启文笑道：“怎么样，东西找到了吗？”
    杨凝吟轻轻一笑道：“找到了，让两位哥哥久等了，我们就早些去找振邦大哥吧”
    薛振华兄弟二人笑了笑，6启文拉开车门，四人上长，车子动起来，呼啸着向着大山之中赶去。
    6启文与杨凝吟坐在后面的座位之上，6启文心中一动，一股无形的气场出现在两人与薛氏兄弟之间，这样以来就算是6启文在后面大声说话，近在咫尺的薛氏兄弟也一点动静都听不到。
    杨凝吟感受到6启文气场的存在，嘴角露出一丝笑意道：“那个小子已经被我给锁在柜子里了，如果我们能早些回来的话算他命好，如果在山里呆上个十天半个月的话，到时候他也别出大衣柜了，也省的买棺材了。”
    6启文盯着杨凝吟看了起来，那副认真的模样让杨凝吟觉得怪怪的不由得上下将自己打量了一番，好像自己身上也没什么啊。
    6启文终于开口道：“天啊，你是杨凝吟吗？”
    杨凝吟见到6启文那副惊讶的模样笑道：“怎么了，我不是杨凝吟谁是啊”
    6启文摸了摸杨凝吟的光洁的额头又摸了摸自己的，自言自语的道：“也不烧啊，怎么就像是变了个人似的。”
    杨凝吟看到6启文那副搞怪的模样忍不住的咯咯直笑，推了6启文一把道：“看你那样，做什么怪呢”
    6启文呵呵一笑道：“我是在想那人是怎么招惹你了，竟然让你这么一位从来都不生气的仙子都对他动了杀念。”
    杨凝吟轻哼一声道：“那登徒子，提起来我就生气，若不是怕闹出事情来的话，我当时就想将他给结果了”
    6启文见杨凝吟生气的模样，虽然很是动人，但是却知道这次那个倒霉鬼却是真的招惹了杨凝吟，不然以杨凝吟几乎看淡了一切的性子也不会如此的生气。
    6启文不知道的是贺子奇千不该万不该去碰杨凝吟换下的衣服，不然杨凝吟或许会只教训，他一顿而不会动了杀机而想要了他的性命。
    车子在崎岖的山路上行驶着，幸好这车子是越野车，要是换作其他的车子只要也在这高低起伏的山路上开不起来。
    随着进入到长白山之中，坐在车里的6启文见杨凝吟坐在那里，脸上一片淡然，嘴角一笑道：“好了，别生气了，你不是也教训他了吗，如果还是不出气的话，等我们回去，你老公我好好的帮你出口恶气如何？”
    杨凝吟知道6启文是在哄自己开心，白了6启文一眼，目光投向窗外的长白山。
    在人们的印象之中，一提起长白山便会想到白雪皑皑的大山，可是真正的长白山并不像人们所想象的那样终年积雪，大雪封山也不过是冬天里的奇景而已。
    山脚下茂密的树林郁郁葱葱，走在几乎不透阳光的山道之上，一丝阴凉的山风拂过，让人从心里凉遍全身，暑气顿消。
    呼吸着长白山中的清灵之气，6启文只觉得浑身舒爽，没有在山中呆过，6启文没有感受到过山中空气的清新，与在城市中每天呼吸的浊气相比，长白山的空气清新的让6启文沉醉其中。
    杨凝吟也放开了全身的细胞去沉浸在天地自然之中，享受着长白山中清爽的空气，自从下山之后便从来没有呼吸过如此干净的空气，每日杨凝吟在大都市之中都不敢进行深呼吸，那种郁闷的感觉就不要说有多么的难受了。
    6启文道：“真是太舒爽了，难怪古代的皇帝都要到什么名山大川避暑呢，原来在炎炎夏日呆在这山中竟然是这么的舒服啊”
    杨凝吟听了6启文的感叹不禁翻了翻白眼，感情6启文是觉得舒服才这么说的，其实普通人哪里有他们的感觉敏感，对于那些普通人来说，长白山只不过是清凉许多而己，他们根本就感觉不出什么。
    但是对于杨凝吟和6启文这样对天地自然万物的感觉敏感百倍的修行之人来说，大都市的环境与未受到污染的大山里的环境相比起来，简直是一个地下一个天上，根本就没有什么可比性而言，因为差距是在是太大了。
    心中一动，杨凝吟笑道：“既然你这么喜欢这里的环境，不如我们便在山中建一处住处？”
    6启文想了想，脸上露出意动的神色，从缓缓行驶着的车子内向外望去，入目的是青翠茂密的树林，虫鸣鸟语不绝于耳，远处苍山俊秀，让人观之不禁为之一阵心旷神怡。
    咂了咂嘴，6启文道：“可惜的是这里是长白山，离海市太远了些，就算是想要在这里建一处别墅，我们也没那么多时间住在这里啊”
    杨凝吟笑道：“你傻了啊，难道海市就没有山了吗，我们大可以在海市郊外的山上建一处别墅啊，薛家的庄园不就是建在山上吧”
    6启文在杨凝吟修长的玉体之上拍了一下笑道：“我怎么就没有想到呢，来，好老婆，亲一下”
    杨凝吟连忙避开6启文那伸过来的脑袋，不过还是被6启文在粉脸之上偷袭了一下，还好坐在前面的薛氏兄弟没有注意到。
    笑闹过后，两人的注意力都放到了车外，或许是己经进入到长白山之中，路上的游人越来越少，就连山道也变得越来越窄，直到前方没有道路。
    车子停了下来，6启文适时的撒了气场，薛振华转过身来对这6启文两人道：“前方己经没有路了，接下来我们就只能靠步行了”
    6启文将一个背包提在手中下了车。
    将车子安置好，6启文走到正拿着指南针对照方向的薛振华的身边道：“二哥，你们当初和大哥一起追那通灵仙参的时候走的是这条路吗？”
    薛振华摇了摇头道：“那通灵仙参毕竟是通灵之物，自然不会出现在人多的地方，我们上一次根本就是穿树林、过小溪的自己走出来的一条路。”
    6启文道：“那我们现在这……”
    薛振华知道6启文要说什么笑道：“放心吧，现山参的地方离这里有四五里之远，如果不是先走了这条山道的话而按照我们先前走的那条路来走的话，只怕到中午的时候我们也未必能够到地方。”
    6启文这才点了点头道：“前方便是向游人开放的范围的尽头了吧，我看游人到了这里很少会再向里面走”
    薛振海将背包背在身上，手中拿着一把锋利的砍刀笑道：“是啊，再往前面便是长白山还没有开的区域了，整个长白山那么大，真正开出来的也不过是十之一二，里面是原始森林的环境，人迹罕至，生活着各种凶禽猛兽，一班人谁敢乱闯啊”
    6启文与杨凝吟跟在兄弟二人的身后，薛振海手拿砍刀在前面开路，各种野生的藤蔓纠缠在一棵棵大树之上，根本就没有路可走，薛振海一刀刀的开辟出一条通路来，四人行过去，除了被砍断的藤蔓外根本就看不出身后是他们走过的路。
    嘶……嘶……
    一阵细微的声音传来，四人均是耳目通明之人自然觉了这轻微的声音正从前方的不远处传来。
    可是前面一片片茂密的灌木丛还有旺盛的藤蔓，除了一片绿色什么都看不到。
    6启文拉着杨凝吟的小手轻轻一跃落在一棵大树之上，踏在细枝之上稳如泰山让人看了都有些担心那细细的枝丫会承受不住两人的重量而折断。
    6启文眼中闪烁着精光循声望去，透过那茂密的灌木丛，6启文隐约的看到一段宛如水桶般粗细的蟒蛇身子。
        
第三百章 撞晕过去的蛇
    6启文眼中闪烁着精光循声望去，透过那茂密的灌木丛，6启文隐约的看到一段宛如水桶般粗细的蟒蛇身子。
    6启文不禁愣了一下，循着那青色的蟒蛇身子望去，6启文终于看到了那蟒蛇的头部，红红的蛇信儿丝丝的吞吐着，两颗眼睛如同婴孩拳头般大小，目测之下，这蟒蛇竟然有数丈长，体型庞大无比，看上去很是吓人。
    这蟒蛇的灵觉很敏感，似乎察觉到了生人的气息，不禁猛然之间昂起头来，头部离地面足有两三米之高，虽然还掩映在十多米高的大树之下，但是却是高过了那些灌木丛，阴森的目光直投向站在树梢的6启文与杨凝吟两人。
    杨凝吟见到那蟒蛇不禁身子一颤，脚下一软差点就这么掉下去，6启文大手伸出挽住杨凝吟的纤腰在杨凝吟的耳边轻笑道：“我算是现你的弱点了，原来你怕蛇啊”
    杨凝吟俏脸微微泛红强辩道：“我……，我才不怕呢”
    6启文呵呵一笑知道不能太过分要给杨凝吟留一些面子，眼中闪过精光，一股气势自身上散开来向着那蟒蛇笼罩过去。
    蟒蛇身子一颤，眼中竟然闪过惧色，看了两人一眼竟然飞快的消失在一片树林之间。
    6启文与杨凝吟不由的惊讶这蟒蛇的度之快，几乎是眨眼之间轰隆隆的被撞倒了几棵大树，一道蜿蜒的痕迹留下，而那蟒蛇已经逃得没了踪影。
    从树上落下，听到那蟒蛇搞出来的动静的薛氏兄弟见6启文两人落下来连忙问道：“刚才那是什么东西，竟然搞出这么大的动静，不会是遇到大黑熊了吧”
    6启文看了一眼现在还没有恢复过来的杨凝吟一眼轻笑道：“两位哥哥可是说差了呢，那是一条大蟒蛇，我还从来没有见过这么大的蟒蛇呢”
    说话之间四人走到先前那蟒蛇所停留的地方，本来对于6启文所描述的那蟒蛇有多么大，薛氏兄弟抱着怀疑的念头的，毕竟从来没有听说过在长白山出现过那么巨大蟒蛇。
    可是当两人看到面前那片因为蟒蛇爬过而留下的一大片的痕迹的时候，两人不禁张大了嘴巴，二人感觉那蟒蛇似乎比6启文描述的还要大，只看那一棵棵倒在地上的大树便知道那蟒蛇有多么厉害了，若是他们两人遇到的话，搞不好就会成了那蟒蛇腹中的食物，也不知道6启文和杨凝吟两人是怎么将那蟒蛇给吓跑的。
    看那蟒蛇的爬行路线便看得出，蟒蛇是直向着他们的方向爬行而来的，却突然之间转向，如果说那蟒蛇不是被6启文和杨凝吟给惊跑的话那才怪了呢。
    怪异的看了6启文夫妻两人一眼，薛氏兄弟没有询问6启文是怎么将那蟒蛇给吓跑的而是自觉地将开路先锋的位子让给了6启文，鬼知道在这茫茫的原始森林中存在着什么样未知的怪物，若是一个不小心前面再冒出一条大蟒蛇来将自己给吞了的话那可就有些死的冤枉了。
    6启文看了杨凝吟一眼，杨凝吟自觉的落在了最后，虽然说让一个女子断后薛氏兄弟感到有些脸红，可是杨凝吟的实力却是摆在那里，在没有杨凝吟断后最合适的人选。
    6启文走在最前面，也不见6启文拿着砍刀乱砍，之间前方的树枝或者灌木、藤蔓之类的东西仿佛是被一双无形的大手给分开一般，6启文一步一步的向前走，而前面的树木就像是有灵性一般自动的分开一条路来。
    看上去是树木自动的分开的，可是薛氏兄弟却看得出那是6启文迫出体内的真元形成的气场开出的一条路，果然如同兄弟二人所想的那样，当他们过去之后，失去了6启文气场的阻拦，那些树枝又恢复原样，除了几根被气场给撑断的藤蔓之外根本就看不出有人走过。
    在这树林之中，连方位都不好确认，如果不是薛氏兄弟记得在山参出现的地方有一块很是醒目的岩石的话，几人也找不到那地方。
    不过现在四人离要找的地方还有一段距离，6启文全身灌注的注意着周围的情况，有了那条巨蟒的前车之鉴，6启文可是一点都不敢大意，谁知道在这茫茫的林海之中藏着什么稀奇古怪的东西，自己和杨凝吟或许不怕，可是薛氏兄弟可就危险了。
    突然前方传来破空声，而方位就是向着他们所在的地方，听那声音像是破空而来的弓箭，6启文脸上露出疑惑的神色，难道在这长白山中还存在这什么野人或者原始的部落不成？
    想到这里6启文不禁摇了摇头轻笑自己想象力丰富，这里又不是什么亚马逊的原始森林，要是在这长白山中真的存在什么部落的话，只怕早就被人现了，哪里轮得到自己作为现者。
    可是那破空声又像极了箭枝破空而来的声音，那声音越来越近，就连薛氏兄弟也听到了，四人不禁向着声音传来的方向望去。
    只见十余道宛若枯枝一般的东西向他们电射而来，四人见了不禁露出诧异的神色，这时什么东西，难道是枯枝？
    对于未知的事物，四人并不是多么畏惧，所以更多的是一种好奇心，但是前提是要保证自身的安全。
    6启文心念一动，身体周围的气场延伸开来瞬间将那些“枯枝”给包裹起来，那些“枯枝”一进入到6启文的气场之中就像是陷入了沼泽之中一般，度慢了下来，最后甚至停止了下来。
    诡异的事情生了，那些“枯枝”突然之间扭曲起来，就像是蛇一般努力的扭动自己的身体，四人这时才看清楚，这十余道宛若枯枝一般的东西竟然是一条条的蛇。
    这蛇的形状和体表的颜色相继了枯枝败叶的颜色，冷不丁的望去就像是枯枝一般。
    “咦，这是什么蛇啊，似乎从来没有听人提起过，难道是一种未被现的蛇不成？”
    薛振华看着空中被6启文给制住的蛇道。
    6启文笑道：“那也说不定啊，毕竟世上没有被人类所现的东西尚有许多，这枯木一般的蛇或许就是其中的一种吧”
    薛振华笑道：“枯木蛇，很形象啊，作为现者，我们有权利命名，不如就称呼它们为枯木蛇如何”
    薛振海笑着赞成，6启文不置可否，而杨凝吟则是看都不看枯木蛇一眼，先前不知道是蛇的时候杨凝吟看了还没什么感觉，现在知道那看上去像是枯枝一般的东西竟然是冷血动物蛇，杨凝吟就觉得很不自在。
    6启文心念一动将那些枯木蛇甩出去数百米远继续向前走去，可是6启文不知道他那么一甩却是惹了大麻烦，应该说是捅了蛇窝了。
    不能不说枯木蛇有其怪异之处，6启文甩出的力道不大不小，但是若是普通的蛇的话，只怕撞在树木之上便会撞断了身子，可是那枯木蛇只是将身子轻轻的在树上一弹便如同箭一般射入前方的树林之中。
    6启文惊鸿一瞥不禁惊讶的道：“枯木蛇的称号真是有些小瞧了这些蛇了，我看叫做箭蛇才更为符合情况”
    薛氏兄弟也看到了那蛇的异样，脸上露出讶异的神色，听了6启文的话点了点头。
    “嘶……嘶……，哗……哗……”
    前方的树林像是下雨一般出让人不安的声音来，突然出现的声音使得前方的树林仿佛成了鬼域一般。
    6启文眉头一皱，嘴角露出苦笑道：“看来我们惹了大麻烦了，这些小东西不肯善罢甘休，现在已经兴兵来讨伐我们了”
    听6启文说的有趣，但是谁都没有笑出声来，因为几人已经看到前方的树林之中密密麻麻的一片枯枝一般的蛇浮在空中向着四人涌来，望去就像是一片云朵一般，那气势就是6启文和杨凝吟见了也为之一愣。
    不过6启文和杨凝吟是什么人，哪里会怕这些连精怪都算不上的蛇类。
    只见6启文站在那里一动不动，任由漫天的枯木蛇射过来，但是一道无形的气墙已经出现在6启文的面前，那些枯木蛇一个个的撞在那道无形的气墙之上。
    或许这些枯木蛇报仇心切，冲撞的力道太强了些，结果没有将气墙给撞开反而将自己给反震的震晕了过去一个个的掉落下来。
    于是在阳光几乎难以射入的森林之中出现了诡异的一幕，不知道有多少的“枯枝”如同下雨一般的向着站在那里一动不动的四人射去，而在6启文的面前几寸的地方却堆积了一堆的撞晕过去的枯木蛇，就像是在6启文的面前堆了一片的树枝一般。
    起初的畏惧心理渐渐的淡了下去，薛氏兄弟用敬佩的眼光望着6启文，若是他们两兄弟遇到这些枯木蛇的话除了逃跑别无选择，哪里能向6启文这样轻松的将这些蛇给收拾下来。
        
第三百零一章 摆动的臀浪
    起初的畏惧心理渐渐的淡了下去，薛氏兄弟用敬佩的眼光望着6启文，若是他们两兄弟遇到这些枯木蛇的话除了逃跑别无选择，哪里能向6启文这样轻松的将这些蛇给收拾下来。
    薛振海笑道：“二哥，我看这些蛇肯定是没脑子”
    薛振华疑惑的道：“怎么说？”
    薛振海笑道：“二哥你看啊，这些蛇前赴后继一个个的都英勇的撞晕过去，可是后面的那些蛇却还是傻乎乎的撞过来，难道这不是没脑子的表现吗？”
    薛振海如此说，别说是6启文，就是对这些蛇有些忌讳的杨凝吟都轻笑出声。
    6启文看着那些蛇仿佛是无穷无尽一般，也有些不耐烦，口中出低吟声，那声音听在薛振海兄弟耳中没有什么怪异之处，可是那些蛇却仿佛是受到了惊吓一般，纷纷的在树干上弹了一下转身逃跑，眨眼之间除了地上那些晕过去的蛇之外便没有一只枯木蛇过来，前方的树林静的连一丝声音都没有。
    如果说树林中安静也就罢了，但是安静到这种程度却又显得诡异了许多，经历了刚才枯木蛇的事件之后，薛氏兄弟就小心了许多，当初他们兄弟几人在这茫茫森林之中没有遇到这些怪物还很是太幸运了，这才进到森林中多长时间便遇到了巨蟒还有这些怪异的蛇类。
    薛氏兄弟对面前的寂静的树林有些畏惧，但是6启文却是一点、都不犹豫，轻轻一跃，越过那些晕倒在地上的枯木蛇径自向着树林中走去。
    薛氏兄弟见6启文就这么的进入到树林之中，生怕6启文会遇到什么危险，可是一想到6启文的修为，两人对视一眼，知道自己有些多虑了。
    抬起的手放了下来，径自跟在6启文的身后向着树林中走去。
    本来这片树林是那些枯木蛇的领地，不过刚才被6启文的音波功给惊退之后，整个树林之中便没有一条蛇存在，而且由于本身是枯木蛇的领地，所以这树林之中除了先前的枯木蛇之外根本就没有其他的生物敢在这里生存。
    看到薛氏兄弟那副谨慎的模样，6启文笑道：“两位哥哥不用如此小心翼翼的，至少在这片树林中不用害怕有什么怪兽冒出来，这里的主人已经被我们给赶跑了，定然可以穿行无阻。”
    听6启文这么说，薛氏兄弟松了一口气，薛振华点头道：“这次多亏有你们跟着前来，不然我们能兄弟只怕没有进入到森林深处就成了这森林中的怪物腹中之物了。”
    6启文笑道：“我们还是继续向前走吧，离你们现山参的地方还有多远？”
    薛氏兄弟振奋精神向着远方望去，脸上露出喜色指着前方不远处的一处山峰道：”启文，看到没有就是那座山峰，我们现那株山神的地方就是在那山峰下的一处树林中”
    6启文顺着薛氏兄弟指着的方向望去只见那座山峰近在咫尺，深吸一口气笑道：“既然还有这么点距离，我们就加快度赶过去，说不定就能现些什么呢”
    说完之后，6启文加快了度，而薛氏兄弟与杨凝吟跟了上来。
    这么一段距离倒是平安无事，没有再遇到什么样的奇异的生物，毕竟这里也算得上是长白山的外围，还没有进入到深处便是长白山内真的有什么奇异的生物的话只怕也不会出现在这里，毕竟那枯木蛇也只是一个例外而已。
    站在那片明显是背阴的山峰之下，在那片小树林中很难见到阳光，气候湿润，看上去的确是一处野山参生长的好环境。
    6启文与杨凝吟进入这小树林之中后脸上就露出一丝意动的神色，二人竟然感觉到了一丝灵力的波动，那波动虽然很是微弱似乎是残留下来的几乎已经融入到了自然的灵力之中，但是那股灵力真的存在，而且还没有散去。
    6启文与杨凝吟对视一眼，均看到了对方眼中的喜色，显然这灵力应该就是那通灵仙参所遗留下来的，也就是说只要跟着这灵力波动便能够找到那通灵仙参的存在。
    薛氏兄弟见到6启文与杨凝吟站在那里，也不知道是在做什么，但是两人却没有去打扰6启文。
    等到6启文睁开双眼之后，薛振华深吸一口气走到6启文的身边颤声道：“启文，怎么样，有没有什么线索？”
    6启文笑了笑道：“两位哥哥放心吧，我已经找到了一些线索”
    薛氏兄弟听了激动的道：“真的吗？”
    6启文点了点头有些为难的看了两人一眼，薛氏兄弟也是善于察言观色之人，如何看不出6启文似乎有什么话要说，可是又有所顾忌而没有说出来。
    薛振华道：“启文，是不是有什么事情要说啊，不管什么事情，你说出来便是，我和三弟会支持你的决定的”
    6启文深吸一口气道：“两位哥哥，你们也看到了，这长白山并不是那么简单，其中不知道藏有多少厉害的生物，我和凝吟足可以自保，但是若是带上你们的话，到时候却要分神来照顾你们，肯定会耽误我们寻找大哥的时间，你们……”
    没有等到6启文将话说完，薛振华笑道：“我还以为你要说什么呢，原来就是为了这种事情啊，就是你不说一会我和三弟也要和你说的，我们兄弟知道接下来再跟着你们的话只会成为你们的累赘，所以我和三弟决定这就回去在山下等着你们回来”
    6启文见两人如此好说话笑道：“既然如此我就放心了，不如我来送你们回去吧”
    薛氏兄弟摇头道：“只不过是几里路而已，我们沿着原路返回不会有什么危险的。”
    6启文一想也是，与杨凝吟一起看着薛氏兄弟的身影消失在树林之间。
    待到薛氏兄弟离开，6启文看了杨凝吟一眼道：“我们接下来是不是就追着那灵力波动去找那株通灵山参？”
    杨凝吟沉思道：“按说应该就是去找那株通灵山参，不过我怕事情有什么不对劲的地方，所以究竟怎么办还是由你来拿主义吧”
    6启文想了想道：“算了，就算是有什么意外我们也只能兵来将挡，水来土掩了，先找到那株野山参再说吧”
    杨凝吟笑着点了点头。
    二人追寻着那断断续续的灵力波动穿行在茂密的树林之间，那通灵仙参还真是能逃跑的，路怎么难走它便怎么逃窜，那难走的路程就是6启文都有些惊讶薛氏兄弟几人当初是怎么跟在那通灵仙参后面追赶的。
    密密麻麻的全是树林，也不知道究竟走了有多远，反正两人看到天边的太阳都已经下山了，可是两人还是没有追到那灵力波动的尽头，明显通灵仙参还在前方。
    杨凝吟受不了那些树枝所以时刻将气场外放将那些树枝给逼开，所以杨凝吟走动之间，那些树枝便自动的被隔开。
    6启文跟在杨凝吟的身后看着杨凝吟那娇俏的臀瓣包裹在紧身的牛仔裤之中，衬托的臀部的曲线诱人无比。
    起初的时候是6启文在前面开路的，可是随着树林之中渐渐的暗了下来，黑乎乎的一片，两人走过去身后总是会传来沙沙的响声，这可让杨凝吟有些受不了了。
    女孩子总是对黑暗有一种畏惧的心理，就是修为到了杨凝吟这种程度依然无法摆脱这种心理，更何况随着进入到森林的深处，那些生活在森林中的各种虫类便多了起来，那些形状古怪的虫类让杨凝吟见了都感到心里毛毛的，浴室杨凝吟便强烈的要求自己走在后面让6启文殿后。
    6启文当时玩味的看着杨凝吟笑了笑，直将杨凝吟笑得有些无地自容，或许是见6启文笑得太可恶了些，所以杨凝吟便毫不客气的在用小手在6启文的身上留下了自己的印记。
    一路走来，杨凝吟感应着那灵力的波动在前面带路，不过若是仔细去看的话便会现杨凝吟整个人就像是包裹在一个气泡之中一般，玉足离地有三寸高，说杨凝吟在走动不如说是在飘动。
    6启文悠闲的跟在杨凝吟的身后，虽然说整个路途当中没有什么好看的东西，但是眼前却有一位娇俏的佳人存在，不时的盯着那两瓣晃动不已的臀瓣瞧上一阵，那也是一种无比美好的享受。
    杨凝吟自然是察觉到6启文落在自己翘臀上的火辣辣的目光，但是又不能和6启文换位置，治好在心理安慰自己，反正自己和6启文更亲密的情形都相处过，6启文不过是盯着自己的臀部看而已，要看就任他看吧，反正自己又不吃亏，有了这个想法，杨凝吟便不觉得6启文的目光让自己感到难受了。
    而且杨凝吟还有意无意的使自己的臀部摆动的更加的诱人起来，似乎要吸引6启文的目光一般。
    6启文咽了咽口水，缓缓的伸出手向着杨凝吟那圆润的翘臀摸了过去，心中暗道杨凝吟真是一个诱人的妖精，只是那摆动的臀浪就让自己忍不住为之一阵欲火沸腾。
    …………
        
第三百零二章 大洞天，小福地
    6启文咽了咽口水，缓缓的伸出手向着杨凝吟那圆润的翘臀摸了过去，心中暗道杨凝吟真是一个诱人的妖精，只是那摆动的臀浪就让自己忍不住为之一阵欲火沸腾。
    眼看6启文的大手就要落在杨凝吟那诱人的娇俏臀瓣之上，6启文的嘴角挂着一丝邪笑，似乎已经感受到了杨凝吟**的肉感，可是就在这个时候，杨凝吟就像是身后长了一只眼睛一般，猛然之间加，6启文的大手收拢起来，可是却根本就没有将杨凝吟的翘臀给抓住。
    郁闷的挥了挥手，6启文知道杨凝吟已经感应到了自己的举动，不甘心的跟着加快度向着杨凝吟追了上去，大手舞动，目标便是杨凝吟的翘臀。
    两人便这样你追我赶在森林之中追逐起来，一时之间两人的度如同闪电一般的迅捷，那些拦住两人去路的藤蔓树枝没有等到两人出手便被他们身上外放的气劲给震开，硬生生的被两人给开辟出一条蜿蜒曲折的小路出来。
    夜色完全的黯淡下来，杨凝吟如同夜空仙子一般凌空站在一棵大树的树梢之上，夜风拂动，杨凝吟的秀随风摆动，不时的将杨凝吟那精致的面孔给遮掩起来一部分。
    6启文缓缓的落在杨凝吟的身边，静静的陪着杨凝吟遥望着满是星辰的夜空。
    也不知道过了多久，6启文的目光从那深邃的夜空中收了回来反而落在了杨凝吟欣长的娇躯之上。
    精致的面孔，乌黑的秀，丰满的娇躯包裹在衣衫之下，**修长，6启文甚至可以想象到当杨凝吟那修长而又充满弹性的**盘在自己腰间的时候颠动起来会是多么的有力道。
    想着想着6启文的嘴角便露出一丝笑意，那目光不管是谁看到的话肯定会认为6启文是一个极其邪恶的大色狼。
    偏偏6启文是在这人迹罕至的长白山深处，身边也只有一个人，杨凝吟的全部心神都投入到了那玄奥的星空之中，对于身边的6启文根本就没有去注意。
    6启文深吸一口气，将嘴角的口水抹去，狠狠的盯了杨凝吟的翘臀一眼，目光向着下方望去。
    只听一阵哗哗的水声传来，6启文心中一动，身子向前平移数里，只见一条清澈的小溪正从山上流倘下来，出哗哗的水声。
    落在那小溪边上，6启文先是洗了把脸，一阵的舒爽，四下打量了一番选了一处平整的地方升起篝火。
    噼里啪啦的声音在静谧的夜空之中传出很远，杨凝吟从星空之中回过神来，目光落在远处的篝火之上，只见6启文此时正光着身子浸泡在那清凉的溪水之中。
    杨凝吟神色淡然，目光自6启文的身上一扫而过，本来是想落在篝火边上的，可是看到6启文此时的情形，杨凝吟便停留在空中等着6启文将身子洗好才肯过去。
    6启文感应到杨凝吟的目光，嘴角露出一丝笑意，很快的取出衣服穿上，这才冲着空中的杨凝吟道：“老婆，我洗好了，是不是该下来了啊”
    杨凝吟白了6启文一眼轻飘飘的落了下来，6启文拍了拍身边的青石，杨凝吟知道6启文的意思，身子一转坐在6启文的身边。
    6启文闻着从杨凝吟身上所散出来的清香，神色平静，并没有对杨凝吟动手动脚而是凝神道：“我们已经深入这山中有数十里了，也不知道这山参的精灵在什么地方”
    杨凝吟道：“反正只要顺着那灵力的波动找下去一定能够找到那山参的落脚地的，整个长白山看上去很大，其实也没有多大，便是找遍整个大山也用不了多长时间，怕只怕……”
    说到这里杨凝吟的话停了下来，似乎有什么事情隐瞒了6启文。
    6启文疑惑的看了杨凝吟一眼道：“哦，你倒是说，怕只怕什么呢？”
    杨凝吟叹了口气道：“只怕那山参不是这长白山中之物”
    6启文愣了一下道：“怎么可能，除了这长白山的灵山之外，周围哪里有山能够孕育出数千年的山参？”
    杨凝吟笑道：“我说的不是长白山之物并不是你所想的那个意思，夫君可听过福地洞天之说？”
    6启文笑道：“自然是听过，神话小说中不都是说那些仙人修炼的洞府都是在什么福地洞天，甚至中国神话还具体列出了七十二洞天、三十六福地的具体所在呢”
    杨凝吟笑道：“那些为世人所知的所谓的福地洞天十之**都是假的，世间哪里有那么多的福地洞天啊，要知道一处福地洞天便是一个小世界，传说中的天庭算的上是一处福地洞天，西方须弥境也是一处福地洞天，这两者是大洞天，其中相对的还有小洞天，古昆仑便是一处，蓬来、方丈、瀛洲也是三处福地洞天，这几处都是一个个充满了天地灵气的小型的空间，这些空间被上古时代的那些大神通者现称之为福地洞天。”
    6启文如同听着神话故事一般，叹了口气道：“天啊，这不会是真的吧”
    杨凝吟笑道：“是不是真的我不知道，但是看看你我的修为便知道，这些所谓的传说十之**还真有可能是真的。”
    6启文嘿嘿笑道搓着手道：“原来福地洞天竟然是一个小世界啊，那世间还有没有无主的福地洞天啊？”
    看到6启文那副模样，杨凝吟笑道：“怎么，你也想占据一处吗？”
    6启文笑道：“那是自然，好东西自然是人人想要，更何况还是那么稀少的福地洞天，比任何的宝贝都要珍贵啊”
    杨凝吟笑道：“可惜啊，那么些年了，就算是有什么福地洞天也被那些大神通者给找到并占据了，譬如说南海观世音菩萨的道场紫竹林，那就是一个极小的福地洞天。”
    6启文羡慕的道：“原来福地洞天还有大小之分啊”
    杨凝吟道：“那是自然，大洞天可以是一个无边无际的世界，譬如天庭所在的仙界，当然也可以小到只有几百平方公里大小的小岛，不过上古时代蓬莱三岛那可是堪比一个星球大小的大岛，绝不是后来南海观世音那紫竹林可以相比的。”
    6启文就差没有流出口水了，羡慕的道：“就是一个小岛也好啊，要是我能拥有这么一处福地洞天就好了”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“你就不要做白日梦了，要是福地洞天是那么容易找到的话，只怕世上的仙人都一人一处福地洞天了”
    被杨凝吟如此的打击，6启文一点都不在意的道：“就算是没那福缘，我想一想还不可以啊，对了，听你刚才的话的意思，难道你认为这长白山中会有什么福地洞天不成？”
    杨凝吟用一种赞赏的目光看着6启文笑道：“但凡名山大川都有可能会伴随着小的福地洞天的存在，这长白山乃是世间有名的大山，自然有可能会有洞天福地的存在，不过千万年来不知有多少的仙人来这里寻找过，却没有现一丝福地洞天的踪迹，渐渐的那些仙人们也就认为长白山是属于那种没有福地洞天存在的灵山了。”
    6启文听了不禁叹了口气道：“你怎么不早说啊，害的我白高兴了一场，感情这长白山根本就不会有那传说中的福地洞天存在啊”
    杨凝吟瞪了6启文一眼道：“别人找不到并不代表没有啊，这通灵仙参来的奇怪，如果说这通灵仙参不是生存在极为隐秘的地方的话只怕早就被那些前来长白山的仙人们给现了，哪里能够开启灵智”
    6启文眼睛一亮道：“是啊，我怎么就没有想到啊，好老婆，你可真聪明，老公奖励你一下”
    说话之间6启文就伸手环住杨凝吟的纤腰，大嘴向着杨凝吟那粉嫩的俏脸落了下去。
    杨凝吟娇呼一声，身子一挣从6启文的怀中挣了出来，红着小脸白了6启文一眼道：“我才不要，臭死了”
    6启文笑道：“什么，你说我臭，我可是刚刚洗过澡，你都看到的，我看是你身上臭吧，在树林里钻了一天，现在你身上不知道有多么脏呢”
    听6启文这么说，杨凝吟虽然知道自己有气场护身不会有一丝灰尘粘在自己的身上，可是顿时心理觉得怪怪的似乎真的像6启文所说的那样，自己身上有些脏呢。
    心理有了这个念头，杨凝吟觉得身子似乎粘粘的，那种感觉可是相当的难受，看着边上哗哗流倘着的溪水，清澈见底，杨凝吟是多么的想跳进那溪水中好好的将自己的身子清洗一番。
    察觉到杨凝吟的异样，6启文呵呵直笑，坐在篝火边上盯着杨凝吟自得其乐，那副模样看的杨凝吟恨不得挥拳将6启文给打昏过去。
    过了一会，杨凝吟实在是抵不住心理的那种洁癖的作用，红着脸冲着6启文道：“夫君……”
        
第三百零三章 香艳的沐浴
    过了一会，杨凝吟实在是抵不住心理的那种洁癖的作用，红着脸冲着6启文道：“夫君……”
    6启文抬起头来道：“什么事啊，没看我正打坐的吗？”
    杨凝吟娇哼一声心中暗道你分明是做在那里出神，哪里是打坐，要是打坐的话我就不惊动你了，自己悄悄的去沐浴，也不用担心被人偷看。
    不过杨凝吟却是不会将自己心中所想说出来，只是轻声道：“我想去沐浴，不知道夫君能不能回避一下”
    6启文大手一挥道：“回避什么啊，你我可是夫妻，难道夫妻之间还用得着忌讳这些吗，再说了你的身子我又不是没有看过，想沐浴就在这边上沐浴算了，正好我在这里还能帮你放哨”
    杨凝吟白了6启文一眼跺了跺玉足，知道6启文是不会错过这个戏弄自己的机会的心中一动道：“你就在这里呆住吧，我去前面去洗澡，你可不要过来”
    6启文看着杨凝吟转身要走开连忙道：“这里可是荒山野岭的，谁知道有没有什么山精妖怪，你不怕被山精妖怪看了去，我还怕自己老婆春光乍泄呢，等等我，我帮你站岗放哨啊”
    听了6启文那近似无赖的话，杨凝吟脚下一软，身子一个踉跄差点倒在溪水之中，什么有山精妖怪，在自己的神念作用下方圆数里之内的风吹草动都瞒不过自己，哪里用得着别人站岗放哨，分明是想占自己便宜，偏偏还找这么个借口。
    见到无法摆脱6启文，杨凝吟一咬牙停下了身子，站在清澈的溪水边上，狠狠的瞪了一眼蹲在边上的青石之上的6启文一眼。
    娇哼一声，杨凝吟转过身去，缓缓的将上衣的衣扣解开，当杨凝吟将上衣脱下来放在边上的时候，那光洁的粉背之上除了胸罩的扣带之外整个通体雪白，宛若白玉一般的晶莹剔透。
    乌黑的秀披散在肩膀之上将那圆润的肩膀遮掩了起来，6启文看到杨凝吟白皙的粉背之上的胸罩的扣带是黑色的，心中一动暗道难道杨凝吟今天穿的内衣是那种性感的黑色胸罩不成。
    想到这里，6启文就感到身子一阵的火热，恨不得上前去将杨凝吟背对着自己的身子给搬过来清楚的看一下其胸前佩戴的胸罩究竟是不是果色的镂空绣花胸罩。
    一阵夜风拂过，山里的夏季依然有些凉意，但是吹在两人的身上却没有什么凉意，杨凝吟满心的羞赧，而6启文则是被杨凝吟露在外面的雪白的娇躯给诱惑的浑身冒火。
    小手将腰间的牛仔裤的扣子解开，拉着裆部的拉链缓缓的向下拉去，从牛仔裤前面微开的缝隙可以看到一抹黑色，也不知道是内裤的颜色还是那神秘的三角地带萋萋芳草的颜色。
    转过身偷偷的看了6启文一眼却见到6启文正痴痴的望着自己，这让杨凝吟的身子猛地一颤，本来准备一鼓作气将牛仔裤给脱下去的劲头却消失不见了。
    深吸一口气，小手缓缓的将牛仔裤脱了下去，两瓣如同月牙一般的额丰满的翘臀显露出来，虽然黑乎乎的一片，但是在6启文的眼下却是看的清清楚楚。
    两瓣雪白的翘臀正包裹在一抹黑色的内裤之中，性感的黑色内裤与杨凝吟那雪白粉腻的翘臀形成鲜明的对比。
    随着两条修长的**缓缓的褪出，一具诱人的娇躯便显露在6启文的面前，雪白的娇躯，黑色的内衣，此时的杨凝吟就像是黑夜中诱惑人心的魔女一般，让人难以忍耐心中的那股邪火。
    轻呼一声，6启文轻声道：“好大好白的小**啊，我怎么就没有现原来凝吟你穿黑色内衣这么性感妩媚啊”
    杨凝吟听到6启文的声音，羞赧的身子轻颤，低吟一声，连忙将身子藏在溪水之中。
    宛若美人鱼一般，杨凝吟的娇躯浸泡在水中，6启文便坐在青石上看着杨凝吟那近在咫尺的娇躯。
    此时已经放开了许多的杨凝吟白了色迷迷的盯着她那微微的露出水面的酥胸直看得6启文一眼，雪白的小手撩起清水浇在自己的身上，晶莹的水珠顺着粉腻的肌肤滑落在溪水之中。
    靠在一方被溪水冲的圆润的石块之上，杨凝吟口中唱着轻快的曲调，悠然的将水浇在自己身上，不时的看6启文一眼，那副慵懒的神情看的6启文直咽口水。
    杨凝吟似乎有意的挑逗6启文一般，只见那小手在6启文的注视之下滑进雪白的双腿之间，似乎陷入到了大腿根处，随着一阵的抚弄，当杨凝吟红着俏脸，小手从股间抽出的时候，手中拿着的却是一件黑色的内裤。
    晶莹的水珠从那内裤之上滴落，杨凝吟娇俏的将手中的内裤向着6启文晃了晃，只让6启文惊讶的张大了嘴巴，似乎没有想到一向端庄的杨凝吟会做出如此的举动来。
    连杨凝吟自己都说不出自己为什么会如此疯狂的做出这样的举动来，如果非要找一个缘由的话，那只能说杨凝吟此时放下了心中的各种伦理规则还原了自己的本性来，一切皆是依着当时的本心而行，在她的心中方才的举动并没有什么羞耻的，只是一个女人向自己的男人撒娇而已。
    黑色的内裤向着6启文当头落下，带着杨凝吟的体香，镂空的绣花内裤正落在6启文的脸上，6启文一把抓了下来，冲着咯咯直笑的杨凝吟道：“好啊，竟然敢拿内裤丢你老公，要是让我抓住的话，我非打你小**不可”
    杨凝吟向胸前一扯，拿起胸罩便向着6启文砸了过去，整个人则是顺着清澈的小溪逆流而上。
    6启文则是顺着小溪向着杨凝吟追过来，如果6启文要是使出全力的话只怕还没有等到杨凝吟游出多远便会被追上，不过那样一来便没了情趣，所以6启文没有使出修为只是凭着自己的体力在边上追赶，始终与杨凝吟保持着一丈左右的距离。
    水珠四溅中，杨凝吟就像是一条灵动的美人鱼一般在溪水中逆流而上。
    不知道有多久，也不知道两人离开刚才休息的地方有多远，反正已经看不到6启文不久前升起的那堆篝火了，至少也要有十多里的距离。
    6启文轻飘飘的落在杨凝吟的身边，而这时杨凝吟正趴在一块巨大的青石之上，个人一半的身子浮在水面之上两瓣雪白的翘臀半露出水面，歪着脑袋看着蹲在她身边的6启文。
    水灵灵的大眼睛，精致的面颊之上滴着水珠，一丝不挂的杨凝吟俏脸之上没有一丝羞涩，一点都不在意6启文在她粉背、翘臀之上巡视的目光，娇语嫣然道：“夫君，你有没有现啊”
    6启文的目光自杨凝吟的娇躯之上离开，向着周围望了望笑道：“我自然现了，你是不是想说那山参顺着这小溪向山上跑去的？”
    杨凝吟点了点头道：“山上的气温越来越低，就连这小都比下游的要冰凉许多，我们一路行来现有许多地方都留有人走过的痕迹，显然那留下痕迹的人应该就是薛家兄弟”
    6启文道：“说不定我们顺着这小溪到了尽头便能够现那工，参的老巢所在呢。”
    杨凝吟轻笑摇头道：“不可能的，再往前已经没有灵力波动，而是转了方向去了半山腰的森林之中。”
    6启文笑道：“既如此，夫人你是不是该出来了啊，我们彻夜赶路，去半山腰看一看，早一日寻到大哥，我们也好早日安心。”
    杨凝吟羞赧的道：“我要穿衣服了，你可不可以转过身去啊”
    6启文摇头不已，一脸严肃的道：“不可以”
    杨凝吟早就知道6启文不会放过这么好的机会，红着小脸从水中站了起来，晶莹的水珠顺着娇躯滚落下来，尤其是那水珠汇聚到杨凝吟的小腹之间，在那神秘的三角地带，萋萋芳草被水流冲刷成三角洲的模样，就像是一片肥沃的黑土地一般。
    见到6启文的目光定在自己的私密处，杨凝吟小手向着6启文一伸道：“给我内衣”
    6启文呵呵一笑，手中出现一套鹅黄色的绣花纯棉内裤递给杨凝吟道：“暂时吃不了你，所以眼不见为净，你还是别穿那黑色的内衣来诱惑我，就穿这清纯的鹅黄色吧”
    杨凝吟淡淡一笑，接过内衣，先便将小内裤穿上，小腹下耻丘处鼓鼓的一片，几根芳草调皮的露出头来，显得无比的诱人。
    看着杨凝吟那绝美的娇躯一点一点的被遮掩在衣衫之下，6启文长出一口气，要知道面对杨凝吟那诱人的**所要耗费的心力可是不一般，如果不是6启文定力强的话只怕在就忍不住将杨凝吟给扑倒了。
    赤着玉足从水中走了出来，穿着内衣的杨凝吟比方才完全**着身子多了几分清纯与脱俗，只是那诱人的**以依然散着常人所难以抵抗的魅力。
        
第三百零四章 长白真人现
    赤着玉足从水中走了出来，穿着内衣的杨凝吟比方才完全**着身子多了几分清纯与脱俗，只是那诱人的**以依然散着常人所难以抵抗的魅力。
    一声惊呼，6启文的大手正将杨凝吟的翘臀给抓在手中，杨凝吟身子一颤，整个人先是一僵，接着便恢复平静，只是红着小脸穿上上衣，不去管6启文抚摸她下身的举动。
    6启文的手滑过杨凝吟那微微坟起的耻丘，想要挑开内裤感受一下那私密处的滑腻，不过杨凝吟身子一挣便让6启文的举动失败，背对着6启文翘臀微微撅起，飞快将长裤套上，将衣衫整理好这才站起身来，红着小脸白了6启文一眼。
    对于杨凝吟的白眼6启文已经习惯了，轻轻一笑道：“走吧”
    夜色之中，6启文与杨凝吟就像是一对御风而行的仙人一般在那些茂密的树木之上跳跃，循着那微弱的灵力波动向着渺无人烟的大山深处赶去。
    突然之间两人停了下来，6启文与杨凝吟对视一眼，因为两人清楚的感应到一直存在的灵力波动在这个时候却突然全部的消失不见。
    轻轻的落了下来，这是一片依然很茂密的森林，落下来之后，两人的目光就向着周围打量了起来，一看之下果然现了许多的痕迹。
    杨凝吟指着一片明显的脚印道：“夫君，你看，这些脚印的范围不出方圆两三米，似乎一直在原地打转一般”
    6启文点了点头道：“据振华、振海两位哥哥所说他们似乎在一片满是迷雾的树林中转了好久，难道说这里就是他们所说的那处森林不成？”
    杨凝吟想了想道：“应该便是这样，只是周围似乎并没有什么阵法存在的痕迹，为什么当时两位哥哥会在这里原地打转呢”
    6启文道：“不会是遇到了鬼打墙吧”
    杨凝吟瞪了6启文一眼道：“这荒山野岭的，就是孤魂野鬼也不会来这里，十之**便是那通灵仙参所搞出来的**阵之类的东西。”
    6启文呵呵笑道：“你说的有理，可是这也解释不通啊，将二哥、三哥送出去的人又是什么人，为什么只送出二哥、三哥，反而将大哥给留了下来呢？”
    杨凝吟皱着秀眉摇头道：“你说的这个问题我也不知道该怎么回答”
    就在这个时候一个飘渺的声音传来道：“我来帮你们回答吧”
    听到这声音，6启文和杨凝吟不禁脸色大变，立刻聚集在一起，神念放出查询那声音的主人在什么地方。
    那神秘人呵呵一笑道：“两个小娃娃真是好修为啊，没想到我老人家潜居深山数百年不出，世上竟然出了你们这样的出众之人，小小年纪就有如此修为，真是愧煞老夫了”
    杨凝吟心中一动，恭敬的道：“前辈可是长白真人，晚辈九华山清心境后进弟子杨凝吟向前辈问好”
    对方先是愣了一下接着哈哈大笑道：“哈哈，没想到世上还有人记得我老人家，原来小姑娘你是故人之后啊，不知这位小兄弟如何称呼啊”
    杨凝吟怕6启文言语不当冲撞了这位亦正亦邪的长白真人闻言连忙道：“这时凝吟的夫君，岭南6家的公子6启文”
    长白真人惊讶的道：“丫头，你说这小子是你夫君？”
    杨凝吟道：“自然不敢欺瞒前辈”
    就在这时一阵狂风刮过，等到那阵风过去，两人就见到一位满头白，算的上碰头乱的老头出现在他们前面，正用好奇的眼光盯着6启文和杨凝吟直看，似乎对两人之间的关系很是好奇一般。
    两人吓了一跳，本以为自己的修为就够高的了，谁知道这长白真人怎么出现在他们身边的两人都没有察觉到，显然对方的修为要过他们许多。
    杨凝吟没有见过长白真人，但是也能够猜出这模样怪异的老者应该就是长白真人，轻轻的扯了一下6启文的衣角向着长白真人道：“见过长白真人前辈”
    6启文也学着杨凝吟向长白真人见礼。
    长白真人抓了抓脑袋疑惑的道：“不对啊，你们两个怎么会是夫妻呢，你这丫头不是骗我吧”
    杨凝吟俏脸泛红，伸手拉着6启文的手似乎向长白真人证明一般道：“晚辈怎么敢欺瞒前辈，婚姻大事又岂是儿戏，凝吟可不敢乱说”
    长白真人抓耳挠腮的道：“你们清心境什么时候肯外嫁弟子了，真是古怪，搞不懂，真是搞不懂，还有你小姑娘分明就是黄花处子之身，又怎么会是这小子的妻子……”
    杨凝吟红着小脸道：“前辈莫要误会，晚辈是因为自身的原因所以才没有和我家夫君同房，不过我们却是真的夫妻”
    长白真人无声无息的落在一棵大树之上，虚坐在树梢道：“你们两个来这里做什么，难道不怕惊动了这山里的山精妖怪吗，看你们这么细皮嫩肉的，当心被抓了去成了山精妖怪的点心。”
    6启文一直都没有开口说话，见到杨凝吟对长白真人如此恭敬，可是长白真人却是一副不理不睬的模样，好像自己两人低了他一头似的，心中不禁憋了一口气，此时见长白真人竟然说他们会成为什么山精妖怪的点心不由得冲着长白真人道：“真人住在这里几百年了都没有成为点心，我们虽然不如前辈，但是也不会连什么山精妖怪都对付不了吧。”
    见到6启文顶撞长白真人，杨凝吟就暗叫一声不妙，若是将这长白真人给惹恼了的话，说不定会给他们带来大麻烦呢。
    这长白真人也果然如同杨凝吟所说的那样亦正亦邪，刚才还好好的，不管怎么说看上去倒也有几分前辈的味道，可是听了6启文的话突然变脸，手中的一枚松球宛若闪电一般向着6启文射了过去。
    6启文早有准备，挥拳直冲正与那松球撞在一起，6启文只感到一股巨大的力量涌来，差点将自己的拳头给震断，闷哼一声，身子忍不住的退后几步，一脸骇然的望着出现在自己面前的长白真人。
    长白真人神出鬼没一般的戏弄着6启文，整个人就像是滑溜的泥鳅，6启文根本就占不到一丝的便宜，反而被长白真人给戏弄了一番。
    6启文的身上沾满了泥土，都是长白真人快出手在6启文的身上留下来的，不过通过和长白真人的几次交手，6启文也差不多摸清楚了长白真人的底细，对方的修为最多是比自己高一筹而已，若是纯粹的比拼能量的话6启文不比长白真人差多少，但是对于能量的运用方面6启文可是差长白真人太多了。
    如果说长白真人是一个成功的大富豪的话，那么6启文只能是拥有着同样财富的傻小子，对于自己的财富根本就不可能像长白真人一样完全的挥合理的利用，这也是6启文在长白真人的手下屡屡吃瘪的原因。
    杨凝吟看得出长白真人并没有伤人的意思，所以便站在边上给6启文掠阵，同时观看和吸收长白真人那精妙的能量运用方法，这可省去了太多的摸索和弯路，一时之间杨凝吟甚至希望两人不要停下来。
    如果让6启文知道此时杨凝吟的想法的话只怕会被气的吐血，自己面对长白真人连招架之力都没有，可是自己老婆却在边上不出手帮自己，反而在边上看的津津有味。
    一个闪身勉强的避开长白真人的大手，6启文冲着杨凝吟道：“老婆，你还愣着做什么呢，还不快点帮忙”
    杨凝吟笑了笑道：“我们两个人打一个，那可不是英雄好汉所为”
    6启文苦笑道：“你只不过是一个小女子而已，当不成英雄好汉也罢，你老公我都被欺负惨了，你怎么都没有什么动静啊”
    杨凝吟一个跃身加入到争斗之中，长白真人数十年没有如此畅快的动过手了，见到杨凝吟上场不禁兴奋的叫了一声，那声音可是震的6启文的耳朵嗡嗡直响让6启文半天没有回过神来。
    有句话说夫妻同心，其力断金，可是杨凝吟加入以后并没有产生什么效果，两人在长白真人的手下依然占不了什么便宜，这可是让6启文郁闷坏了。
    长白真人兴趣很高，追着6启文一阵胖揍，将6启文的头打散、衣服抓烂，让6启文看上去比他还要狼狈几分，见到6启文那副模样，就是杨凝吟都忍不住的露出笑容。
    长白真人轻飘飘的的落在大树上冲着气喘吁吁的两人道：“你们两个小娃娃修为不差，不过就是经验差了些，老人家我还要去教我那笨徒儿，你们两个小娃娃若是找薛振邦的话那就不用了，他现在是我的弟子，等他学了我的几分本事，我会让他下山的”
        
第三百零五章 夫人，我不痛的
    长白真人轻飘飘的的落在大树上冲着气喘吁吁的两人道：“你们两个小娃娃修为不差，不过就是经验差了些，老人家我还要去教我那笨徒儿，你们两个小娃娃若是找薛振邦的话那就不用了，他现在是我的弟子，等他学了我的几分本事，我会让他下山的”
    听长白真人这么一说，6启文和杨凝吟松了一口气，显然将薛振海兄弟二人送出长白山的应该就是长白真人，只是没有想到薛振邦竟然会因祸得福拜了这么一位奇人为师。
    杨凝吟深吸一口气，平复真元道：“前辈，这山中似乎有一株通灵山参……”
    长白真人道：“我知道你要说什么，那狡猾的小东西我几十年前就现了，只是根本就抓不到它，若是你们能够抓到的话也算是与你们有缘，你们可以碰一碰运气，不过一切都要看缘分，莫要强求”
    这时的长白真人倒是有几分世外高人的模样，说完这些，长白真人长袖飘飘，远遁而去。
    见到长白真人离开，6启文看着自己身上破烂不堪的衣服苦笑道：“这位老前辈也真是的，将我搞成这幅模样，自己倒是拍拍**走人，我还没和他要精神损失费呢”
    杨凝吟看着6启文的那副狼狈模样轻笑道：“长白真人亦正亦邪，今天能够这么好说话估计也是看在薛大哥的面子上，不然可不是让你狼狈一番这么简单了”
    6启文叹了口气道：“真是想不通，我们的修为并不比他差多少，可是在他手上竟然走不出十招，郁闷，真是太郁闷了”
    杨凝吟深有感触的道：“人家那是修炼了几百年的人了，一招一式几乎都是循着自然之道，像我们这样二十多年就有如此高的修为便是在几千年前修行最为鼎盛的时期也几乎没有，和他们这些老怪物比起来，我们还是嫩着呢”
    6启文笑道：“算了，反正像长白真人这样的老怪物也不是太多，我们打不过难道还逃不过吗，再说了你我夫妻联手，天下大可去得”
    杨凝吟笑着摇了摇头，似乎有些怪6启文不想着如何增强自己的实力反而向着逃跑，不过至少6启文说的很对，打不过难道还不会跑吗。
    正如6启文所说的那样，就算是遇到像长白真人这样的老怪物，到时候夫妻联手，天下间能够伤到他们二人的还真不知道有没有呢。
    天边出现鱼肚白，6启文坐在一块岩石之上，身上的衣服已经成了布条正在随风摆动。
    杨凝吟俏生生的站在边上，或许是男女有别的原因，长白真人和两人动手的时候重点照顾的对象是6启文，所以6启文狼狈不堪，不过杨凝吟身上只是沾了一些泥土而已。
    扯着一根青草，6启文看了杨凝吟一眼道：“现在终于可以放心了，薛大哥这次因祸得福，我们也可以向薛鸾有个交代了。”
    杨凝吟点了点头道：“真的是因祸得福，能够拜长白真人这样的奇人为师，的确是需要缘分与福分的”
    6启文哈哈笑道：“是啊，那可比中五百万的彩票要难多了，不过你说我们有没有那个福分抓到那只通灵山参呢？”
    杨凝吟眼神平静淡淡的道：“长白真人在这里隐居了数百年之久都没能抓到那通灵山参，反正我是不抱太大的希望”
    6启文听杨凝吟这么一说，原本充满希望的脸不禁耷拉了下来嘟囔道：“也是，若是那么容易就能找到的话，只怕长白真人也不会这么大方的让给我们了，那东西可是珍贵的很呢，如果抓来的话，到时候让素颜她们服下便是不能冲击到我们如今的程度，结出金丹、容颜永驻却是没有什么问题，当然若是能够合着传说中的几种灵药炼丹的话，就是仙丹我也能够炼制出来”
    杨凝吟看到6启文那副神往的模样不禁轻笑道：“那些都是抓到通灵山参以后要考虑的事情了现在你连通灵山参的影子都没有看到，就别在这里做什么梦了”
    6启文呵呵一笑道：“你说的不错，走，我们去找那小东西去，我就不相信，我6启文艳福那么厉害，想来其他的福分也应该很厉害，不就是一只通灵山参吗，说不定它生来就是为我所准备的。”
    看6启文那副狼狈的模样偏偏又露出自夸的表情，杨凝吟觉得此时的6启文要多滑稽便有多滑稽，一时忍不住不禁咯咯的笑了起来，真可谓是佳人一笑，倾城倾国。
    见到杨凝吟莫名其妙的笑，6启文不禁道：“夫人，有什么好笑的，看你这么开心，说出来让我听听”
    杨凝吟纤手指着6启文道：“我是在笑你呢”
    6启文疑惑的道：“笑我，我怎么了？”
    杨凝吟纤手在空中画了一个圈，只见天地间的水汽缓缓的聚集在杨凝吟所画的那个圈里面形成一面水镜。
    6启文清楚的看到小境之中自己的倒影是那么的狼狈，脸上沾满了灰尘，只有两颗有神而又明亮的眼睛最为明显，整个人就像是刚从战场上下来的小鬼似的。
    看到自己那副模样，6启文总算是知道以杨凝吟的心性修为也忍不住的大笑了，感情是自己这幅模样实在是太招人笑了。
    将空中的水镜打碎，6启文轻轻的飘起目光向着周围望去，可是查探了好大一会却是失望的落了下来。
    杨凝吟知道6启文是在寻找洗澡的地方，可是方圆十里之内哪里有什么山泉啊，所以6启文根本就找不到一处水源。
    6启文落在地上，突然看到地上那片水渍，眼睛一亮目光盯着杨凝吟，那灼热的眼神将杨凝吟给吓了一跳，还以为出了什么事情呢。
    “你……你怎么这么看着人家”
    杨凝吟搞不清6启文为什么如此的望着自己，不禁颤声向6启文问道。
    6启文嘿嘿一笑道：“好夫人，你看为夫这幅模样是不是很狼狈，这要是让人看到的话肯定丢人现眼，若是我自己也就罢了，可是和夫人在一起我丢人不也代表夫人脸上没光吗”
    杨凝吟一脸戒备的望着6启文道：“要我做什么，你说了便是，能帮你的我绝对会帮你，不过若是不能帮的，你就是再耍花招我也不会答应的”
    6启文嘿嘿一笑道：“真是我的好夫人，其实也没什么，只是想要夫人帮我从天地间聚集一些水汽而已，我想洗个澡”
    杨凝吟眼睛一亮，不过笑道：“感情你是想让我帮你聚敛清水啊，可是难道你还要我给你控制着清水让你洗淋浴啊”
    6启文笑道：“如果夫人你愿意帮忙的话，为夫也不介意啊”
    杨凝吟娇慎道：“你想的倒是挺美，聚集水汽简单，但是让我那么长时间的控制水汽还不将我累死，我不干”
    6启文嘿嘿一笑，眼睛转了转，目光落在不远处的一大片裸露在外面的岩石之上。
    身子轻轻一跃，轻飘飘的跨过上百米的距离，只见6启文一拳砸了下去，没有轰隆隆的响声，也没有尘烟弥漫，只见一个直径有三四米的大坑出现在6启文的面前。
    那大坑的底部的岩石仿佛被高温烘铐过，竟然结成了晶莹的琉璃可见6启文那一拳所蕴含的能量。
    见到6启文面前的大坑，杨凝吟不得不为6启文的奇思妙想所佩服。
    当杨凝吟招来空气中的水汽聚集成晶莹的水珠注入到那大坑之中的时候，6启文在边上一边脱衣服一边出如同狼嚎一般的唱歌声，那刺耳的歌声让杨凝吟听得直皱眉头。
    整整一池子的清水看上去清水荡漾，这些清水可比河水干净多了，要知道在这原始森林之中最不缺少的便是水汽，这些树木便是最佳的储水工具，杨凝吟不过是将方圆十几米内的水汽招来一部分而已，竟然注满了那足有一米多深的大坑。
    等到杨凝吟回过神的时候，6启文已经浑身**裸的站在边上了，虽然先前看上去很狼狈，但是其实6启文的身上并没有沾上多少的灰尘，不过原本白嫩的肌肤上却布满了乌青的痕迹，显然这些痕迹是不久前和长白真人动手的时候被长白真人所留下的。
    杨凝吟看到那些大小不一的青色伤痕心中不禁一阵怜惜，这可是自己的男人，没想到刚才和长白真人交手竟然留下一身的伤痕，想必应该很痛吧，可是6启文却没有表现出来，方才脱衣服的时候故意将歌唱的那么难听估计也是在让自己分神不去注意他身上的伤痕。
    一时之间杨凝吟心中暖暖的，眼睛有些酸，似乎有泪珠想要溢出。
    噗通一声，6启文赤条条的跳进水中，整个人浸泡在清水之中，由于这些水汽都是杨凝吟从周围的树木之中所招来的，所以水中蕴含着丰富的生气，6启文泡在水中感觉很是舒爽，就连那火辣辣得疼的伤处也一下子变得清凉了许多，似乎没有那么痛了。
        
第三百零六章 拥美看星辰
    噗通一声，6启文赤条条的跳进水中，整个人浸泡在清水之中，由于这些水汽都是杨凝吟从周围的树木之中所招来的，所以水中蕴含着丰富的生气，6启文泡在水中感觉很是舒爽，就连那火辣辣得疼的伤处也一下子变得清凉了许多，似乎没有那么痛了。
    一阵轻泣声传来，6启文望去只见杨凝吟秀目之中晶莹一片，满含柔情的望着自己，泪珠顺着光洁的面颊滑落，那副梨花带雨的模样让6启文为之心怜不已，连忙道：“好凝吟，你这是怎么了，谁惹你生气了，告诉夫君，夫君帮你教训他，非将他打成猪头不可。”
    杨凝吟颤声道：“夫君，你身上的伤严重吗，是不是很痛？”
    6启文摇头道：“怎么会呢，你又不是不知道我都是半仙之体了，怎么会痛呢”
    见到杨凝吟不信，6启文挥舞着胳膊，拍着胸膛道：“真的，你看，我真的不痛”
    可是6启文在自己伤处拍了一下，痛的直想喊出声来，心里早就将长白真人给骂了个狗血淋头。
    他娘的，怎么这么痛，老子不是半仙之体了吗，怎么还会这么痛。6启文没想到长白真人在自己身上留下的伤痕竟然会这么的痛，早知道自己就不在杨凝吟的面前装什么男子汉了，反正是自己的老婆，就算是被自己老婆看出来也没什么啊。
    可是既然装了那就不能露馅不是，要是这个时候还挺不住的话，那可就不是老爷们了，反正罪也受了，还是挺着吧。
    杨凝吟的眼泪啪嗒啪嗒的直往下掉，一滴滴的仿佛落在6启文的心上，6启文连忙道：“凝吟，你这是哭什么，快不要哭了，老公我不是好好的吗”
    噗通一声，杨凝吟跳进水中，梨花带雨的娇颜出现在6启文的面前，雪白粉嫩的小手向着6启文胸口的一处乌青的伤口摸去。
    6启文身子一颤想要躲开，可是杨凝吟突然之间开口道：“不要动”
    杨凝吟的这句话就像是定身咒一般，6启文立刻不动了，温热而又滑腻的小手轻抚着6启文的伤处，酥**麻之中夹杂着痛苦，6启文的脸色有些难看。
    杨凝吟怜惜的道：“夫君，是不是很痛？”
    6启文看了杨凝吟一眼然后点了点头，突然道：“老婆，真的好痛啊，他娘的，那个该死的长白真人，我又没招他惹他，干嘛要这么玩我，下次要是让我碰到他的话，我非让他知道我的厉害不可”
    看到6启文叫嚣的模样，杨凝吟破涕为笑，怜惜的道：“嗯，到时候凝吟一定帮夫君出这口气”
    6启文呵呵笑道：“真的吗？这似乎不符合你的性子啊”
    杨凝吟脸色一正道：“他敢伤害我的夫君，我杨凝吟就不会善罢甘休，就是我们姐妹都舍不得打夫君一下，他长白真人一个前辈就如此欺负小辈，我杨凝吟可咽不下这口气”
    6启文大手伸出将杨凝吟的娇躯拥在怀中，大嘴在杨凝吟的俏脸上一阵狂吻哈哈大笑道：“不错，这才是我的老婆吗，别人敢欺负你老公，你这做老婆的可不能不管不问，等将来我们有把握了，一定将长白真人这老家伙给找到好好的胖揍一番，非让他知道花儿为什么这样红不可。”
    听6启文说的有趣，杨凝吟咯咯直笑，小手推了6启文一把，想要从6启文的怀中挣出，因为6启文的大手正不老实的在她的小**上轻轻的抚摸着。
    可是不巧的是杨凝吟的小手正碰到6启文的伤处，这下可好，刚才还享受着杨凝吟那圆润的小**的浑圆与弹性，突然从身上传来一阵剧痛让6启文直痛的呲牙咧嘴。
    杨凝吟连忙道：“夫君，对不起，我不是故意的”
    6启文摆了摆手道：“算了，谁让我占你便宜了，报应啊，报应”
    杨凝吟咯咯笑道：“夫君，你趴在边上，妾身帮你上药”
    6启文将一瓶上好的化瘀止痛的药膏递给杨凝吟，整个人趴在大坑边上。
    杨凝吟半跪在6启文的身边，看着6启文那**裸的身子，小脸微微泛红，不过看到6启文身上一块又一块的於痕的时候杨凝吟深吸一口气平心静气的给6启文上药。
    趴在那里上药也是一种绝妙的享受，杨凝吟的小手温热而又滑腻，轻轻的涂抹着清凉的药膏，虽然有些痛，可是6启文却能够从杨凝吟的动作中感受到杨凝吟的小心翼翼与怜惜。
    当后面的药膏被吸收之后，6启文翻过身子来，正面对着杨凝吟，杨凝吟瞥了6启文一眼，除了目光在扫过6启文的下身的时候停滞了一下，小脸连红都没有红一下。
    正所谓好了伤疤忘了痛，6启文现在就是这种情况，身上的伤痕就算是痛一些但是6启文还能够承受，可是看着杨凝吟那湿漉漉的衣服下玲珑有致的娇躯而不能去碰，那可是让6启文受不了了，结果下身早早的就立了起来，显得狰狞无比，不然杨凝吟也不会看到的时候呼吸一滞。
    杨凝吟感受到6启文的目光灼热的盯在自己身上，虽然有些受不了，不过还是平心静气的帮6启文上药。
    认认真真的帮6启文上药，不知不觉间杨凝吟的小手就出现在6启文的小腹的附近。
    突然6启文大手如闪电一般将杨凝吟的小手给抓在手中。
    突然之间被6启文给抓住小手，杨凝吟吓了一跳，立刻条件反射的想要将手抽回来，可是6启文的手却是抓的很紧，抽了几次都没能成功，杨凝吟不由得放弃了让6启文松开手的念头。
    清澈如水的目光落在6启文的脸上淡淡的道：“夫君，放开手，我还要帮你擦药呢？”
    6启文呵呵笑道：“夫人，你看”
    说着6启文拉着杨凝吟的小手向着竖在双腿之间的大家伙伸去，当杨凝吟的小手碰触到那凶物的时候，6启文分明感应到杨凝吟的心跳加了，身子也是微微的一颤。
    6启文的凶器感受到杨凝吟的小手的温热滑腻，让6启文舒爽的叹了口气。
    红着小脸，杨凝吟感受到小手中那顾大的灼热以及血脉的跳动，嘤咛一声，杨凝吟颤声道：“看……看什么啊”
    6启文苦笑道：“夫人，看什么难道你还不知道吗”
    杨凝吟扭捏的摇了摇头一副羞答答的模样。
    6启文看到杨凝吟羞赧的模样兴奋的呵呵笑道：“好夫人，为夫都憋了几天没泄了，你是不是帮我泄一下啊”
    杨凝吟瞪了6启文一眼道：“前……前几天你才和谢瑶儿两女有过关系，你……你就不怕伤了身子”
    6启文笑道：“还是老婆知道心疼啊，可是谁让你老公我精力充沛呢”
    杨凝吟白了6启文一眼，抽回小手道：“别动，我帮你将药擦好”
    6启文道：“好的，等你帮我擦好药我们再……”
    杨凝吟娇哼一声，不过接下来帮6启文擦药的时候小手可就没先前那么温柔了，似乎惩罚6启文这个时候了还色心不死一般，帮6启文涂抹药膏的时候，杨凝吟小手的力道很足，直让6启文疼得呲牙咧嘴不已。
    “哎呀，你要谋杀亲夫啊”
    6启文腿上被长白真人给打了一拳留下一个青色的於痕，杨凝吟心疼的涂抹着药膏，不过看到6启文眯着眼睛一副享受的模样，心中不禁有那么一丝生气于是手上微微用力，结果6启文差点一下子从地上蹦起来，不过即便是没有蹦起来却也让6启文当即**全消，原本一柱擎天的下身此时也偃旗息鼓，一副无精打采的模样。
    杨凝吟看到这些嘴角微微的翘起，得意的瞥了6启文一眼，那副娇俏可爱的模样差点让6启文又一次的**升腾起来。
    将6启文全身上下的伤痕涂抹上药膏之后，杨凝吟长长的松了一口气道：“还好长白真人所用的力道不大，不然可不是受伤这么简单了，搞不好就会骨断筋折”
    6启文感到全身凉嗖嗖的，他知道那是药力挥了作用，不过听了杨凝吟的话，6启文叫道：“还好他没有对我下狠手，不然……”
    杨凝吟一边清洗小手一边道：“不然你能怎么样，难道你还是他的对手不成？”
    6启文一时无语，他还真不是长白真人的对手，不过当时自己也不知道了哪门子的神经，竟然和长白真人斗了起来，这不明摆着是欠揍吗。
    见到6启文一脸的阴沉，杨凝吟安慰道：“其实夫君你不用自怨的，能够在不到三十的年龄修炼出元婴，夫君的资质绝对是旷古烁今、无人可比的。”
    6启文苦笑道：“凝吟，你不用安慰我，其实我们都很清楚，如果没有月清那千年难遇的先天道体的话，我们哪里能有如今的成就，只怕现在我连金丹都未必能够结成，真的说起资质来，我甚至连你都未必能够比的上呢。”
    似乎没想到6启文的情绪竟然如此的低落，杨凝吟现在都有些后悔刚才那么对待6启文了，一个男人失败不怕，怕的就是没有了斗志。
    深吸一口气，杨凝吟转过身来，面对着6启文正容道：“夫君，我相信你将来一定能够过长白真人，一定可以将长白真人打成猪头……”
    见到杨凝吟那副郑重的模样，6启文一时之间有些不适应，笑了笑道：“凝吟，你别用这种表情和我说话，我感觉有些压抑，好像你不是我老婆似的”
    瞪了6启文一眼，杨凝吟道：“那你要我怎么和你说话”
    6启文眼睛一转，呵呵一笑道：“老婆，来陪我看星星，怎么样？”
    杨凝吟抬头看了看天，只见天上星星差不多都已经隐去，天边的鱼肚白都已经露了出来，天都快亮了，不过杨凝吟还是顺从的躺在6启文的身边。
    过了一会，杨凝吟感到6启文的一只手先是在自己纤腰上轻轻的抚摸，接着还没有等自己反应过来便顺着自己细嫩的肌肤向胸前的两座椒乳滑了过去，没来得及阻止身子便已经被快感所淹没，没有了力气。
        
第三百零七章 帮老婆换内裤
    过了一会，杨凝吟感到6启文的一只手先是在自己纤腰上轻轻的抚摸，接着还没有等自己反应过来便顺着自己细嫩的肌肤向胸前的两座椒乳滑了过去，没来得及阻止身子便已经被快感所淹没，没有了力气。
    深吸一口气，杨凝吟隔着紧身的衣服将6启文的手贴着酥胸给按住，胭脂小脸泛着红晕，星眸之中波光点点，若有若无带着一丝春意。
    6启文轻轻一笑，低头在杨凝吟的额头之上轻吻了一下道：“放心吧，你老公我有分寸的，就是有些想你那两个小宝贝了，摸一下而已”
    杨凝吟娇嗔一声，按着6启文大手的手刨u开了许多，至少可以让6启文的手来回游动，6启文的大手完全的将杨凝吟的酥乳抓在掌心中，轻轻的摩挲着，6启文清楚的感受到杨凝吟那酥乳顶上的那颗相思红豆正在慢慢的变得挺拔坚硬起来，就连杨凝吟的呼吸似乎也急促了许多。
    6启文果然如同他所说的那样，只是轻轻的抚弄杨凝吟的椒乳，接下来的一段时间中并没有做出任何过分的举动，而杨凝吟也完全的放松了下来，依偎在6启文的身边享受着那丝丝缕缕的从酥胸传来的快意。
    一轮红日缓缓的破开地平面散着耀眼的金光蓬勃升起，新的一天又一次的来到。
    当金光洒落在两人身上的时候，6启文猛然之间睁开双眼，看了一眼躺在自己怀中已经睡着了的杨凝吟。
    此时杨凝吟睡得十分的安稳，脸上带着淡淡的笑容，便是嘴角也带着幸福的笑意。
    6启文的手依然覆盖在杨凝吟那衣襟下饱满丰挺的酥乳之上，轻轻的揉捏了一下，不过虽然只是一个小动作，但是却让杨凝吟惊醒了过来。
    杨凝吟小脸微微泛红，睁开俏目看了6启文一眼，缓缓的将6启文的手从衣襟下抽了出来，轻轻的坐起身来，看了6启文那**着的身体一眼。
    “咦，夫君，你身上的瘀痕消失不见了”
    当杨凝吟看到6启文那**的身子的时候，不由得惊讶的叫出声来，如果是平时的话，杨凝吟就算是见到再令人惊讶的事情都不会有如此的情绪波动，但是如今对象却是6启文，杨凝吟会如此情绪失控再正常不过。
    6启文向自己身上看了一眼只见昨夜还满是伤痕的身体此时已经化开了淤血，连一丝青色的痕迹都没有留下，肌肤显得细嫩无比，就算是女儿家见了都有些自愧不如。
    不过6启文的皮肤虽然细嫩但是却丝毫不影响他的男子汉气质，浑身所散出来的那种阳刚之美对女孩子的杀伤力可是不容置疑的。
    呵呵一笑，6启文道：“还是我的丹药有效，两个时辰而已，这身上的伤痕竟然便消失不见了”
    见到叶道心在那里自得，杨凝吟噗嗤一声笑道：“好了，快些洗一洗身子，换上衣服，我们也该做事了”
    6启文两人边上便是那个大坑，坑中清水荡漾，6启文嘿嘿一笑，跳下去的时候趁着杨凝吟不注意将杨凝吟也给拖了进去。
    眨眼之间杨凝吟身上的衣服便被水给打湿，玲珑有致的娇躯在水中若隐若现。
    杨凝吟白了6启文一眼，而6启文似乎没有注意到杨凝吟的目光一般，一边往杨凝吟身上泼水一边道：“老婆，一会我们去抓那通灵山参吧，我感觉我们很有可能就能将通灵山参抓住。”
    杨凝吟被6启文拉下水也趁机准备清洗一番，所以说话之间杨凝吟身上便只剩下一身鹅黄色的小内衣。
    听了6启文的话，杨凝吟轻笑道：“若是果真如同夫君所说的那样便好了，可是就连长白真人那么厉害的人物都拿那小东西没有办法，我们别说抓到了，就是见都没有见过”
    虽然6启文目光灼灼的盯着杨凝吟的酥胸，可是却也似乎将杨凝吟的话听在耳中，深吸一口气道：“你说的也是，不过现在既然确定大哥没事，我们有的是时间，不如在山中转一转，若是有福缘的话，说不定便能够遇到那通灵仙参呢”
    杨凝吟修长的**迈出水池，晶莹的水珠反射着阳光使得杨凝吟那只穿着内衣的**泛着金色的光辉，看上去圣洁无比，就像是一尊女神像一样。
    当6启文正痴痴的望着那湿漉漉的小内裤包裹下的粉嫩的翘臀的时候，杨凝吟突然之间转过身来，身上的水珠四溅，杨凝吟的正面直对着6启文。
    挺拔的酥胸，不堪一握的纤腰，还有那饱满坟起的小腹，更让人口干舌燥的是那修长的**之间微微凸起的三角地带，那鹅黄色的小内裤不大不小，不过是堪堪的将那神秘地带给遮掩了起来，当然少不了的是几根调皮的蜷曲乌黑芳草偷偷的露出头来。
    晶莹的水珠汇聚到那神秘的三角地带的，滑过那凸起的沟壑，缓缓的顺着并拢在一起的修长**滚落在脚下的岩石之上。
    6启文傻傻的看着杨凝吟那完美的脂体，虽然不是第一次见到，可是每一次见到6启文都会迷失在杨凝吟的魅力之中，并且深深的为之迷恋而不可自拔。
    杨凝吟感应到6启文那灼热的目光，俏脸有些泛红，自己的内衣是由6启文所携带的，自己身上这件已经被水给浸湿，已经没办、法穿了，所以不得不向6启文讨要一件，可是6启文此时却是傻傻的盯着自己直看，那副模样仿佛是从来没有见过一般。
    杨凝吟心中为之窃喜，自己男人能够对自己如此的迷恋，那是一个女人的骄傲，杨凝吟身为女子，自然也不例外。
    轻咳一声让6启文从自己的魅力中清醒过来，雪白的小手伸到6启文的面前脆声道：“内衣”
    6启文愣了一下立刻反应了过来，呵呵一笑，手中出现一套性感的内衣，那是一件粉色的丁字裤，只怕穿上去的话，也比不穿好不多少，杨凝吟自然不会同意穿这么性感的内衣，红着小脸瞪了6启文一眼。
    6启文轻笑道：“拿错了，这套内衣以后你就专门在闺房中穿给我看”
    不待杨凝吟反对，6启文又取出一套纯棉的白色内衣，杨凝吟看这内衣还算可以这才接过来。
    小手扯着湿漉漉的内裤正想向下脱去，可是注意到6启文那盯着自己小腹间的火辣辣的目光，杨凝吟动作停顿了下来，白了6启文一眼转过身去。
    看着杨凝吟那雪白的小**暴露在自己的面前，6启文有一种扑上去啃咬一番的冲动，不过杨凝吟的度也不慢，机会是在眨眼之间便将白色的内裤给换上，将那两瓣雪臀给包裹了起来，其中还包括那诱人的股沟。
    两人穿好衣服站在半山腰，清风徐来，杨凝吟身上的衣佩飞扬，此时杨凝吟穿的是一身白色的长衫，秀挽成髻，整个人多了几分男子的英姿飒爽。
    6启文整个人在树梢之上跳来跳去，目光更是东张西望，一副找东西的模样，而杨凝吟跟在6启文的身后，嘴角挂着笑意轻轻的摇头不已。
    6启文轻轻的一跃落在一棵大树的树梢之上，转过身来见到杨凝吟远远的落在后面不禁停了下来冲着杨凝吟招手道：“凝吟，你快一些啊，要知道我们是在寻找通灵山参呢，若是都像你这般磨磨蹭蹭的话，那还找什么通灵山参啊”
    停了6启文的话，杨凝吟嘴角露出苦笑，她其实对于找到通灵仙参并不抱希望，正如长白真人所说的那样，天生灵物，有缘得之，这种灵物不是靠找便能够找到的，那需要一种福缘，似乎冥冥中自由定数一般。
    可是6启文不知道怎么就认准了要去找那通灵仙参，看6启文现在这幅狂热的念头，杨凝吟知道想要劝6启文放弃只怕是不可能了，所以便跟在6启文的身后，就当时试一试各自的运气吧。
    6启文轻轻的向树下飘落下去，在树上跳了那么长时间，还是脚踏实地的感觉让人安心。
    可是当6启文落在地面上的时候，意外的事情突然之间生了，只见6启文脚下的地面就像是沼泽一般，又像是一潭清水一般荡漾起波纹来。
    几乎是在眨眼之间，6启文整个人半个身子便陷入到地下，等到6启文反应过来只剩下上半身还露在地表，6启文竭力挣扎，可是却惊讶的现自己越是挣扎，自己的身子下陷的越快，等到杨凝吟的身影出现在6启文的视线中的时候，6启文就只剩下一个脑袋还露在外面。
    “老婆，我在这里啊，这里有沼泽，你要小心……”
    话还没有说完，6启文整个人便消失在杨凝吟的视线之中，杨凝吟不禁眨了眨眼睛，死死的盯着6启文所消失的地方，那里什么都没有，只是一片青草而已，这才树林中很平常，可是6启文却是在她的注视下消失不见的。
        
第三百零八章 万顷荷花，十二莲台
    话还没有说完，6启文整个人便消失在杨凝吟的视线之中，杨凝吟不禁眨了眨眼睛，死死的盯着6启文所消失的地方，那里什么都没有，只是一片青草而已，这才树林中很平常，可是6启文却是在她的注视下消失不见的。
    等到反映过来，杨凝吟惊呼一声，闪电一般向着6启文消失的地方扑了过去。
    杨凝吟落在地上向着6启文消失的地方跑了过去，弯下腰去，丰腴的翘臀高高隆起，雪白的玉手轻抚着那片青草，可是触手处却传来硬实的泥土，哪里像6启文口中所说的那样这里是一片沼泽。
    可是杨凝吟相信6启文不会在那个时候还骗自己，所以杨凝吟坚信这篇青草下一定有什么古怪，心中一动，杨凝吟小手之上微微用力在那处青草上用力按了一下，虽然出现几个深深的指洞，但是却没有什么沼泽。
    杨凝吟那好看的秀眉不禁皱了起来，站起身来，眼中闪烁不定，目光不时的扫过6启文所消失的地方，不时的抬起头来向着周围望去也不知道在想些什么。
    突然之间杨凝吟脸上露出喜色，整个人轻飘飘的额飘了起来落在树梢之上，在树上停了一下身子又轻飘飘的落了下来，而所落下的地方正是6启文所消失的地方。
    当杨凝吟从树梢落下的时候就敏锐的察觉到周围的天地元气出现不同寻常的波动，可是那种波动杨凝吟又说不清楚是什么样的波动，要说是阵法的话，就算是再高深的阵法，以杨凝吟的博学也能够看出一二来，但是刚才杨凝吟看了好大一会都没有看出一点阵法的痕迹，所以阵法的存在可以排除。
    如果说是一处地下溶洞的话，可是为什么自己在地面上拍打甚至用神念透过地表去探查也没有觉一丝溶洞的迹象，更不要说6启文口中所谓的沼泽了。
    换做一般人只怕只会盯着6启文消失的地方呆，但是杨凝吟却是无比的聪慧，立刻便想到去按照6启文先前的举动去试验，果然让她给乱打乱撞给闯进了神秘的地方。
    如同和6启文的遭遇一样，杨凝吟感到自己的身体好像是陷入了沼泽之中一般，下方更是传来一股吸力，杨凝吟心中虽然有些惊慌，但是却强自静心保持一颗不动心，就算是自己只剩下头部露在外面也毫不惊慌。
    当杨凝吟的面容陷入到泥土之中的时候，杨凝吟现自己竟然没有那种被埋在土中的感觉，甚至连呼吸都可以正常呼吸。
    杨凝吟松了一口气，这种情况在她的预料之中，同样又是在预料之外，其实在她感应到那奇异的波动的时候就隐约的猜测到了什么，只是她所猜测的那个可能实在是太渺茫了，其几率连中彩票的几率都不如。
    但是现在杨凝吟心中有一种狂喜的感觉，她知道这次如果不出什么意外的话，她和6启文将会是因祸得福，而且是那种连天上的仙人都会羡慕的为之眼红的福缘。
    睁开紧闭的双眼，杨凝吟一时之间竟然呆住了，周围白云悠悠，远处青山苍茫，空气是那么的清新，天地之间的灵气是那么的充沛，简直比以前她所感受过的天地灵气要浓厚数十倍，只怕就是仙界也不过如此吧。
    呼呼的风从下方涌来将杨凝吟身上的青衫卷起露出那包裹在月白色中衣内的修长**来。
    这时杨凝吟才回过神来，原来她现在正处在空中，身子正做自由落体运动向下落去呢。
    幸亏她是在高空之中，不然若是没有防备就这么的落下去的话，非摔伤不可，不过此时杨凝吟心念一动，脚下立刻聚集起一团白色的云朵，腾云驾雾的法术杨凝吟可是使用的很娴熟，加上这里天地灵气充沛，杨凝吟只是心念一动便聚集了足够的灵气形成一朵云朵将她的身子给拖了起来。
    此时杨凝吟已经可以肯定自己现在正在一处没有被人给现过的洞天之中，杨凝吟心中的惊喜不能用笔墨来形容，甚至连一直担心不已的6启文都暂时的抛之脑后了。
    神念如同流水一般以杨凝吟为中心蔓延开来，向着四周涌去，不知过了多久，杨凝吟的小嘴禁不住的张开了，因为以她的神念便是将方圆数百里笼罩进去都不是什么问题，可是现在她已经感到自己的神念到了后继无力的地步，可是依然没能够感应到这处洞天的边缘，要知道方圆数十里大小的洞天可以称之为小洞天，譬如观世音菩萨的南海紫竹林，方圆千里以内的可以称之为中洞天，万里以上的可以称之为大洞天，至于过万里几乎等同于一个世界的就不再被称之为洞天，而是被成为小世界。
    在杨凝吟看来，她和6启文误打误撞所进入到的这处未曾开的洞天至少是一处中洞天，若是成为这处洞天的主人的话，那么在这方洞天世界中便相当于至高无上的存在，别看两人不过是小小的半仙之体，如果能够成为这处洞天的主人的话，就算是大罗金仙进入到这里也不是两人的对手。
    深吸一口气，杨凝吟激动的俏脸泛红，可以看出此时杨凝吟究竟有多么的激动，不过杨凝吟心性修为毕竟到家，惊讶过后便恢复了清明，立刻便想到先她一步进入到这个洞天之中的6启文还没有踪影呢，于是连忙将神念改为去搜索6启文的气息。
    不过是一会功夫，杨凝吟嘴角便露出笑容，显然两人虽然相隔了一会进来，但是进来之后两人所出现的地方却是相隔了有近百里，在百里外的地方，杨凝吟感应到了6启文的气息，相信6启文也应该感应到了她的气息，而且6启文气息平稳，显然是没有什么事情，所以放下心来的杨凝吟便驾着云向着6启文所在的方向赶了过去。
    再说6启文迷迷糊糊的被陷入到地下，正以为自己要被埋在泥土之中，可是却丝毫没有感觉到泥土气息的存在，呼吸依然顺畅，甚至空气比在森林之中的时候还要清新几分，于是6启文便睁开了双眼，所看到的情形与杨凝吟所看到的差不多。
    6启文同样是很惊讶，但是却没有杨凝吟反应快，只是以为自己到了什么世外桃源一般的地方，根本就没有想到自己误打误撞竟然进入了一处宝地。
    见到自己正在自由落体运动，而且下方一片耀眼的水波荡漾越来越近，6启文还没来得及驾云便听得噗通一声，整个人落入到一处深潭之中。
    从高空之上落下，就算是有真元护体，6启文也被震得浑身酸疼，砸入水中有数米深，等到冲势耗尽，6启文才向着上方游了过去。
    猛地露出水面，喷出一口清水，水珠顺着头低落在水面之上，伸手在脸上抹了一把，6启文这才向着四周望去。
    入目的是接天莲叶无穷碧，碧绿色的荷叶漂浮在水面之上，晶莹的水珠在那青翠的荷叶上滚动，其中有荷花盛开，鲜艳的荷花，饱满的莲子，一切都是那么的生机盎然。
    难道我落入了荷花池不成？
    6启文看着周围不知道有多少的荷花，心中泛起了这个念头。
    水波荡漾中，6启文颤巍巍的站在一片荷叶之上，举目望去，只见这里竟然是一处大湖，方圆足有十多里，碧波万顷，其中全部都是碧绿的荷叶与盛开的荷花。
    清风徐来，莲叶何田田，6启文顿感心境开朗许多，仿佛将整个天地都容纳下一般，远处的大山在自己的眼中似乎变小了许多，就连这几乎一眼看不到边际的荷花潭也在变小，突然之间6启文感到整片天地似乎就在自己的掌控之中，而就在这个时候6启文清楚的感应到了杨凝吟的存在。
    6启文的神念与杨凝吟的神念一触即分，不过即便是这样6启文也清楚的感受到了杨凝吟的惊喜还有那压抑不住的喜悦，6启文不知道杨凝吟为什么如此欢喜，或许是在为自己没有出事而激动吧。
    一道金光冲天而起，一道道的能量波动将6启文的身体推出数十米，6启文才堪堪的稳住身形，目光向着那道冲天而起的金光望去，只见一巨大的散着金光的十二品莲台正缓缓的转动着悬浮在水面之上。
    万顷碧波之中竟然有数十朵大小不一的莲台若隐若现，似乎受到那悬浮在空中的金色莲台的压制或牵引，那些大小不一的莲台各自射出一缕缕的金光没入到那巨大的莲台之中，那场面看上去很是神奇与绚丽。
    6启文哪里会想到在这万顷碧波之中竟然还有这么一件宝贝，当看到这散着万道金光的莲台的时候，6启文的嘴巴不由自主的张大，嘴角流出口水，眼中满是不可思议的神色，口中更是喃喃自语道：”十二品莲台？我不是做梦吧，这不是传说中佛教的镇教法器吗，这里到底是什么地方，怎么会有十二品莲台的出现，老天，我不是跑到西天如来佛祖的地盘上了吧”
        
第三百零九章 天大的福缘啊
    6启文哪里会想到在这万顷碧波之中竟然还有这么一件宝贝，当看到这散着万道金光的莲台的时候，6启文的嘴巴不由自主的张大，嘴角流出口水，眼中满是不可思议的神色，口中更是喃喃自语道：“十二品莲台？我不是做梦吧，这不是传说中佛教的镇教法器吗，这里到底是什么地方，怎么会有十二品莲台的出现，老天，我不是跑到西天如来佛祖的地盘上了吧”
    想到这里6启文打了个激灵，噗通一声落入水中，将脑袋藏在一片荷叶之中，目光偷偷的向周围望去，可是怎么看都没有现一个光头存在，而且刚才他的神念扫视的时候方圆数百里内除了杨凝吟的气息之外便没有任何其他的气息存在，难道说这里不是西天胜境吗。
    那莲台依然悬浮在万顷碧波之上散着耀眼的金光，青翠的荷叶之间隐隐的有大小不一的莲台闪烁着细微的金光，不过能够浮出水面的却没有多少，很多都是极小的莲台，不过即便是这样，就是傻子都能够看出这些能够放出金光的莲台是了不得的宝贝。
    6启文在水中躲了一会神念蔓延开来，将方圆十余里整个荷花潭都给笼罩了起来也没有现其他人的气息存在，这时6启文才算是长长的出了一口气。
    确定自己不是出现在西天如来的地盘之上，6启文的胆子大了起来，目光飘过那十二品莲台，口水忍不住的流了出来。这可是极品的宝贝啊，传说中坐在十二品莲台之上可以万法不侵，便是与圣人争斗也能够立于不败之地，不过那是传说中世上只有一件的宝贝，这里怎么会出现一座莲台呢。
    虽然心中疑惑不已，不过面对如此的宝贝，要说不动心的话那绝对是骗人的，伸手在水面上拍打了一下，6启文的身子轻飘飘的飘了起来向着那座莲台飞了过去。
    金光照耀在身上，6启文感觉无比的舒爽，浑身暖洋洋的，那种感觉，感觉就像是这些金光在洗涤自己的身体一般。
    离得那莲台越来越近，6启文的心境已经到了古井不波的地步，身子落在莲台之上，当6启文盘膝坐在莲台之上的时候，莲台之上的金光猛然之间收敛起来将6启文包裹在其中，而与此同时莲台也飞的旋转起来。
    杨凝吟只看到万顷碧波之上一座耀眼的莲台正在飞的旋转，其中似乎正盘坐着一个人，杨凝吟立刻便知道那人应该就是6启文，当看到那十二品莲台的时候，杨凝吟的小嘴不禁张开了，脸上满是震惊的神色，良久都没有回过神来。
    杨凝吟深吸一口气，目光向着这万顷碧波打量了起来，荷花处处，碧叶连天，端的是一处胜境。
    轻掬一捧清水，水珠如同珍珠一般的剔透，清凉无比，给人一种沁人心脾的感觉。
    杨凝吟眼中异彩连连，看了空中的6启文一眼不能不感叹6启文傻人有傻福，也不知道这处洞天诞生了有多久，不过只看一座荷花池孕育出整个洞天的枢纽的十二品莲台这等奇珍来，那么这处洞天存在的时间只怕就要上推到天地初开年间吧，那时天地初开，空间破碎形成了许多的空间也就是后来所谓的洞天福地。
    而且恐怕也只有在天地初开的洪荒年间所形成的洞天才会有如此充沛的灵气聚集出这神奇的十二品莲台，且不说这十二品莲台究竟有没有传说中的那座莲台的强悍的功效，但是只需要有十之一二的功效也足可以让6启文无惧任何的危险。
    正当杨凝吟出神的时候，包裹着6启文的十二品莲台突然之间消失不见，而6启文的额头之上闪过一道亮光，一朵洁白的莲台一闪而逝。
    6启文悬浮在虚空之中，身上的气质似乎改变了许多，一下子变得虚无缥缈起来，就像是……，就像是得道的仙人一般。
    6启文感觉时间似乎过了很长时间，到底有多长6启文也说不清楚了，自己在一处诡异的空间之中，那里竟然充满了混沌的气流，地水风火的演化，物质的生成与消亡，6启文感觉自己似乎在那荒凉的空间呆了亿万年之久，一道金光没入自己的识海之中，瞬间自己的识海就像是天地初开一般被那金光所炸开，整个识海无边无际，便是6启文自己也不知道自己的识海究竟有多么大。
    一朵散着耀眼的金光的白色十二品莲台悬浮在识海之上，无穷无尽的信息涌入6启文的识海之中，一时之间6启文差点被那海量的信息给冲击的魂飞魄散，幸好有十二品莲台护住他的元神。
    当6启文将那些信息完全消化之后，6启文才知道自己究竟是走了什么样的大运，只怕自己的福运便是传说中的仙佛也要羡慕的流口水吧。
    从十二品莲台中6启文明白了这处洞天中的一切信息，这空间乃是天地初开之时破碎的一块空间，恰好一团混沌气息裹着一颗莲子落入到这个随时会破碎的空间之中。
    而混沌气息进入这空间之后竟然化为地水风火，形成阴阳二气将整个空间给固定了起来，不过这空间也不大，只有方圆五千里大小，而这荷花潭正是当年的那团混沌之地以及莲子落地生根的地方，无尽的岁月中，这处洞天亿万年开放一次门户吸收天地灵气催生一池的莲花，更主要的是生成这十二品莲台来。
    亿万年一次的机会却让6启文与杨凝吟给赶上了，一刻钟的时间是这个洞天自主的与外界大空间相连通的时间，一刻钟并不能做多少事情，但是对于6启文和杨凝吟来说就是这一刻钟的时间改变了他们一生的命运。
    6启文的道行暴增，只怕就是大罗金仙的道行也未必抵得过6启文，但是6启文法力极低，低的让人难以相信，毕竟6启文现在也只有元婴期的修为，那点法力相当于6启文如今的道行来说的话就像是一滴水和无边无际的干涸大海一样。
    睁开双眼，6启文感到自己仿佛与整个天地融合在一起，在这洞天之中自己就是万能的神，花开花落，万物的生死全在自己的一念之间。
    目光瞥到盘坐在一朵只有七品的莲台上的杨凝吟，6启文嘴角露出一丝笑意，他看得出此时杨凝吟似乎在炼化那朵莲台，整个荷花潭之中除了被自己完全炼化的十二品莲台之外便只有杨凝吟盘坐的那株荷花生成了一朵七品的莲台，其他的能够结出莲台的也不过四品，不过即便是一品莲台，其防御力便可比一般的宝器，二品可比法器，三品就足以抵得上仙器了，看着整个荷花潭中大大小小数十朵的莲台，6启文仿佛看到了一个个的仙器一般，就差没有大喊大叫自己财了。
    融合了十二品莲台之后，6启文知道自己这十二品莲台比起传说中的那十二品莲台并不差多少，绝对是防御无敌的存在，而杨凝吟现在所炼化的那七品莲台防御力也不差，至少除了传说中的有限的几件威力无匹的攻击法宝外，就是一般的先天法宝也破不开这七品莲台的防御。
    一道金光在杨凝吟的身上一闪而逝，杨凝吟缓缓的睁开双眼，两眼如同清澈的深潭一般幽邃，可见刚才炼化七品莲台的过程中，杨凝吟的道行有了飞的提升。
    见到6启文笑呵呵的立在空中，杨凝吟眼中闪过喜色，心念一动脚下踏着莲台出现在6启文的面前颤声道：“夫君，你已经将那莲台炼化了吗？”
    6启文感觉此时的杨凝吟就像是那大慈大悲的观世音菩萨一般脚踏莲台，眉目如仙，不过此时6启文的心境已经高深到了极点也不会轻易出现失神的情况，闻言轻轻的点了点头道：“老婆，我们财了啊”
    想了无数中可能，但是杨凝吟就是没有想到6启文开口对自己所说的第一句话竟然会是这么一句，翻了翻白眼，杨凝吟娇嗔道：“庸俗”
    6启文呵呵一笑道：“庸俗，怎么可能，现在我可是一界之主，虽然这处洞天不是太大，但是咱有一件厉害的宝贝啊，而且这里就是随随便便的一株草就可比仙草，随随便便的一块石头就是能够让人打破脑袋抢夺的天材地宝，你说这不是财了是什么啊”
    杨凝吟苦笑道：“老天让你成为这一洞之主还真是瞎了眼啊”
    6启文大手一伸将杨凝吟搂到怀中，狠狠的在杨凝吟那朱红的唇瓣上亲吻了一番道：“老婆，我来给你介绍一下这个空间吧”
    杨凝吟依偎在6启文的怀中听着6启文在她耳边讲述着这处空间的来历以及形成，眼中闪烁着星光。
    当6启文讲完之后，杨凝吟神情一动道：“这是天降福缘，可是我们该怎么离开这里啊，难道要在这里等上亿万年的时间不成？”
    …………，
    奇遇、奇宝都有了，美女会不会出现呢？
        
第三百一十章 九株莲花，九具胴体
    当6启文讲完之后，杨凝吟神情一动道：“这是天降福缘，可是我们该怎么离开这里啊，难道要在这里等上亿万年的时间不成？”
    6启文捏着杨凝吟娇俏的下巴轻笑道：“若是以往自然是要等上亿万年，可是现在我已经是这里的老大了，想什么时候打开空间便什么时候打开空间，我们随时可以出去的”
    听6启文这么一说，杨凝吟松了一口气，虽然进入到这处洞天之中得了天大的好处，可是若是代价是要被困在这里亿万年的话杨凝吟可是有些受不了。
    突然之间眼前景色一变，苍茫的大山出现在杨凝吟的眼中，树林郁郁葱葱，天地元气一下子淡了许多，杨凝吟举目一看现在他们不是在长白山的树林之中又是在哪里，明显6启文带她从那仙境一般的洞天出来了。
    6启文站在杨凝吟的身边看到杨凝吟脸上先是露出迷茫的神色接着露出恍然之色，轻轻一笑道：“怎么样，现在放心了吧”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“你那洞天呢，我们怎么进去啊？”
    6启文笑道：“放心吧，我所炼化的那十二品莲台便是那处洞天的钥匙，只要心念一动，我们随时随地便可以进入到洞天之中。”
    杨凝吟笑道：“如今你已经是那处洞天的主人，你是不是该给这洞天取一个响亮的名字啊”
    6启文闻言眼睛一亮道：“是啊，你不说我还忘了呢，不过要取一个什么样的名字呢”
    看到6启文皱眉思索的模样，杨凝吟没有去打扰6启文而是举目四望，他们所出现的地方正是先前落入到洞天之中的地方，只是现在洞天有了主人，那道裂缝已经消失不见，山风拂来，树叶哗哗作响。
    突然之间6启文笑道：“我想到了，”
    杨凝吟眼睛一亮道：“是吗，那你快说，究竟叫做什么名字？”
    6启文嘿嘿笑道：“你看叫做万芳洞天好不好？”
    杨凝吟呆了呆，小手在6启文的身上敲打起来道：“呸！呸！呸！什么名字啊，难听死了，换一个”
    6启文似乎是捉弄杨凝吟的，伸手抓住杨凝吟的小手将杨凝吟环在自己怀中轻笑道：“好了，你说叫做逍遥仙境好不好？”
    “逍遥仙境！”
    杨凝吟轻声念叨了几句最后似乎是怕6启文再想出什么像万芳洞天之类的破名字，加上逍遥仙境名字也不错，于是点了点头道：“那好吧，就叫做逍遥仙境吧”
    确定下来名字之后，杨凝吟轻笑道：“夫君，我们是为了寻找那通灵仙参才机缘巧合之下进入到逍遥仙境的，你说我们还找不找那仙参了？”
    6启文在杨凝吟的瑶鼻之上捏了一下轻笑道：“通灵仙参虽然珍贵，但是现在我们有了逍遥仙境，里面比通灵仙参珍贵的奇珍异宝多了去了，既然通灵仙参是我们得到逍遥仙境的机缘，我们也就承它的情，不去找它便是，就让它好好的生活在这长白山吧”
    杨凝吟点头道：“夫君真好”
    6启文呵呵一笑，咬着杨凝吟那晶莹的耳垂道：“凝吟，既然我这么好，那你什么时候将自己给我啊”
    杨凝吟闻言**一声，身子轻颤，呢喃道：“人家早就是你的人了，你想什么时候要，人家什么时候给你就是，只要你下得了手”
    6启文摸了摸鼻子苦笑道：“天啊，你的身子什么时候能够恢复啊，让我对着你这么一个大美人不能碰，这是一种莫大的折磨知道吗？”
    杨凝吟红着小脸道：“再……再有小半年的时间应该就可以了吧”
    6启文即失落又惊喜的道：“是吗，这可是你说的啊，我就再等半年的时间，到时候我可就不客气了啊”
    杨凝吟娇哼一声趴在6启文的怀中不动，闻着6启文身上的男子气息，心中一片祥和安静。
    6启文心念一动，杨凝吟和6启文的身体便消失在原地不见，等到杨凝吟从6启文的怀中抬起头来的时候，看到眼前的景象，杨凝吟不由得愣了一下。
    只见此时他们正站在一亭阁之中，只见碧波荡漾的荷花潭之上，不知什么时候悬浮起一座蜿蜒曲折的长长的亭阁来，而且还有一大片的水上房屋，与周围的景象相称显得十分的和谐，就像是自然生成的一般。
    可是杨凝吟知道在这被6启文命名为逍遥仙境的空间之中除了他们两人之外根本就不会有其他人出现，而这些亭阁房子除了是6启文建造的之外就不会是其他人所建。
    见到杨凝吟疑惑的望着自己，6启文笑道：“怎么样，是不是很漂亮？”
    杨凝吟点了点头道：“这些是你建造的吗？”
    6启文笑道：“在这里我就是无所不能的神，这些庭院是我所建造，很不错吧”
    杨凝吟惊讶的看了6启文一眼笑道：“原来是这样啊，我还以为怎么回事呢，不过这里竟然连生物都没有，实在是太冷清了点。”
    6启文笑道：“想要生物还不简单啊，我们造出来一些不就行了”
    随着6启文话音落下，只见许许多多的小动物出现在远处的青草之间，杨凝吟惊讶的看了6启文一眼道：“这些动物会不会修炼成精啊？”
    6启文摇了摇头道：“这些是我造出来的，根本就不可能成精，就算是成精也只能是这洞天之中本身所具有的东西，比如这荷花潭之中的荷花啊，远处大山上的青松、古柏啊”
    听6启文这么一说，杨凝吟不禁道：“啊，这里灵气这么充沛，时间久了就算是一块石头都有可能成精的，只怕这里会有妖怪吧”
    6启文笑了笑，目光扫过荷花潭之中的几朵开的最为娇艳的荷花，这几株荷花分别为青、橙、黄、绿、紫、白、金、黑、红九种颜色，这九株莲花开的最为娇艳，而且也没有结出莲台，只是形成九个巨大的花骨朵，九种颜色已经代表了整个荷花潭中八成以上荷花的颜色，而且这九株莲花分布在整个荷花潭之中，仿佛各自拥有各自的领地一般。
    顺着6启文的目光望去，杨凝吟的俏脸之上露出惊讶的神色道：“咦，先前我还没注意，现在一看，原来这荷花竟然也可以有如此之多的颜色呢，真是色彩斑斓啊”
    6启文微微一笑道：“凝吟，难道你就没现什么奇怪的地方吗？”
    杨凝吟疑惑的看了6启文一眼，现6启文似乎并不像是在和自己开什么玩笑，于是目光再次的向着荷花潭望去。
    看了有一会功夫，杨凝吟眼中闪过诧异的神色道：“好大的花骨朵啊，刚好是九种颜色，几乎是每一种颜色就有一朵大的花骨朵”
    6启文笑道：“看着啊，我给你变个花样，你一定想不到”
    说话之间6启文手上射出九道金光，那九道金光没入到那九朵花骨朵之中，6启文轻轻的一笑，收手望着九个花骨朵。
    杨凝吟见到6启文的举动，目光也不禁的落在了九个花骨朵之上，想要看一下6启文究竟是要搞什么花样。
    渐渐的，这九个花骨朵竟然有了反应，杨凝吟可以清楚的感应到周围的天地灵气正在向着那九个花骨朵汇聚过去，分成九个部分没入到那花骨朵之中。
    缓缓的九个颜色的花骨朵慢慢的开放了，清香弥漫，如同一个巨大的花床一般，当整个花骨朵完全的绽放开来的时候，杨凝吟不禁惊呼出声道：“花仙子？”
    只见在九朵盛开的莲花中各自蜷曲着一具**的玉体，玉体玲珑剔透，雪臀浑圆，椒乳粉嫩，乳晕嫣红，如云秀披散，或清纯、或妩媚、或端庄等等，九个玉人给人九种感觉。
    杨凝吟看的傻乎乎的，回过神来，目光向着6启文望去，只见6启文正睁大了眼睛盯着这九个玉人直看，杨凝吟感觉心里酸酸的，不由得伸出小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下，娇声道：“还看，这些是什么人，难道是花妖吗？”
    6启文轻呼一声，目光从那九具娇躯之上移开，笑呵呵的道：“她们可不是什么花妖，你从她们身上感觉到妖气了吗？”
    杨凝吟摇了摇头，不过还是疑惑的望着6启文。
    6启文笑道：“她们是这莲花中的精灵仙子，乃是天生的灵物，如果要称呼的话，她们差不多便是天生的仙子吧”
    见到6启文的目光还不时的瞥向那些**的花仙子，杨凝吟酸酸的道：“她们怎么没有醒过来啊”
    6启文笑道：“快了，虽然我使了手段令她们早成形了一些时日，不过对于她们来说并没有什么伤害”
    就在6启文说话的时候，离两人最近的那朵娇艳的白色莲花上蜷曲着的白莲仙子缓缓的睁开了双眼，一双如同清澈的泉水一般的眸子望向6启文以及杨凝吟。
        
第三百一十一章 天地奇珍，可比蟠桃
    就在6启文说话的时候，离两人最近的那朵娇艳的白色莲花上蜷曲着的白莲仙子缓缓的睁开了双眼，一双如同清澈的泉水一般的眸子望向6启文以及杨凝吟。
    白莲仙子站在盛开的莲花中心，身上白光一闪，一件白色的裙裾将白练仙子的娇躯遮掩了起来，只见这白莲仙子轻盈的向着6启文行礼道：“见过主人”
    杨凝吟愣了一下，虽然不知道白莲仙子的修为有多高，可是从白莲仙子身上所传来的仙灵之气那么的浓郁，这至少也是一个仙人吧，没想到对方竟然会称呼6启文为主人。
    正当杨凝吟有些惊讶的时候，另外八朵莲花上所诞生的仙子也纷纷的醒转过来，身上穿着与其本体一模一样的颜色的衣衫手中拿着一个花骨朵，轻盈的出现在6启文与杨凝吟面前的碧波之上，九人恭恭敬敬的道：“见过主人”
    杨凝吟推了6启文一把，6启文深吸一口气道：“免礼”
    九名莲花仙子虽然是刚刚诞生，不过却显得睿智非常，气质各异，一会功夫便和杨凝吟一起有说有笑，一点都没有生疏的感觉。
    6启文作为整个洞天的主人，自然知道这九名莲花仙子乃是钟洞天之灵气所聚，手中拿着的那花骨朵便是孕育她们身体的所在，如今被她们拿在手中作为法宝，威力极大，攻击、防御一体，足可以和杨凝吟所炼化的那朵七品莲台相媲美。
    坐在边上，听着那莺莺燕燕之声，看着一张张如花娇颜，6启文嘴角噙着笑意，今夕何夕，让6启文有一种如在梦中的感觉。
    噗通一声，6启文跳进那碧波荡漾的荷花池之中，潜入到水中，6启文感觉到越是往下，荷花潭中的灵气越是浓郁，6启文知道下方尚且还存在着一部分没有化作后天灵气的混沌之气，可以说正是有了那混沌之气的存在，这荷花潭才能成为媲美西方佛境生长着三千金莲的八德池的所在。
    水底的世界很是古怪，那水竟然透彻无比，一眼望去只见水底竟然是一团的云雾状的东西，随着6启文的靠近，6启文心中升起一阵的明悟，这些云雾状的东西便是那些没有转化为后天灵气的混沌之气。
    在那混沌之气中竟然有着密密麻麻、大大小小的莹白色的莲藕，每一株莲藕都是晶莹剔透，看上去就像是用最上等的白玉雕琢而成一般。
    这些莲藕便生长在这些混沌之气之中，难怪能够结出先天灵宝，又能够孕育出那九名水灵灵的莲花仙子来。
    钻进那云雾状的混沌之气之中，6启文感到一股巨大的压力传来，当6启文以为自己要被这些混沌之气给压成碎片的时候，身上闪过一道亮光，被6启文炼化的十二品莲台挥了它的防御作用。
    即便是混沌之气面对十二品莲台的防御也不得不退避三舍，压力顿然全消让6启文第一次感受到了十二品莲台的强大。
    微微一笑，6启文向着一株荷花游去，目标自然就是那盘根错节的晶莹的莲藕，能够生长在混沌之气之中，6启文就是不用脑子也能够想到这些莲藕都是绝世奇珍，只怕随随便便的一截莲藕拿出去的话都会引得天下大乱。
    看着不知道有多少的莲藕，6启文的嘴巴咧开出无声的欢笑，自己可真是一个地地道道的土财主了，便是天庭的瑶池金母、西天的释迦牟尼都要羡慕自己现在的身家吧。
    6启文承认自己的洞天没法和人家的世界相比，可是自己这洞天乃是浓缩的精华啊，更为珍贵的是在自己的洞天之中还是世间近乎消亡殆尽的混沌之气，只是这一点就能让人羡慕的流口水了。
    咔嚓一声，抱着财大气粗的心思，6启文将一颗莲藕给折断，拿着那比婴孩手臂还要粗的一哉截莲藕，6启文留恋的看了一下混沌的世界一眼向着水面上游去。
    6启文跳进水中的时候杨凝吟自然是察觉到了，不过并没有放在心上，在这个世界中，6启文可以说是不会有任何的危险，于是杨凝吟的心思便落在了这九位风情各异的纯情仙子的身上。
    九名莲花仙子乃是天生仙人，神通天生，在操控灵气方面的天赋不得不让人羡慕。
    正当杨凝吟看着青莲仙子操纵着一条惟妙惟肖的水龙在荷花潭中嬉戏的时候，手中拿着莲藕的6启文从水中窜了出来。
    身上沾着水珠溅了几女一身，杨凝吟先瞥到6启文手中的莲藕，俏脸之上露出诧异的神色道：“夫君，你取这莲藕做什么？”
    6启文呵呵一笑，抓着那莲藕咬了一口，竟然津津有味的吃了起来，本来6启文只是一时起意而已，谁知道咬了一口之后6启文才知道这莲藕竟然是如此的清脆甘美，那莲藕进入到口中竟然化成一股清凉甘甜的液体流入腹中，继而转化成精纯的能量，只是吃了一口，6启文就感到所吸收的能量过了自己近一年静修所吸收的能量。
    忍不住的又吃了好几口，一脸舒爽的表情，看的杨凝吟疑惑不已。
    6启文折了一段递给杨凝吟笑道：“好夫人，这可是好东西啊，我想就是王母娘娘的蟠桃也不过如此吧，你也尝一尝味道如何？”
    杨凝吟半信半疑的将6启文递给她的一截莲藕送到口边，贝齿轻启，咬了一小口，顿时俏脸之上露出不信与惊讶的神色，又咬了一口，一会功夫，6启文折给杨凝吟的莲藕便进入到了杨凝吟的腹中。
    杨凝吟感觉那莲藕似乎由最为精纯的天地元气所凝聚而成，所以进入到自己的腹中便转化为精纯的能量，吃完之后，杨凝吟感到自己体内充斥着大量的能量，若是不将这些能量吸收转化的话，只要会浪费掉。
    没有理会6启文，杨凝吟心念一动便盘膝坐下吸收转化起那股能量来。
    6启文自然知道杨凝吟打坐的原因，微微一笑，感觉到自己体内那充实的能量还有手中半截莲藕，嘴角露出笑意，目光落在了站在边上的九位莲花仙子的身上。
    九名仙子一点都不露怯，举止大方，但是从九人看6启文的眼神就知道这九名仙子对6启文可以说是敬慕有加，只怕便是6启文让她们去死，她们也不会有丝毫的犹豫，毕竟点开她们灵智的是6启文，而且6启文也是这个世界的主人，服从6启文的命令乃是她们与生俱来的，这一点谁都无法改变。
    6启文色色的目光在九女那玲珑有致的娇躯之上扫过，直让九女露出羞色6启文这才收回目光。
    坐在一片巨大的荷叶之上，身边围着几名仙子，那莹白的小手在6启文的身上揉捏按摩着，6启文顿感舒爽无比。
    手中捧着家传的丹经，当看到丹经之后，6启文现除了有限的几种逆天级别的倒要之外，丹经之中所记载的炼丹之法他都能够去尝试，可以说成功率能够控制在一半以上。
    忽然想起何萱来，那个称呼自己为小老公的大明星，6启文的嘴角露出一丝笑意，本来自己前些时日便可以炼制出无痕丹来，但是那个时候6启文并没有去炼制，不是不想而是6启文觉得时候还不到。
    再有几天的时间便是何萱的生日了，6启文想要在何萱生日的时候将无痕丹送给何萱，这样似乎更有意义。
    自言自语的道：“再有几天就是萱姐的生日了，这里灵气充裕，不如便在这里开炉炼丹，或许炼制出来的无痕丹药效会更好一些呢”
    想到就做，6启文招呼了青莲仙子与白莲仙子，让两女身上的衣服变成道童的道服，秀也梳拢起来，两个眉清目秀、俊秀无比的小道童便出现在6启文的面前。
    两位仙子一青一白，都是那样的俊美，便是做道童打扮也丝毫不掩其绝世容颜，甚至别有一番韵味。
    便是6启文也看的一呆，笑道：“你们两个以后便做我的炼丹童子，陪我炼丹去”
    伸手一指，一座古扑的丹房出现在三人的面前，走进丹房之中，6启文从乾坤戒之中取出文武鼎，虽然如今6启文见识了如此多的宝贝，眼界高得没边了，但是这文武鼎毕竟是他们6家传承上千年的宝贝，在6启文的眼中那是再重要不过。
    取出炼制无痕丹所需要的药材来，按照顺序放进丹鼎之中，当丹鼎合拢之后，6启文打出一道灵诀来，只见鼎炉缓缓的转动起来，一道三昧真火自6启文的手上射出，本来是一丝的三昧真火，当出现在鼎炉之下的时候已经变成了一团，顿时文武鼎变得通红，而文武鼎上所雕刻的那些飞禽走兽一个个仿佛活了过来一般栩栩如生。
    6启文敏锐的感应到周围的天地元气向着文武鼎汇聚过去，6启文不禁张大了嘴巴，老天，自己不过是炼制一个无痕丹而已，没必要搞出这么大的动静吧，那么多的天地元气汇聚过来做什么，自己又不是在炼制九转金丹。
    感觉到越来越多的灵气聚集到文武鼎之中，6启文不禁有些着急了，要知道文武鼎只是一般的法器而已，哪里能够容纳下那么多的灵气，搞不好会将文武鼎给撑得爆炸开来。
    差不多有一个时辰过去，6启文所担心的事情似乎已经生了，之间文武鼎上的那些飞禽走兽一个个的黯淡了下去，慢慢的文武鼎裂开了缝隙，丝丝缕缕的丹气从文武鼎上的裂缝中冒出，此时整个文武鼎看上去就像是出现了无数漏洞的蒸笼一般，丹房之中弥漫着一股丹药的药香。
    眼看丹药就要爆炸，6启文可坐不下去了，整个人向着那丹鼎扑了过去。
    “哄！”的一声巨响，文武鼎爆炸了！
        
第三百一十二章 水下激情
    “哄！”的一声巨响，文武鼎爆炸了！
    青莲仙子与白莲仙子对视一眼，连忙伸出小手在身前画了一个圈布下一层能量罩将自己给护持了起来。
    一阵烟雾中，6启文显出身形来，此时的6启文可以说是狼狈无比，文武鼎爆炸的威力虽然强大，但是却伤不到6启文，只是此时的6启文形象上差了许多而已。
    整个人脸上黑乎乎的一片，身上的衣服已经成了布条，丝丝缕缕的挂在6启文的身上，而此时6启文正蹲在哪里傻傻的盯着地上的一堆碎片，那是文武鼎爆炸之后所剩下的东西，其中正有一颗晶莹的丹药。
    6启文仿佛没有看到那丹药一般，只是失神的望着那碎成了一块一块的文武鼎，那是他们家族传承了上千年的宝贝，可是6启文却没有想到传承了千年的东西竟然会有朝一日毁在自己的手中。
    烟雾散去，青莲仙子与白莲仙子看到6启文呆呆的蹲在那里不禁有些担心起来，虽然明知道6启文不会受到任何的伤害，但是此时6启文的神情却是很不正常。
    二女对视一眼，青莲仙子轻轻的走到6启文的身边柔声道：“公子，你这是怎么了？”
    起初的时候九女对6启文的称呼是主人，虽然听起来让人感到十分的舒服，试想一下，九名仙子那么柔顺的称呼自己为主人，那是何等的快意，可是在杨凝吟的怪异的目光下，6启文也只是享受了一下便吩咐九女以后要称呼自己为公子。
    听到青莲仙子的声音，6启文回过神来，看了两女一眼道：“你们两个没事吧”
    见到6启文开口说话，两女不禁松了一口气，青莲仙子摇了摇头道：“公子，我们没事，只是你……”
    6启文疑惑的道：“我怎么了啊？”
    青莲仙子忍着笑意，伸出小手在6启文的面前画了一个圈，一个水镜出现在6启文的面前，当6启文看到那水镜之中自的狼狈的模样的时候不禁惊呼一声，脸上露出尴尬的神色。
    这时听到爆炸声赶来的其他几女也看到6启文的狼狈的模样，一个个的都露出怪异的神色，似乎忍着笑意，那副憋得小脸通红的模样让6启文见了不禁道：“想笑就笑，别憋坏了身子”
    众女闻言终于放声大笑，让6启文感到很没有面子，摸了摸鼻子瞥了一眼正噙着笑意望着自己的杨凝吟，6启文狼狈的跑了出去，一边跑一边道：“我去荷花潭洗澡，你们将这里收拾一下”
    看着6启文跑开，杨凝吟笑着走进丹房之中，询问了青、白两位仙子事情的经过之后，杨凝吟的目光扫过地上的文武鼎的碎片，轻轻的叹了口气道：“难怪夫君有些异样，原来是6家传承已久的宝贝坏了啊”
    身着黄衣的仙子听了杨凝吟的话，疑惑的道：“夫人，公子的宝贝毁了吗？”
    杨凝吟玉手指了指地上的碎片笑道：“是啊，他的炼丹炉鼎坏了”
    黄衣仙子轻轻一笑道：“原来是一件法器啊，我们可以帮公子铸炼出一口更好的炼丹炉鼎来”
    杨凝吟闻言不禁眼睛一亮道：“真的吗，你们还能够炼器？”
    九位仙子点了点头，黄衣仙子道：“我们姐妹九人一起出手一定能够帮公子炼制出一口最好的炼丹炉鼎来”
    杨凝吟道：“好，你们姐妹就去炼制那炉鼎，这其间我不会让启文打犹你们的”
    九位仙子点头离去，青莲仙子走到杨凝吟的身边，雪白的小手伸到杨凝吟的面前，杨凝吟清楚的看到一颗晶莹剔透的丹药正静静的呆在青莲仙子的手掌心。
    杨凝吟疑惑的看了青莲仙子一眼，青莲仙子道：“这是公子炼制的丹药，结果鼎炉爆炸，我在那些破碎的鼎炉中现的一颗丹药，好像只练成了一颗”
    杨凝吟将丹药接过道：“你们去忙吧，我会交给夫君的”
    看着九女离开，杨凝吟将那丹药握在手中向着不远处的万顷碧波走了过去。
    潭水之中，6启文正浸泡在清澈的水里，此时6启文身上的乌黑已经被清水洗涤，6启文的肌肤一如婴孩一般的粉嫩，若是让女子看到的话，一定会羡慕不已。
    杨凝吟莲步轻移走到亭子之上，坐在亭子边看着在水中戏水的6启文，莹白的小手伸开，手中的那颗丹药露了出来，杨凝吟柔声道：“夫君，这是你炼制出来的丹药，似乎只成了一颗”
    6启文本以为文武鼎被毁，其中的丹药没有炼制成功一颗呢，没想到杨凝吟竟然给自己带来一颗无痕丹。
    6启文看着杨凝吟手中的无痕丹，脸上露出疑惑的神色道：“看上去像是才炼制出来不久，药香纯正，但是似乎不像是无痕丹啊，无痕丹没有这么晶莹剔透，而且不该蕴含这么醇厚的灵气才对，看上去像一颗仙丹多一些”
    杨凝吟闻言小手一收将丹药握在手中，看了6启文一眼道：“我说醒来以后怎么没有见到你，原来你是跑去给何萱炼制无痕丹去了啊”
    6启文道：“怎么有一股子的酸味啊，好夫人，你不会是吃醋了吧”
    杨凝吟粉面一红，狠狠的瞪了6启文一眼道：“谁……，谁吃醋了，我是说你那丹鼎活该坏了”
    听杨凝吟提起那爆炸的丹鼎，6启文脸上闪过悲伤的神色道：“是啊，要不是我非要在这里炼丹的话，那丹鼎也不会被蜂拥而来的灵气给撑爆炸了”
    杨凝吟话一出口便有些后悔了，见到6启文的脸上露出悲伤的神色，杨凝吟安慰道：“你也不用伤心，正所谓旧的不去新的不来，若是让6家的祖先知道你如今已经是一处洞天的主人的话，就算是在九泉之下也会含笑的”
    听杨凝吟这么一说，6启文的脸上露出笑意道：“是啊，最多我再想办法炼制一口丹鼎就是了，名字还叫做文武鼎，不过却一定要比毁了的那个厉害，等将来我们有了孩子便将6家三宝传给我们的孩儿”
    杨凝吟闻言俏脸通红。轻淬一声道：“你自己生孩子子吧”
    6启文呵呵一笑，伸手向着杨凝吟抓了过来，杨凝吟看到6启文身上还流倘着水珠便向着自己扑了过来，娇呼一声，连忙闪身避开。
    杨凝吟的修为并不比6启文低，如果是换一处地方的话，6启文就算是要追上杨凝吟也要费上一番功夫，不过这里是6启文的洞天世界，在这个世界中，6启文是无所不能的。
    当6启文心念一动，正脚踏荷叶向着远处跑去的杨凝吟惊讶的现自己竟然在向后退，任由她如何的挣扎前冲，可是身子依然是在后退。
    见到这些杨凝吟如何不知道这时6启文在搞鬼，当落在6启文怀中的时候，杨凝吟身上的衣服被打湿，6启文抱着杨凝吟的纤腰，大手飞快的将杨凝吟娇躯之上的衣服给脱了下去，轻轻一甩便落在不远处的凉亭之上。
    **着晶莹的娇躯，杨凝吟与6启文**相对，两人的身体贴在一起，6启文可以感受到杨凝吟肌肤的滑腻与温润，而杨凝吟也能够感受到6启文肌肤的火热。
    手上微微用力，6启文咬着杨凝吟的晶莹的耳垂轻声道：“好宝贝，我带你去看一下水下的世界”
    说话之间杨凝吟已经在6启文的带领下一个猛子扎进水中，揽着杨凝吟粉嫩玲珑的娇躯缓缓的向着水下游去。
    水下的压力被6启文给消除，杨凝吟一脸好奇的看着周围密密麻麻的荷花的茎杆，如果不是亲眼所见的话杨凝吟绝对不敢相信这荷花潭之中的荷花的茎杆竟然有数百米之长，那茎杆笔直无比，从下方支撑着开的鲜艳的荷花。
    从水下向上望去，只见一片片的翠绿的圆形荷叶浮在水面之上，似乎将阳光都给遮掩了起来。
    6启文的大手搂着杨凝吟的纤腰，虽然6启文会不时的在杨凝吟那如绸缎一般的新嫩的小腹上轻抚，不过杨凝吟的注意力已经被水下奇异的景象给吸引住了。
    随着下沉，杨凝吟已经能够看到在下方竟然有一片云雾状的东西，在那云雾之中却有着许许多多的莲藕，那些莲藕一个比一个的晶莹剔透，看上去是那么的讨人喜欢。
    知道这些莲藕的功效的杨凝吟见到这么多的莲藕的时候不禁睁大的凤目，似乎有些不敢相信，如同6启文看到这些莲藕的时候的想法一样，杨凝吟知道6启文这次是真的走了运了，只怕是修了几百辈子都未必能够修来如此的福运。
    幽幽的叹了口气，杨凝吟跟着6启文进入到那些混沌之气中，那些混沌之气竟然如同有生命一般给6启文让开一条路来。
    6启文伸手折下几根莲藕，将一根有人手臂长的莲藕塞到杨凝吟的怀中，晶莹剔透的莲藕映着杨凝吟胸前饱满的椒乳，6启文看了嘴角露出一丝坏笑。
    杨凝吟觉得6启文的笑容有些古怪，没来得及反应便见到6启文的脑袋向着自己胸前埋了过来。
    一声嘤咛，杨凝吟感到自己椒乳顶端的粉嫩的红樱桃落入到了6启文的口中，可恶的6启文正用牙齿轻轻的研磨那敏感的凸起，更让杨凝吟感到羞涩与难忍的是6启文竟然拿着那根冰凉滑腻的莲藕放在自己火热的身子上，那种清凉的感觉让沉浸在**中的杨凝吟时刻的保持着意识的清醒，清醒的感触自己身体深处的每一次悸动，下体分泌出的滑液正缓缓的溢出。
    “啊！”
    杨凝吟的身子剧烈的颤抖起来，原来6启文竟然在水下变出一张水床来，周围的清水被隔离开来，杨凝吟欣长的娇躯平躺在那绵软的水床之上，而6启文正趴在杨凝吟那修长的**之间，看着那萋萋芳草间溢出晶莹露珠的粉色缝隙。
        
第三百一十三 激情爆发
    杨凝吟的身子剧烈的颤抖起来，原来6启文竟然在水下变出一张水床来，周围的清水被隔离开来，杨凝吟欣长的娇躯平躺在那绵软的水床之上，而6启文正趴在杨凝吟那修长的**之间，看着那萋萋芳草间溢出晶莹露珠的粉色缝隙。
    6启文深吸一口气，缓缓的将头埋入到杨凝吟的玉股之间，舌头逗弄着那散着清香溢出**的缝隙，这一刺激惹得杨凝吟身子连连抽搐，那粉嫩的小腹更是**不已，修长的**死死的将6启文给夹在双腿之间。
    而6启文下身的火热正在杨凝吟的俏脸附近，杨凝吟羞红了小脸，看着那就在自己面前的凶物，竭力的躲闪，每一次6启文臀部落下，那火热的凶器便会在她粉嫩的俏脸上滑过，火热的碰撞让杨凝吟羞赧无比。
    杨凝吟没想到6启文竟然会在水下对自己来这么一下，没有反应过来便浑身酸软无力了，感受着股间私密处传来的快感，杨凝吟那挣扎的动作渐渐变成了迎合，玉手按着6启文的头，雪白的翘臀不由自主的向上抬起，似乎想让6启文进入的更深一些。
    幽幽的叹了口气，6启文猛然之间抬起头来，口中出一声极度压抑的呻吟声，只感到下身似乎进入了一处**的火热之中，灵动的小香舌正在游动，让6启文顿感舒爽无比。
    清澈的荷花潭底，两具粉嫩的身体纠缠在一起，那雪白身体上布满了晶莹的汗珠。
    杨凝吟晶莹的小手抱着6启文的臀部，尽可能的吞吐着，小手托着6启文的身子，竭力控制着6启文在自己檀口之中的进出，既然不能避免，杨凝吟觉得还是让自己少受一些折磨的好，于是便努力的使出自己的本事，希望能让6启文早一点泄身。
    一阵呜咽声传来，杨凝吟雪白的小**晃动不已，杨凝吟只觉得一瞬间，自己全身的精华似乎顺着自己那抽搐不已的下体被6启文给全部吸走一般。
    长长的呜咽声在水下回荡却传不出这个小小的空间，一股股的清香的液体被6启文吸出，感受着身下的娇躯的震撼，6启文缓缓的抬起头来，嘴角挂着笑意。
    翻过身来，将身子软瘫无力的杨凝吟抱在怀中，轻抚着那略带红肿的朱唇，在那粉嫩的俏脸上亲吻了一下，6启文一脸暧昧的道：“好宝贝，感觉怎么样，是不是很舒服啊”
    杨凝吟缓过劲来，闻言不禁伸手在6启文的身上敲打了一下，娇哼道：“你这坏人，这么糟蹋人家”
    6启文卡着杨凝吟那布满了委屈的俏脸，大手伸开将杨凝吟的娇躯搂在怀中，抚摸着那光洁的玉背道：“是不是很委屈，等你可以和我正常行房的时候便好了”
    杨凝吟低头在6启文的肩膀上狠狠的咬了一下，6启文痛的身子轻颤，火热的下身正抵在杨凝吟粉嫩的方寸之地，6启文滑落到杨凝吟翘臀上的大手猛地用力按着杨凝吟的小**向自己怀中押压去，只吓得杨凝吟惊呼一声，连忙分开**将6启文的火热给夹住。
    6启文舒爽的叹了口气，咬着杨凝吟的耳垂轻声低语，也不知道6启文在杨凝吟的耳边说了些什么，反正杨凝吟是小脸通红一副不情愿的模样，但是却拗不过6启文，只能埋在6启文的怀中。
    一声低吼，6启文终于在杨凝吟那修长的**包裹下泄了出来，看着杨凝吟那被摩擦的通红的粉嫩的大腿根，6启文怜惜的道：“苦了你了”
    杨凝吟轻哼一声，身子如同美人鱼一般向着上方游去。
    6启文看着杨凝吟的身影消失，摸了摸鼻子苦笑着追了出去。
    当6启文浮出水面的时候，杨凝吟已经换好了衣服，见到6启文出来，娇哼一声背过身去。
    6启文笑了笑，从荷花潭中出来，穿上衣服，走到杨凝吟的面前，讨好的道：“好夫人，都怪我不好，要不你惩罚我怎么样？”
    杨凝吟转过身去，就是不去理会6启文，6启文连忙跑到杨凝吟的对面扮鬼脸道：“笑一笑，我向你道歉好不好”
    杨凝吟看了6启文一眼，见到6启文那副可怜兮兮的模样，心中有些不忍，毕竟刚才的事情也怪不得6启文，谁让自己不能履行为人妻的责任。
    叹了口气，杨凝吟道：“我们出去吧”
    现在杨凝吟说什么便是什么，6启文自然不会反对，划开空间，两人眨眼之间出现在一片森林之中。
    依然是苍茫的长白山，一山有四季，对于长白山来说也不例外，半山腰的森林之中已经有了一丝秋意，或许那逍遥仙境里的时间与外界的时间同步，所以当两人出来的时候，已经是傍晚的时候了。
    山中水汽很重，夜幕还没有降下来，但是树林之中已经弥漫了一层的水汽，雾蒙蒙的一片，远一点的东西便看不清楚了。
    6启文扯着杨凝吟的小手道：“凝吟，我们要不了这就出山啊”
    杨凝吟微微的点了点头道：“大哥也有了消息，我们又不准备去找那通灵仙参，再呆在这里也没什么意思，还是早些出山吧，将大哥的消息告诉两位哥哥，也好让他们安心”
    6启文点了点头道：“既然如此我们这就走，说不定还能赶在天黑之前赶回去呢”
    杨凝吟淡淡的一笑，正当两人准备离开的时候，只听远处有动静传来，破空声若隐若现，一股熟悉的灵力波动正在向着他们所在的方向急接近。
    6启文与杨凝吟对视一眼，两人再熟悉不过了，那灵力波动分明就是通灵仙参的灵力波动啊，要知道开始的时候他们可是一直追着通灵仙参的灵力波动才来到这里的，难道说通灵仙参要出现了不成。
    6启文轻轻一笑道：“人们常说踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，看来我们的福运还没有过去，就是在这里站着都有通灵仙参这样的宝贝送上门来，你说我们是不是在这里来个守株待免啊”
    …………
        
第三百一十四章 可怜兮兮的参娃
    6启文轻轻一笑道：“人们常说踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，看来我们的福运还没有过去，就是在这里站着都有通灵仙参这样的宝贝送上门来，你说我们是不是在这里来个守株待免啊”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“可惜的是事情似乎并不像你所想象的那么简单啊”
    6启文也察觉到了，神色不变，不过声音却冷淡了许多，咬牙道：“我倒是要看看究竟是什么人想要虎口夺食，反了他们了，跑到我6启文地盘上的宝贝，我看谁敢抢”
    杨凝吟轻笑道：“我们去看一下吧，通灵仙参似乎被对方给困住了”
    6启文叫道：“自然是要去看，我倒是要看看对方是什么来头，竟然敢来长白山，还能够将通灵仙参给困住。”
    说话之间两人轻轻的跃起向着数里外一片更为茂密的树林赶了过去。
    在那片茂密的树林中，几名身高两米有余，身上穿着背心，露出一大片茂盛的胸毛的人白人正将一个胖乎乎的娃娃围在中间。
    那小娃娃脸上带着惧色，口中咿呀咿呀不停，不知道在说些什么，而且还不时的蹦蹦跳跳的，似乎是想钻到地下去，可是这几个面貌凶狠的白人脸上带着残忍的笑意，贪婪的望着被困住的小娃娃，那副模样像是要将这胖乎乎的小娃娃给吞到肚子里去一般。
    其中一个领模样的男子用流利的汉语道：“追了它两天两夜，终于将它给抓住了，回去献给领，领一定会很高兴”
    一名穿着红背心的男子咧着嘴笑道：“杰克，这可是大补的东西啊，要不我们几个将这小家伙给煮了，大家一人分一些，说不定我们都能向前再进一步呢”
    叫做杰克的领瞪了红背心男子一眼道：“维克契夫，这话你也就只能当着大家说一说，若是让领听到的话，你知道你会有什么下场的”
    雄克契夫笑道：“我不就是说一说吗，又没有真的要吃了这小东西”
    一名胳膊上纹着一个狼头的男子道：“不要废话了，这里已经是华夏的地界了，如果惊动了华夏的那些老怪物的话，我们可就危险了，大家将这小东西抓了，尽快离开”
    作为一行人老大的杰克点头道：“米利亚说的很对，我们动作快一些，若是碰到华夏的那些修士的话，恐怕就不好脱身了”
    卓雅是一行人中的唯一的一个女子，不过身材也比一般的女子高大许多，整个人看上去像男人多过像女人，听了杰克的话娇斥一声，如同敏捷的母狼一般向着那被围在正中的胖娃娃扑了过去。
    胖娃娃似乎感应到了来自卓雅身上的危险，口中尖叫连连左躲右闪，在卓雅的追击之下只能在狭窄的空间内闪避，随时都有被抓住的危险。
    一个耳朵上挂着铜环的男子在边上大声叫道：“卓雅，我性感的女神，加油，我落班支持你”
    卓雅厌恶的看了大喊大叫的落班一眼，娇斥道：“只会摇**的落班，你不要叫了，守好你的位置，若是再因为你让它逃跑的话，老大不会放过你了”
    落班闻言摇了摇**，冲着卓雅道：“凶什么凶，别以为我看不出你喜欢米利亚，可惜啊，人家对你没兴趣”
    卓雅冲着落班就是一脚，口中娇斥道：“落班，我要你再胡说八道”
    落班见到卓雅那修长壮实的大腿向着自己踢了过来，哪里敢站在那里不动啊，若是被踢在身上的话只怕自己要半天缓不过劲来。
    就在卓雅放松了对通灵仙参的追捕扑向落班的时候，通灵仙参兴奋的向着落班让出的那个缺口跑去。
    就在通灵仙参马上就要跑出包围圈的时候，米利亚一个闪身将地上的树叶卷起一片突然出现在通灵仙参的前方，挡住了通灵仙参的去路，同时冲着斗在一起的两人道：“落班，卓雅，看你们干得好事，你们是不是想要我们都丧命在这里啊”
    虽然米利亚不是整个小队的领，可是米利亚却在小队中有着小队头脑的作用，米利亚为人狡诈、机智，以往他们完成的很多任务都是在米利亚的指挥下完成的。
    此时听到米利亚的话，卓雅和落班也停了下来，再次的将通灵仙参围了起来。
    通灵仙参似乎有些绝望了，粉嫩的小手搭在一起向着众人作揖求饶，看上去是那么的可怜。
    可惜的是它面对的是几名非要抓到它的人，就算是它再怎么哀求依然难逃被抓的命运。
    杰克冷冷的瞪了卓雅与落班一眼道：“你们两个都给我安分一些，不知道我们这是在什么地方吗，你们都不要命了，要是你们谁再出什么状况的话就别怪老子对你们不客气，死你们一个总比大家都没命强”
    尤其是瞪了落班一眼，让落班生气的摇了摇**，轻声嘀咕道：“干嘛要看着我说，好像捣乱的人就是我似的，别以为我不知道你们和卓雅有一腿”
    就算是落班的说话的声音很低，可是也瞒不过这几个厉害的人物，众人都用一种凶恶的目光盯着落班。
    落班似乎也察觉到自己说错了话，连忙笑道：“我什么都没说，什么都没说”
    杰克冷哼一声道：“你们都守好各自的位置，我亲自下去将这小东西抓住。”
    见到杰克向着自己靠近，通灵仙参小脸之上满是哀求的神色，身子急促的上下跳动，似乎想要逃走，可是却又没有办法逃离。
    杰克看了通灵仙参一眼道：“小东西，我承认你很聪明，可惜的是你最终还是要落在我们的手里，是不是想要钻地逃走啊，不过那是不可能的，在我们的斗气作用下，这地面已经是坚逾金刚了，你就是撞破了脑袋也休想从地下逃走”
    通灵仙参口中出的咿呀声更急促了，眼中甚至流出泪水来。
    树梢之上的杨凝吟见了不禁叫道：“我看不下去了，这么可爱的小东西，你们竟然将它逼迫到这种程度”
        
第三百一十五章 犯我华夏，虽远必诛
    树梢之上的杨凝吟见了不禁叫道：“我看不下去了，这么可爱的小东西，你们竟然将它逼迫到这种程度”
    杨凝吟的声音突然之间出现，一道白色的丝带卷过，胖乎乎的参娃已经落在了杨凝吟的小手之中。
    杰克五人只看到眼前白光一闪，被他们所严密的包围起来的那参娃便消失不见，同时听到那清脆悦耳的声音，五人感到的不是欢喜而是一种惊恐和畏惧。
    对方既然能够无声无息的来到他们身边，而且在眨眼之间就从他们五人之中将参娃救走，很明显对方的修为绝对在他们之上。
    想到华夏关于实力的排行，传统的修士都是分为一流高手，先天高手，金丹期，甚至还有传说中的元婴期也就是地仙。而异能方面则是分为B级、a级、s级更有厉害无比的sss级异能高手的存在。
    杰克想到自己一行人中自己的斗气最为厉害，但是也不过是相当对对方先天高手的银色斗气，剩下的几名同伴都是白色斗气，根本就不可能是对方的对手。
    在看到杨凝吟飘然若现的立在树梢之上的时候，杰克一行人心中先是惊艳，接着想到的便是逃跑，因为狼性的本能告诉他们在对方的身上有一种危险，一种他们无从抵抗的压力，那种压力他们也只在他们的领的身上感受到过。
    杰克长啸一声道：“大家变身各自四散逃跑，回国内老地方集合，生死各安天命”
    只见五人身上暴起一团光芒，五人竟然变成狼人身的模样，一个个矫捷无比，眨眼之间便消失在山林之间。
    6启文眼睛一亮，惊讶的道：“原来他们是传说中的狼人啊，真想不到呢，它们不是生活在寒冷的沙俄吗，怎么会出现在我国呢？”
    杨凝吟笑道：“这有什么，难道说你就不会出国旅游吗？”
    “出国旅游？”
    6启文好笑的道：“是啊，你说的不错，这几个狼人还真的可能是出国旅游的呢”
    杨凝吟轻抚着怀中的参娃轻声道：“小东西，不要怕，你现在安全了”
    6启文看了一眼被杨凝吟抱在怀中的晶莹剔透的人参娃娃，闻着从这小东西身上所散出来的清香，忍不住的咽了咽口水道：“不愧是通灵仙参，蕴含的灵气都不下于一颗仙丹了，我要是吃了这小东西的话……”
    6启文话还没有说完就见那小东西畏惧的望着6启文，将那白嫩的身子一个劲的往杨凝吟的怀里钻。
    杨凝吟瞪了6启文一眼道：“看你将它吓得，我不许你打它的注意”
    6启文嘿嘿的一笑，冲着参姓张开嘴，舔了舔舌头笑道：“不吃多，只咬一口就可以了”
    那参娃看到6启文靠近的大脸，尖叫一声，竟然翻了翻白眼倒在杨凝吟的怀中。
    6启文愣了一下，摸着鼻子郁闷的道：“不是吧，这小东西怎么就这么不经吓，我只是轻轻的吓一吓它，它就给我翻白眼晕过去，难道我真的有那么可怕吗？”
    看到6启文那副郁闷的模样，杨凝吟娇笑道：“活该，谁让你吓唬它的”
    6启文嘿嘿一笑道：“老婆，你说那几个狼人怎么办？”
    杨凝吟眼中闪过一道寒光道：“非我族类，其心必异，既然敢跑到我华夏的地盘之上来兴风作浪，那就不要怪我们对他们不客气了，杀了便是”
    6启文点了点头道：“老婆说的是，这些怪物人不人妖不妖的，看了让人怪难受的，我这就去追上他们一个个的将他们给处理掉，希望别搞出什么国际纠纷来”
    杨凝吟娇笑的推了6启文一下道：“贫嘴，你还不快去，我先回山下的旅店等你”
    6启文顺着杨凝吟的推势向着远处飘去，声音传来道：“好老婆，你就放心吧，你老公我就是杀到那茫茫冰原也会将这五个家伙给搞定的。”
    6启文的身影消失在夜色与雾气之中，杨疑吟看着6启文的身影消失，看准了方向下山而去。
    化身为狼人的杰克疯狂的奔跑在茫茫的森林之中，他可是一点、都不敢停留下来，别人或许不了解，可是已经可以和先天境界的高手相提并论的杰克却能够从杨凝吟和6启文的身上感到一种莫大的压力，在那种压力面前，杰克清楚，自己连一丝的反抗的能力都没有，如果不快些逃命的话，只怕这次真的是要在这里送命了。
    跑出去好大一会儿，杰克觉身后并没有人追踪自己，不由得疑惑起来，难道是对方看不起自己这些小喽啰，又或者是对方放过了自己而追逐卓雅几人去了。
    想到这些杰克不禁有些欢喜但是又有些担忧，为自己能够逃过一劫而欢喜，同时又为自己的同伴的遭遇而感到担忧。
    又过了有一会儿的功夫，杰克觉身后真的是没有人追赶，已经有些筋疲力尽的杰克化身为人形靠在一棵参天大树之下气喘吁吁，悬着的心也慢慢的放了下来。
    就在这个时候，一个声音从头顶传来道：“老兄，你怎么不跑了啊，追逐游戏十分的有趣的”
    听到这声音，杰克条件反射的做出防御的姿势，一副防备对方的模样，当抬起头来看清楚站在树梢之上向自己说话的人是谁的时候，杰克不禁吓得后退了几步，仿佛是见鬼了一般的脸色大变，冲着悠然的站在树上的6启文道：“你……你什么时候追上来的，我为什么没有现你？”
    6启文呵呵一笑道：“真是好笑，如果我让你现的话，那也显得我太没本事了吧，就你那点修为还想现我，真是好笑。”
    听6启文这么一说，杰克愣了一下，脸上露出苦笑道：“你说的不错，我和你比起来的确是一个地下一个天上，真的是没得比，只是没有想到竟然差了这么多，我连现你都没来得及现，看来你的修为要比我想象中的还要高”
        
第三百一十六章 像个男人的战死
    听6启文这么一说，杰克愣了一下，脸上露出苦笑道：“你说的不错，我和你比起来的确是一个地下一个天上，真的是没得比，只是没有想到竟然差了这么多，我连现你都没来得及现，看来你的修为要比我想象中的还要高”
    6启文悠然的飘落在杰克的面前笑道：“你很明智，现在就看你配合不配合我了，回答我几个问题，如果让我满意的话，说不定我会放过你哦”
    杰克道：“按照贵国的说话，现在的局势是人为刀俎，我为鱼肉，阁下请问便是”
    6启文道：“我要问的是你们来我华夏究竟是为什么事情而来，不要告诉我你们是来旅游的”
    杰克眼中闪过一丝慌乱的神色，虽然只是一闪即逝不过却是被6启文给看在眼中。
    杰克看了6启文一眼，缓缓的摇了摇头道：“很抱歉，这个问题我不可以回答你”
    6启文冷笑一声道：“既然你放弃活命的机会，那就不要怪我要下手对付你了”
    说话之间，一股强大的气势向着杰克笼罩过去。
    杰克听了6启文的话就知道6启文随时便会出手取了自己的性命，心中的傲气涌出，心道无论如何难逃一死，自己就拼一把，就算是丧命也要给6启文造成一定的伤害。
    狼性是残忍无情的，不禁表现在对待敌人方面，更是表现在对自己的身上，只听杰克长啸一声，口中低声咆哮道：“变身、狂化！”
    只见杰克立刻变成狼人身的狼人，而且那副狼人的身躯也在迅的变大，就像是充气球一般，身上的斗气直接由银色变成了金色，不过明眼人都能够看出杰克强行提升修为所要付出的代价便是自己的生命。
    这种以燃烧自己生命力为代价的禁术施展开来，6启文微微的叹了口气道：“可惜了，就算是我不对你出手，等到时辰一到，你自己便是无声无息的死去，不过看你身上的杀气，你应该是一个身经百战的战士，为了表示对你那份视死如归的志气，我会让你战死的”
    杰克脸上露出惨淡的笑容，锋利的狼爪闪烁着寒光，冰冷的声音传来道：“能让我知道你的名字吗，我不想自己到死了都不知道自己是死在什么人的手里”
    6启文周身无风自动，盯着身上气势一直在上升的杰克道：“6启文”
    杰克脸上露出开心的笑容道：“华夏大地果然是卧虎藏龙之地，阁下有如此之高的修为，在我们的情报中竟然没有提起过你的名字，不知道有多少像你这样的人被我们所遗漏，领的东进计划或许真的很难成功……”，
    突然之间，杰克似乎察觉到自己说错了话，连忙停止了说话，不过即便是这样也让6启文露出愕然的神色，继而大笑道：“好笑，真是好笑，我不知道你们属于什么组织，可是想要东进，难道你们真的以为我华夏无人了不成，历史上即便是十字军东征都没能够踏进我华夏的领地……”
    杰克脸上露出无奈的笑容，猛然之间跃身向着6启文扑了过来，狼爪在空中划过一道寒光，直取6启文的咽喉。
    6启文轻笑道：“进攻的角度不错，可惜的是力道差了些”
    手指轻轻的一弹，杰克就感到一股大力向着自己的手涌了过来，杰克此时周身闪烁着金光，整个人就像是金甲天神一般，仗着金色斗气的护身效果，杰克对于6启文的随手一击不闪不避，硬是又将度凭空提升一倍，一道金光闪过，6启文感到咽喉传来寒意，不过6启文却没有一丝慌乱，因为在庞大的实力的支撑下，6启文甚至可以清除掉额看到杰克的一举一动，他随时可以出手拦截杰克的招式。
    噗嗤，一丝鲜血自杰克的手上溅出，一股剧痛传来，杰克有些惊讶的看着自己手掌心的那汩汩流血的血洞，那道由6启文弹出的劲气竟然迫开了他的护身斗气直接将他那坚逾金刚的手掌给击破。
    顿时杰克的信心遭受了沉重的打击，本以为自己以生命为代价获得如此强悍的力量自己便能够和6启文一较高下，可是现实总是那么残忍，自己依然不是对方的对手。
    就在杰克失神的刹那，本来已经频临险境的6启文突然之间出拳，没有任何的花哨，只是直直的一个直拳，可是6启文的修为强了杰克整整一筹，正应了一力降十会的那句话，在强大的实力面前，一切的花招都没有什么作用。
    6启文的拳头迫开杰克那花俏的爪影直接的撞击在杰克的胸膛之上。
    如同撞击在铜钟之上一般，只见杰克胸前的金光猛然爆开，如击败革，杰克的身子就像是断了线的风筝一般向着后方倒飞出去，一连撞到了十余棵的大树这才泄去了强大的力道落在地上。
    杰克面色苍白，嘴角流出鲜血，努力的起身几次都没能成功。
    6启文淡淡的看着被自己一拳打掉了半条性命的杰克，心中无悲无喜，就像是看着一个微不足道的生命一般，6启文猛地打了一个寒战，大道无情，难道修为越高作为人的心性就越淡漠吗。
    6启文不禁对那无形的大道升起一种畏惧来，不过6启文也算的上是豁达之人，立刻便将那种畏惧抛之脑后了，迈着步子向着杰克走了过去。
    杰克眼中的神光正在缓缓的散去，似乎生命力在飞流失，在6启文接近杰克的时候，杰克像是回光返照一样竟然从地上站了起来，不过身子却是踉踉跄跄的退后了几步正靠在一棵大树的树干上。
    看着6启文，杰克脸上露出笑意，口中的鲜血流出，开口冲着6启文道：“我叫杰克……”
    说完这句话，杰克眼中的神光如同风中的烛火一般熄灭，整个人又恢复成普通人的模样，靠在树干之上，脸上挂着笑容，似乎在骄傲，又或者是为自己没有倒下而感到高兴。
    “杰克……，杰克！”
    6启文口中轻声低喃着杰克的名字，看了如同标杆一般站在那里的杰克叹气道：“你我本我恩怨，可惜的是你不该来我华夏大地，非我族类，其心必异，能够死在我的手上，你也可以含笑了，放心吧，你那几个朋友我会一一的以战士的方式和他们公平的交手的”
    可惜的是杰克听不到，若是听到的话非给再气死不可，6启文的修为已经达到了国际标准的sss级，可以说是可比核武器的存在，就是用公平的手段去对付几个修为不过是在a级的人，便是6启文只靠气势也能生生的将这几个人给杀死。
    一拳击打在地面之上，一个大坑出现，6启文的手拂动，就像是有一只无形的大手托着杰克的身体一般将杰克放在那大坑之中，手轻轻一推，地面仿佛是被铲平了一层一般将那大坑给覆盖了起来。
    看了一眼那片土地，6启文笑道：“杰克，你是一个合格的战士，所以我帮你安葬，就是不知道你那几个朋友有没有你这分骨气了”
    身子轻轻一跃，6启文的身影消失在夜色与雾气之中。
    夜静悄悄的，卓雅如同灵动的母豹一般跟在米利亚的身后，米利亚眼中闪烁着狡猾而又智慧的神光，一路之上布下许多的逃跑的痕迹，可以说是丛林之中的专家一般。
    米利亚停下身形来，坐在一块岩石之上，捧起面前小溪的清水洗了一把脸，让自己的脑子保持着清醒，卓雅没有说话只是趴在小溪中尽情的喝着清水。
    逃命了大半个晚上，时刻紧绷着的那根弦终于松了下来，便是一直保持着戒备状态的米利亚也放松了心神。
    卓雅抬起头来，身上紧身的背心已经被水给打湿，湿漉漉的站在身上，虽然卓雅的身子壮实的像男子，可是却也是玲珑有致，胸前的饱满突出，尤其是那两点更是在湿漉漉的背心上显露出来。
    轻轻的甩动金色的长，卓雅迈着修长而又结实的**坐在米利亚的身边道：“米利亚，你说我们现在安全了吗？”
    米利亚望了望远处皑皑的长白山道：“差不多安全了吧，我们此时已经出了长白山，已经不在华夏的地界了，这么长时间都没有见有人追击我们，想来对方是放弃了吧”
    卓雅长出一口气，身子软倒在岩石之上幽幽的道：“活着的感觉真好，不知道杰克他们现在怎么样了，我们还能不能全部的汇合在一起”
    米利亚望着夜空道：“每个人的生命都想这神秘的星空一般，仿佛有一只无形的大手在暗自掌控，我们有时候也无法掌控自己的命运，生死由命吧”
    卓雅从来没有见米利亚露出如此颓丧的一面，猛地坐了起来，抱着米利亚的身子，饱满的玉峰贴着米利亚的背部，紧紧的搂着米利亚口中呢喃道：“我亲爱的米利亚，你这是怎么了，在卓雅的心中你一直都是那么的睿智，一切的困难你都不放在眼中的，现在我们不是已经安全了吗？”
        
第三百一十七章 强者风范，神秘的落班
    卓雅从来没有见米利亚露出如此颓丧的一面，猛地坐了起来，抱着米利亚的身子，饱满的玉峰贴着米利亚的背部，紧紧的搂着米利亚口中呢喃道：“我亲爱的米利亚，你这是怎么了，在卓雅的心中你一直都是那么的睿智，一切的困难你都不放在眼中的，现在我们不是已经安全了吗？”
    米利亚静静的坐在那里，尽管身后的女性躯体是那么的玲珑有致，但是却没有让他升起一丝**的感觉。
    静静的望着夜空，便在此时一阵拍手的声音传来，在寂静的夜空中显得那么的清晰而又刺耳。
    米利亚与卓雅立刻像是充满了力道的恶狼一般跃起，两人看清楚站在不远处正含笑望着他们的人的时候先是愣了一下，继而脸上露出惊惧的神色。
    米利亚深吸一口气苦笑道：“我还是低估了你的决心，真没想到你竟然会追击过来”
    6启文摇头道：“其实你们早就该想到会有这一天了，当你们怀着不轨的念头踏上华夏大地的时候心中就该有这个明悟”
    米利亚看了6启文一眼点了点头道：“你说的不错，我们是该想到了，只是没有想到会来的这么快而已，我有一个问题想问，不知道你能不能帮我解答”
    6启文轻笑道：“好啊，我也想听一下你有什么问题？”
    米利亚叹了口气道：“我想你或许已经杀死了我们当中的一些同伴吧”
    卓雅听米利亚如此说不禁惊呼一声，脸上带着仇恨的神色盯着6启文，似乎若是6启文点头答应便会立刻扑上去将6启文给撕成碎片一般。
    6启文颇为玩味的看了米利亚一眼笑道：“你很聪明，可惜如此聪明的人怎么就没有想到自己会死在异域这么一天呢？”
    米利亚道：“而且我还知道你杀死的人应该就是我们的队长杰克”
    “不可能，他怎么能杀死杰克，这不可能……”
    卓雅状若疯狂的冲着米利亚喊道，似乎不相信在她心目中如同大哥一般的杰克会被眼前看上去没有丝毫危害的男子给杀死。
    米利亚看了卓雅一眼，眼中有一种说不出的感情。
    6启文看了两人一眼道：“杰克是你们的队长吗，他是一个男人，一个真正的男人，就算是他是我的敌人，不过他也赢得了我的尊敬”
    听到6启文如此称赞杰克，即便是知道自己最尊重的老大是被面前的男子给杀死的，但是米利亚却对6启文生不起一丝的厌恶，而是振奋精神重重的点头道：“你说的不错，我们老大是一个真正的男人，我不求你能饶过我们二人，只求可以像老大那样与你公平的一战。”
    6启文眼中闪烁着赞赏的神光，他看得出这批人大多都是很耿直的汉子，如果不是身份的差异的话，6启文很愿意结交这样的朋友，但是现实是残酷的，双方似乎并没有机会做朋友，而只能成为敌人，还是那种双方之中只能够活下一方的敌人。
    点了点头，6启文道：“我给你们半个小时的调息时间，你们半个小时之后拿出自己最强的力量来和我交手”
    米利亚听了6启文的话眼中一亮，他很清楚对方能够在杀死杰克之后还如此轻松的追踪到自己和卓雅，说明对方的修为绝对是强大的恐怖，也就是说对方在杀死自己和卓雅之后还有余力去将维克契夫以及落班给追上并杀死，如果是这样的话，那么他们这个小队便会全军覆没，甚至连一个消息都无法传给领。
    米利亚心中有一丝的不甘，现在听6启文说给他们半个小时的恢复实力的时间，米利亚早已经将生死置之度外，可是能够用自己的生命为自己的同伴换来半个小时的逃命时间，米利亚觉得自己死得其所。
    看到米利亚脸上露出的惊喜的神色，6启文不禁叹了口气，他自然清楚米利亚心中的想法，不禁赞叹这人的情意，如今这世道能够做到这一点的人不是大奸之人便是大义之人，6启文相信米利亚是一个重情义的人。
    赞赏的看了米利亚一眼，6启文轻飘飘的盘坐在树梢之上道：“我给了你们同伴半个小时的逃命时间，我也希望你们两个能够拿出自己最强的力量与我交手，希望你们能够赢得我的尊重，就像你们的队长杰克一样”
    米利亚敬佩的看了6启文一眼重重的点了点头道：“今日就算是死在阁下的手上，我米利亚也死而无怨”
    边上的卓雅像是一个母豹一般冲着米利亚道：“米利亚，你说什么胡话呢，我们两个联手就是队长也未必是我们的对手，你怕他干什么”
    米利亚很清楚杰克的实力，自然也知道6启文能够杀死杰克，定然修为要比他们高出许多，宠溺的看了一眼卓雅，嘴角露出苦涩的笑容道：“卓雅，听话去恢复实力吧”
    卓雅虽然性格像是一个男孩子，可是在米利亚面前却是再女人不过，女人的温柔一面完全的表现出来，听了米利亚的话，卓雅狠狠的瞪了6启文一眼，跳到一棵大树之上恢复实力。
    看到卓雅的举动，米利亚脸上露出苦笑，看了6启文一眼，叹了口气盘膝坐下。
    夜色之中，树林里传来哗哗的响声，时间如同流水一般过去，边上的小溪流淌，水声哗哗作响。
    盘膝在那里的米利亚猛然之间睁开双眼，一道精光一闪而逝，可惜的是米利亚的修为连银斗气都没有突破，两个在华夏大地上只能算的上是一流高手的人在6启文的眼中其实并不算什么，如果不是米利亚的表现让6启文另眼相看的话，6启文也不会陪着两人在这里坐上半个小时。
    6启文站在树梢，山风拂动6启文的衣衫，看在米利亚的眼中，6启文整个人仿佛是融入到了整个天地之中，除了6启文的影像还在树梢之外，6启文的精气神竟然消失在米利亚的感应之中。
    米利亚眼中闪过惊色，惋惜的看了卓雅一眼，柔声道：“桌雅，你怕死吗？”
    卓雅注意到米利亚眼中的柔情，心中感动，摇头道：“米利亚，我不怕死，只要能和你在一起，我什么都不怕”
    米利亚抓着卓雅的手轻轻的拍了拍哈哈大笑道：“死有何惧，我们一起上”
    看着两人联手向自己冲了过来，米利亚的腿如同车轮一般卷起一地的树叶，而卓雅的双手仿佛是风车一般，一时之间狂风大作。
    6启文眼睛一亮，似乎为对方的攻击方式所惊讶，仔细的盯着两人的拳脚看了起来，眼中有赞叹也有惋惜，突然之间轰出一拳，漫天的飓风瞬间消失不见，两股劲气正撞在二人的心口。
    心口传来剧痛，一丝鲜血溢出，米利亚与卓雅清楚自己的心脉已经被一股巨大的力量给震断。
    真的很惊讶与不甘，他们竟然在对方的手下连一招都没能走过，米利亚咧嘴一笑，颤声道：“能麻烦你将我和卓雅葬在一起吗？”
    此时米利亚还有卓雅手牵着手，虽然生命到了最后一刻，但是双方看向对方的神情却是充满了深沉的爱意。
    6启文看了二人一眼点了点头。
    见到6启文点头，米利亚一口气耗尽，握紧了卓雅的手，二人相视一笑身子缓缓的向着地上倒了下去，当重重的倒在地上的时候，二人已经气绝身亡。
    带着无尽的感触，6启文将二人合葬在一起，落在树梢之上，闭目一阵搜寻，嘴角露出一丝笑意，身影一闪消失在夜色之中。
    维克契夫与落班没有走在一起，两人在四散逃跑的时候并没有像杰克所吩咐的那样逃出华夏的地界回到自己的地盘上去，二人反其道而行却是下长白山而去。
    在6启文的神念下，两人的行踪根本就是完全的暴露在6启文的眼中，并没有急着消灭逃进华夏的二人，6启文将要斩杀的目标放在了急于逃出华夏的杰克还有米利亚与卓雅三人的身上，6启文也知道猛龙不过江的道理，若是让这三人回到自己的地盘之上，就算是自己厉害只怕也不能在对方的地盘上为所欲为，因此才会在对方逃回自己势力范围之前将杰克与米利亚三人杀死。
    察觉到维克契夫和落班的行踪，6启文的目标放在了落班的身上，或许是一种直觉的关系，6启文觉得这个落班并不想其所表现的这么简单。
    当然这不简单并不是单单的指对方的心机，毕竟能够想到反其道而行的人并非落班一人，至少维克契夫也这么做了，可是6启文知道让自己感到不简单的绝对不是落班的心机，那便应该是落班的实力。
    按照落班所表现出来的实力，对方只能算是一般的人物，便是华夏修行界就有许许多多的人能对付他，毕竟对方只是相当于一流高手的白斗气。
        
第三百一十八章 女人的怀抱
    按照落班所表现出来的实力，对方只能算是一般的人物，便是华夏修行界就有许许多多的人能对付他，毕竟对方连先天境界不是的白斗气。
    白、银、金、紫金四种斗气与华夏的一流高手，先天高手，金丹高手，元婴高手相对应，也就是说落班的实力很差，是那种并不是多么重要的人物。
    但是6启文偏偏就觉得这五个人中最为神秘的便是这位叫做落班的人，耳朵上带着铜环，跑动之间还时不时的扭动一下**，6启文甚至都有些怀疑对方是不是变身狼人的次数太多了而留下的摇尾巴的习惯。
    6启文远远的跟上了落班，当6启文向着落班慢慢的靠近的时候，6启文突然心中泛起警兆，那种突如其来的警兆让6启文连忙停了下来不敢再靠近落班。
    而这时落班也仿佛是若有所察似的停下脚步，双眼之中闪着红光向着周围望去，似乎在寻找什么一般。
    6启文收敛了全身的气息，整个人躲在茂密的树上，落班查找了一会并没有什么现，恰好此时一只夜枭正停在树上，似乎犯了落班的忌讳，只见落班眼中闪过一道红光，结果那只夜袅竟然直直的动树梢之上落了下来，落在地上之后便没有了声息。
    呆在远处的6启文看到这些不禁愣了一下，他没有感到一丝的能量波动，可是那夜枭却被杀死了，而且是无声无息，给人的感觉诡异无比。
    想到落班那眼中闪过的诡异的红光，6启文隐约的觉得那夜袅的死应该和落班眼中所闪过的红光有着关系，落班很小心，就算是那夜袅做了6启文的替死鬼，可是落班接下来的举动便将他那隐藏在深处的本性暴露了出来，小心翼翼，几乎是没隔一段距离便会停留下来向着身后查看一次，那副模样若是不知道的人只会将其当作疑神疑鬼，可是作为跟在他身后的6启文却很是佩服落班的这种小心劲。
    6启文的手中提着那只夜袅，6启文已经将这只夜枭上上下下打量了一个遍，可是却没能从这只夜枭之上现任何的伤口，哪怕是一丝最小的划伤都没有看到。
    夜枭的眼睛睁得大大的，似乎直到临死之前都有些不明白自己是怎么死去的。
    6启文狠狠的将夜枭扔在地上，吐了一口唾液，口中轻声嘀咕道：“他娘的，这落班究竟是用的什么手段，老子连一点线索都没有”
    虽然心中很是不忿，不过6启文还是紧紧的辍在落班的身后，6启文坚信自己一定能够找到落班杀死夜枭的办法，或许可以说是落班觉有人靠近的办法。
    此时6启文已经差不多猜到不久之前自己靠近落班的时候引起了他的警觉，而对方现自己的仿佛应该和他杀死夜枭的无影无踪不留一丝痕迹的办法有着联系。
    6启文跟在落班的身后穿行在茫茫的森林之中，天边已经渐渐的亮了起来，不过这个时候森林之中的雾气更重了，如果不是6启文周身布着气场的话，只怕现在他已经全身**的了。
    6启文不能离得落班太近，所以不太清楚落班现在的情况，倒不是怕了对方，实在是因为6启文想搞清楚对方杀死夜枭所用的手动而已。
    6启文不相信这样的时候只有落班一人掌握，而且对方明显是属于一个严密的组织，若是对方的组织之中还有人会这种杀人于无形的方法的话，自己已经和对方走到对立面，如果不搞清楚，将来搞不好便会在这方面吃大亏。
    以强势将那个落班给抓住，用严刑逼供，6启文不是没有想过，可是最后还是打消了这个明显很愚蠢的办法。
    心中向着对付落班的办法，一边跟在落班的身后，当第一缕阳光透过薄雾射到6启文身上的时候，6启文与落班一前一后已经到了山下，这个时候长白山旅游区的工作人员已经开始上班，这个时候旅游区还没有对外开放，当那些工作人员见到才能够密林之中钻出来的身高达两米的落班的时候都愣了一下。
    落班的长相让他们明白这是一位国际友人，可是这位国际友人看上去似乎很狼狈。
    一位工作人员走了上去道：“请问有什么需要帮助的吗？”
    落班看着面前三十许的热情女子先是愣了一下接着摇了摇头道：“没有”
    这工作人员疑惑的打量着落班。
    落班有些心虚的笑道：“我昨天贪玩，结果跑到树林里去了，谁知道在里面迷了路，这不，找了一夜的路才出来，我要先下山去休息了，一夜没有休息真是困死了”
    落班的谎话说的有鼻子有眼睛，这工作人员正想着这么一个壮实的外国男子怎么就讲了这么一口流利的汉语的时候，落班已经下山而去，等到其反应过来准备询问对方的姓名进行登记的时候，落班已经走出了老远。
    摇了摇头，这女子准备离开，可是接着从树林中走出来一名男子，这男子初一看上去只觉得很顺眼，并不是很英俊，可是再看过去的时候却觉得对方身上似乎有着无穷的魅力一般，让人不舍得将目光转移开来。
    跟在落班走出来的人正是6启文，6启文四下张望远远的看到落班那已经变得很小的身影，于是便要快步追上去，可是这个时候那名女子上前道：“小伙子，这么慌慌张张的去做什么，是不是做了什么坏事？”
    6启文郁闷坏了，刚才落班那么一个大个，长的明显就不是什么好东西的人过去你怎么就不说他做什么坏事，现在倒是怀疑自己这个堂堂正正的中国人的身上来了。
    冷冷的道：“崇洋媚外，中国人的脸都让你们给丢尽了”
    那女子的脸色一阵青一阵白，这也怪不得他们，长久以来的习惯让他们将前来这里的外国人当成上帝，而面对自己同胞的时候他们会将自己当成上帝，久而久之所形成的心态不能不让人为之心寒。
    见到6启文那么嚣张的离开，这女子顿感对方竟然如此的不尊重自己，于是跳将起来冲着6启文的背影大声叫道：“小子，不要让老娘看到你，以后别想再来长白旅游”
    6启文听到那女子的声音不禁长长的叹了口气，暗自低声道：“国人啊，华夏龙的传人的那种傲气都哪里去了，国人不醒，我华夏何时方能龙腾天下啊”
    一时之间6启文连跟踪落班的兴趣都没有了，经自向着先前所暂住的旅馆赶了回去。
    或许之后在杨凝吟那柔情似水的目光中自己滴落的心情才能有所回升吧。
    推开房门，6启文走进房间之中，径自推开卧室的门，只见满脸慵懒的神情的杨凝吟正侧卧在床铺之上，一双秀目盯着6启文。
    6启文扑到床上埋在杨凝吟那丰腴的酥胸之间，隔着薄薄的睡衣呼吸着那淡淡的**，6启文只觉得一阵陶醉，心中的不快顿时消失不见。
    杨凝吟看得出6启文情绪的滴落，浅浅一笑，轻抚着6启文的头，没有问6启文一句话只是用自己女性的温柔去抚慰6启文的身心。
    过了好大一会，6启文的大手滑进薄薄的被单之下，隔着睡衣轻抚着杨凝吟的翘臀。
    感觉到臀部传来的被碰触的感觉，杨凝吟知道6启文的情绪已经恢复了，咯咯一笑，将6启文那在自己胸前摩挲不已的脑袋给推了出来，红着小脸看着自己酥胸上湿漉漉的一片，不是6启文隔着睡衣舔抵自己那椒乳的时候给弄湿的又是怎么回事。
    白了6启文一眼，杨凝吟将6启文那试图掀开睡衣伸进去的大手给扯了出来，用被单裹住身子，靠在6启文的怀中柔声道：“夫君，你怎么了，是不是不高兴了？”
    6启文将杨凝吟那香软的娇躯搂到怀中，下颚抵在杨凝吟的圆润的肩膀之上，冲着杨凝吟那雪白欣长的脖颈呵着热气轻笑道：“你从哪里看到我不高兴了”
    杨凝吟白了6启文一眼，身子被6启文逗弄的微微一颤，既然6启文不肯说出来，杨凝吟也不再去询问，只要6启文感觉心里轻松便好。
    轻轻的握着6启文的手，杨凝吟淡淡的笑道：“夫君，你怎么让一个人跑下山来了，难道你没有杀了他们吗？”
    6启文笑了笑道：“原来你已经察觉到了啊，我已经将其中的三个准备逃回他们地盘上去的人给杀了，现在还剩下两个，一个还在山里逃命，另外一个便是我跟着下山的这个了。”
    杨凝吟眼中闪烁着睿智的神色，闻言轻笑道：“难道说这人有什么怪异之处吗，不然夫君不会放着人出山吧”
    6启文在杨凝吟那粉嫩的俏脸之上亲吻了一下笑道：“不愧是我的好老婆，你说的不错，这人的确是有一些门道，不然我早就送他上西天去了”
        
第三百一十九章 敏感的身体
    6启文在杨凝吟那粉嫩的俏脸之上亲吻了一下笑道：“不愧是我的好老婆，你说的不错，这人的确是有一些门道，不然我早就送他上西天去了”
    说着6启文便将落班能够对他的近距离跟踪有所察觉以及其无声无息杀死一只夜枭的事情说了一遍，6启文希望以杨凝吟的博学能够看出一些什么来。
    说完这些，6启文便盯着杨凝吟的俏脸看了起来。
    一个女人什么时候最美，有人会说女人不穿衣服的时候最美，有人说女人做新娘子的时候最美，而6启文则认为女人专注的做某一年事情的时候最美。
    只见杨凝吟微微的皱着秀眉，贝齿轻轻的咬着红唇，纤白的亚、脂轻轻的抵着那小擞的下巴，眼中闪着智慧的神光，这个时候，杨凝吟那本来就精致无比的面容之上更是闪动着一种迷人的光辉，就像是……就像是智慧女神一一般。
    坐在杨凝吟的身边，6启文笑呵呵的望着杨凝吟，心中的郁闷之气消失无踪，只觉得眼中只剩下凝神思考的杨凝吟一人。
    杨凝吟注意到6启文盯着自己的专注的模样，心中甜甜的，轻轻的推了6启文一下道：“夫君，什么呆呢？”
    6启文笑道：“没呆啊，只是在看一个大美女而已”
    得到6启文的称赞，杨凝吟娇哼一声道：“花言巧语”
    6启文伸手将杨凝吟揽到怀中道：“好夫人，看你这么高兴是不是已经知道那个家伙究竟是怎么回事了？”
    杨凝吟点了点头道：“按照你说的情形，若是我没有猜错的话，他应该是精神系异能者”
    6启文一只手摸着下巴，深思道：“精神系异能者，如果真的是这样的话那倒也可以解释了，精神力无形无质，如果是精神攻击的话的确是防不胜防，而且用来察敌也是再好不过”
    杨凝吟道：“而且对方的精神力的强度还不是很低，只怕对方都能称的上是a级精神系异能者了。”
    6启文道：“一个能够使用斗气的人竟然还是精神系异能者，的确很不常见，若是事先不知道的话，只怕与其对敌的人就要倒霉了，只会在措手不及的状态下受到他的精神攻击，到时候在加上武力攻击，先天境修为的人只怕很少有人能躲过这连环杀机”
    杨凝吟轻笑道：“夫君要杀他也不过是多费一些力气而已”
    6启文点头道：“那是自然，先前不杀他那是搞不清楚他究竟有什么古怪，现在既然已经摸到了他的底细，还留着他做什么”
    说话之间6启文就要起身出去，杨凝吟拉了6启文一把道：“夫君，不是这个时候就要出去将他给杀了吧”
    6启文摇头道：“放心吧，你老公我不傻，大白天的我去杀什么人啊，要去也是晚上去，我出去跑了一个晚上，先找点东西吃，一会回来洗了澡，你要陪着我好好休息一番”
    杨凝吟轻轻一笑，6启文的身影消失在门口，立刻一个白乎乎的胖娃娃从床下钻了出来蹦蹦跳跳的出现在床边的书桌之上，正是那只参娃。
    “咿呀……”
    反正谁也听不懂这小家伙在说些什么，不过看它挥舞着胖乎乎的小手在那里又蹦又跳的可爱模样，杨凝吟轻笑着在参娃的脑袋上抚摸了一下道：“怕什么，他又不会吃了你”
    参娃一个劲的摇头，似乎并不赞同杨凝吟的说法，显然对6启文还是有所畏惧。
    杨凝吟见了只能淡淡的一笑，此时外面传来6启文的脚步声，参娃哧溜一下又钻到床下去了，那副畏惧的模样让杨凝吟不禁咯咯的笑了起来。
    6启文端着一盘的快餐正一边吃着一边走进房间之中，一进房间就看到杨凝吟在那里咯咯直笑，那灿烂的笑容便是6启文也很少从杨凝吟的俏脸之上见到过。
    微微的一愣，6启文笑呵呵的坐在杨凝吟的身边，大手环在杨凝吟的娇躯之上道：“好老婆，有什么事情这么高兴啊？”
    杨凝吟娇笑道：“不告诉你”
    6启文将房间打量了一下，顿时现房间里少了一个大衣柜，忽然想起前天杨凝吟似乎将一个无赖二世祖给关在大衣柜里了，现在大衣柜也不知道被杨凝吟给搞到哪里去了。
    “凝吟，房间里的衣柜呢？”
    杨凝吟淡淡的道：“被人抬走了啊”
    杨凝吟愣了一下笑道：“将人家在衣柜里关了一天，不知道那人会有多么的恨你呢”
    杨凝吟道：“他们若是聪明的话便不会来找我麻烦，如果还不知死活的送上门来，那就不要怪我对他们不客气了”
    6启文道：“你和这些人客气什么啊，第一次就应该将他们给打怕了，现在你放过他们，我敢保证，要不了多久，我们就要迎来这些人的打击了”
    说着6启文将手中的盘在放在一边，当着杨凝吟的面将身上的衣服脱得只剩下内衣，在杨凝吟的娇斥声中笑呵呵的跑进浴室之中。
    在进浴室之前，6启文的目光向着杨凝吟的床下忘了一眼，嘴角露出笑意。
    注意到6启文的举动，杨凝吟便知道6启文已经现了参娃藏在床下，所以在6启文走进浴室之后，杨凝吟便将参娃给找了出来，不过找到参娃的时候，便是矜持的杨凝吟也不禁笑了起来，也不知道这小东西从什么地方找来的一个鞋盒，此时小东西正躺在鞋盒之中，搞笑的是脸上还蒙着一块布，或许在这小东西的思想中，这样一来便不会被人给现吧，给人一种掩耳盗铃的感觉。
    将鞋盒拉出来，杨凝吟的举动似乎惊动了小东西，就见它一把将盖在脸上的布给扯了下来，一双水灵灵的灵动的眼睛带着一丝惶恐的望着周围。
    看到小东西那副可爱的模样，杨凝吟笑着在参娃的那胖乎乎的脸上捏了一下道：“小家伙，别躲着额，人家都已经现你了”
    这通灵仙参倒也真的通灵，听了杨凝吟的话哧溜一下便从鞋盒之中跳了出来，如果不是房间的地面是水泥地的话，只怕此时这小东西就要一头钻到土里去了。
    伸出素手将其抓住，杨凝吟将其放在鞋盒之中道：“好了，不要跑了，老老实实的在这里呆着，不然再落到什么坏人的手里，可就没人救你了”
    6启文一边擦着湿漉漉的头一边从浴室之中走了出来，见到杨凝吟蹲在那里，浑圆的**将被睡衣绷紧，臀部的曲线完全的显露出来，甚至可以透过那丝质的睡衣看到那内裤的痕迹。
    6启文呵呵一笑道：“凝吟，干什么呢，难道说床底下有老鼠不成”
    见到6启文凑过来，杨凝吟站起身来，推了6启文一把道：“鬼头鬼脑的，你别将那小东西给吓到了”
    6启文自然知道杨凝吟口中的小东西是被他们救了的通灵仙参。
    一**坐在床上，6启文将围在腰间的浴巾扯了下来，**的身子显露在杨凝吟的面前。
    看到6启文那**的身子，杨凝吟俏脸微微泛红道：“大白天的，连件内衣也不穿，让人看到多不好”
    6启文笑道：“还能有谁看到啊，这里除了你好像就没有其他人了吧，难不成这房间之中还有什么摄像头不成？”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“看什么啊，要是有的话我早就将其给毁掉了，哪里会留到现在”
    6启文大手一伸挽住杨凝吟的纤腰道：“这不就是了吗，反正不会有外人看到，我有什么好怕的，再说了我要休息，难道你要我穿着衣服去睡觉？”
    杨凝吟翻了翻白眼道：“算了，你要怎么样便怎么样吧”
    6启文呵呵一笑，微微用力将杨凝吟给拉倒在床上，搂着杨凝吟的娇躯，6启文舒服的躺在床上，闻着从杨凝吟娇躯之上所散出来的清香，大手将杨凝吟那丰挺的酥胸给覆盖住，感受着手下的酥乳的软滑，慢慢的进入了梦乡。
    看着6启文熟睡的模样，杨凝吟的嘴角露出一丝笑意，轻轻的侧过身子，痴痴的望着6启文那沉睡之中平静的面容，越看越觉得有味道。
    不知道从什么时候起，在自己的心中便有了6启文的影子，渐渐的杨凝吟惊讶的现在自己的心中，6启文所占据的位置竟然越来越多，慢慢的自己心中对仙道的执着竟然为6启文所替代，如果说现在让杨凝吟在仙道和6启文之间选一个的话，那么杨凝吟绝对会毫不犹豫的选择6启文。
    敏感的酥乳被6启文的大手给握着，虽然只是握着，可是手上传来的热力却让杨凝吟感到身子软软的，玉峰顶上的红樱桃却是在慢慢的膨胀变得硬挺起来。修长的**之间更是夹着6启文的另外一只作怪的手，隔着那丝质的内裤，杨凝吟小脸泛红，因为她感到自己那私密处正缓缓的分泌出液体，渐渐的将薄薄的内裤浸湿，自己似乎动情、思春了！
        
第三百二十章 旅馆风波起
    敏感的酥乳被6启文的大手给握着，虽然只是握着，可是手上传来的热力却让杨凝吟感到身子软软的，玉峰顶上的红樱桃却是在慢慢的膨胀变得硬挺起来。修长的**之间更是夹着6启文的另外一只作怪的手，隔着那丝质的内裤，杨凝吟小脸泛红，因为她感到自己那私密处正缓缓的分泌出液体，渐渐的将薄薄的内裤浸湿，自己似乎动情、思春了！
    有些不自然的将双腿**，杨凝吟的脸更红了，似乎没有想到自己竟然会在看着6启文的时候动情，并且就连身体都会起了反应，可是想到自己身体因为从小修行的原因导致那里十分的窄小，甚至有闭合的倾向，如果再过十几年的话，只怕杨凝吟就会修炼成一个后天的石女不可。
    现在杨凝吟只能慢慢的调养，希望自己的身体能够早一日的恢复正常，每次看到6启文盯着自己的身子却不能享用的郁闷的模样，杨凝吟心中总是会升起一股愧疚的感觉。
    是不是找一个机会回山一趟，向自己的师傅询问一下自己身体的情况，说不定师傅会有什么快捷的方法让自己能够尽快的成为一个正常的女人。
    低下头去，杨凝吟在6启文的嘴上轻啄了一下，绵软的身子靠着6启文不知不觉之间竟然进入了梦乡。
    此时在6启文与杨凝吟所住的房子的外面，几个人正一副鬼鬼祟祟的模样，一个个的手中拿着各种利器，锋利的利器闪着寒光。
    走在最前面的是这座旅馆的主人洪九，跟在后面的则是几个洪九的手下，而被众人隐约的护在中间的人则是那个被杨凝吟给锁在柜子之中的贺子奇。
    想到自己前去偷香，结果香没有偷到还被人给锁在柜子之中，一想起来杨凝吟那美丽的容颜、淡雅如仙的气质，贺子奇就感到下身一阵的隐隐痛。
    被自己的手下从拒子之中放出来之后，贺子奇便在旅店里的两名小姐的身上疯狂的泄了起来，将身下的女子幻想成杨凝吟的模样，结果是大泄特泄，现在走动起来还感到身子轻飘飘的。
    “洪九，怎么样，那美人在不在房间中？”
    贺子奇看着洪九道。
    洪九点了点头道：“公子放心，老九我办事你还不放心吗？”
    贺子奇咬牙道：“这次我要很怀念的干了那女人，竟然将我给锁在柜子里，差点害的我死在里面。”
    洪九听了贺子奇的话，心中暗叹一口气，按照他长久以来所锻炼出来的眼光哪里看不出杨凝吟和6启文不是一般人，可是却经不住贺子奇的要求只能铤而走险，况且贺子奇答应如果能够抓到杨凝吟的话不介意让他也尝一尝仙子的味道。
    有的时候女人的确是祸水的红颜，明知道有危险，可是还是忍不住的去做那扑火的飞蛾。
    当一行人出现在房门前的时候，洪九试了几次都没有将手按在那门上，手中的钥匙更是抖动不已，可见此时洪九心中有多么的紧张。
    蹲在洪九身后的贺子奇见到洪九那副紧张的模样不禁轻哼一声，推了身边的一个手下一把道：“小子，你去将门打开”
    正所谓无知者无惧，这几个被洪九喊来的手下不像洪九那样知道房间里的人不是那么容易招惹的，所以听了帮里的太子爷的话立刻满脸笑容的从洪九的手中接过那钥匙去开门。
    洪九心中长叹一口气，生死在此一举，如果能够将对方制住的话，那么自己就能够尝一尝那仙子的味道，若是真的惹上了什么厉害的人物的话那只能说牡丹花下死，做鬼也风流吧。
    房门慢慢的被推开，一股杨凝吟身上独有的清香便从房间之中溢出，贺子奇闻到那清香不禁露出迷醉的神色颤声道：“是了，是了，就是这种香味，只是体香就如此的与众不同……”
    洪九连忙道：“公子，小声一些，若是惊动了别人就不好了”
    贺子奇连忙压低了声音道：“整个旅馆的人不是让你都换成我们的人了吗？”
    洪九点了点头道：“已经按照公子的吩咐全部换成了我们帮里的兄弟，不过我说的是公子莫要惊动了对方。”
    贺子奇不屑的笑道：“真不知道你怕什么，按照你说的那样，他们只有两个人，一男一女，不要告诉我，你们在这么多人连一个男人都对付不了吧，那你们也太废物些了吧”
    洪九的嘴张了张最终不得不叹了口气道：“难道公子不想偷偷的看一下里面的人在做什么吗？”
    贺子奇一听道：“不错，我们偷偷的潜入，我倒要看一看我心中的女神现在正在做什么，你们这些小子都轻悄悄的，谁要是弄出一点的动静来，当心我废了你们的爪子。”
    卧室之中，杨凝吟猛然之间睁开双眼，一道凌厉的光芒一闪而过，低头看了身边的6启文一眼，轻轻的伸手想要将6启文依然握着自己胸前的椒乳的大手给扯开。
    可是杨凝吟的身子刚刚一动便见原本熟睡的6启文睁开了双眼，6启文抓着杨凝吟的椒乳的手微微用力，顿时杨凝吟身子一软，聚起的力道消失不见。
    红着小脸，杨凝吟向着门口看了一眼道：“原来你在装睡啊”
    6启文隔着那涛薄的睡衣揉捏着杨凝吟的酥乳轻笑道：“我又没有睡死过去，门口那几个家伙那么大的动静，我要是再听不到的话，那可真是枉有这么一身的功夫了。”
    挣扎了一下，见到无法从6启文的手中挣脱出来，杨凝吟低声道：“你没听到他们要过来了吗，还不快点将衣服穿上”
    6启文笑道：“怕什么，不就是几个地痞流氓吗，用得着这么慌张吗，我就是不穿上衣服也一样的能够收拾他们”
    杨凝吟轻淬一声道：“不知羞”
    6启文将勃起的下身在杨凝吟那酥滑的小腹之上顶了一下道，咬着杨凝吟的晶莹的耳垂道：“好夫人，你说他们要是看到你这么一个仙女正被我压在身下做那种事情的话，你说那个小子会不会被气疯啊”
    杨凝吟感到6启文那火热的东西在自己下身来回的碰撞，身子酥软无力，白了6启文一眼道：“无聊！”
    一阵轻微的脚步声传来，6启文与杨凝吟对视一眼，两人知道门外的那伙人已经到了卧室的门口了。
    杨凝吟伸手推着6启文趴在自己身上的身子想要起来，可是6启文却偏偏缠着她不让她起来，6启文的嘴角露出一丝坏笑，突然之间房门无声无息的打开。
    趴在门上正偷听的贺子奇与洪九顺着房门倒了进来。
    两人还没有反应过来便见到眼前白光一闪，不知道从哪里飞出一面白纱布悬浮在空中，正好将他们和那床铺隔了起来，不过透过那薄薄的纱布却是能够隐约的看到两道人影正坐在床上。
    一具曼妙的娇躯被另外一具身子所抱在怀中，不用说贺子奇也知道对方是谁，可是看到自己心中的女神此时竟然躺在别的男人的怀中，贺子奇不禁双眼通红，猛地从地上爬了起来向着两人冲了过去。
    6启文看到贺子奇的反应轻轻一笑，手上弹出一道无形的气劲，只听得贺子奇出一声惨叫，整个人倒在地上，双手抱着膝盖哀嚎起来。
    虽然看上去贺子奇的腿没有什么伤口，但是被6启文揽在怀中的杨凝吟却知道刚才6启文给贺子奇的那一下已经让贺子奇的膝盖上的骨头变得粉碎，只怕以后贺子奇想要站起来就只能在梦中了，前提是他能够活着从这房间之中走出去。
    见到贺子奇无声无息的倒在地上哀嚎起来，反应过来的洪九便知道他们惹上了不该招惹的厉害人物，或者说他们惹了一个煞星。
    不过洪九也不愧是见过世面的人，强忍着内心的畏惧，颤声向着那朦胧的身影道：“我家公子有眼不识泰山，冒犯之处还请见谅，稍后我家帮主必送上大礼向尊驾请罪”
    洪九这句话说的很有学问，即向6启文服软，同时有软中带硬，隐晦的告诉6启文自己是有后台的人，希望6启文能够见好就收。
    可惜的是洪九遇到了6启文，若是对待普通人，6启文断然不会倚仗修为欺负人，可是对付这些只能称之为人渣的败类，6启文可是不会轻易放过。
    洪九的话只会让6启文更加的生气，所谓的帮派除了那些古老传承下来的武林宗门外便是一些无恶不作的黑杜会所组成，对于这样的帮派6启文是没有任何的好感，如今对方竟然招惹到了自己的头上，那可是给了6启文火的机会。
    冷哼一声，6启文的目光如有实质一般透过那薄纱盯着洪九，洪九只感到自己面对的不是一个人，而是一座高不可攀的大山一般，那巨大的压力让洪九浑身颤抖，冷汗如下雨一般的流下。
    …………
        
第三百二十一章 万种风情
    冷哼一声，6启文的目光如有实质一般透过那薄纱盯着洪九，洪九只感到自己面对的不是一个人，而是一座高不可攀的大山一般，那巨大的压力让洪九浑身颤抖，冷汗如下雨一般的流下。
    洪九心中可以说是畏惧万分，要知道他已经吩咐了自己那班手下，只要听到房间里传来声响便立刻冲进来，可是现在贺子奇在那里鬼哭狼嚎，便是在百米外都能够听得清清楚楚，但这么一会功夫了，自己安排的那些手下竟然连一个影子都没有见到。
    一时之间房间之中除了贺子奇的惨叫声还夹杂着洪九那沉重的呼吸声。
    杨凝吟被6启文抱在怀中，脸上一片平静，目光扫过倒在地上的贺子奇，幽幽的叹了口气道：“夫君，你准备怎么惩治他们呢？”
    6启文低头在杨宁以的额头之上亲吻了一下道：“还能怎么惩治，这些人都是普通人，让我去杀一些手无缚鸡之力的人我可做不到”
    听到6启文的话，洪九感到漫天的乌云一下子消失不见，自己竟然能够活命，这对于洪九来说无异于天大的好事。
    杨凝吟疑惑的看着6启文，似乎有些不解。
    6启文笑道：“怎么了，难道我脸上有花不成？”
    杨凝吟摇头道：“我只是在想你既然不杀他们，那么又准备怎么做？”
    6启文笑道：“这还不容易吗，既然他们属于一个帮派，那么定然坐过太多的伤天害理的事情，我只需要逼着他们将自己的罪行写下来，到时候交给政府机构来处理便可以了”
    杨凝吟眼睛一亮，点了点头道：“这不失为一个好办法，就是不知道他们肯不肯配合了”
    杨凝吟的声音不高也不低，不过正好可以让贺子奇与洪九听见。
    6启文赞赏的看了杨凝吟一眼，冷哼一声道：“不配合我的我便杀了他，我就不信没有人不怕死！”
    “我配合，我配合……”
    忍着剧痛，贺子奇大声的叫起来，从来没有经历过这样的事情的贺子奇的心理很快便被杨凝吟还有6启文的配合给打破，一只手抱着膝盖一边大声的叫道。
    6启文与杨凝吟对视一眼，贺子奇人虽然窝囊了些，不过毕竟是他们这个帮派的少帮主，想来一定知道许多隐秘的事情，只要贺子奇能够配合的话到时候他所交代出来的罪证足以使得这个帮派覆灭。
    洪九冷哼一声冲着贺子奇道：“公子，你不能这样啊”
    贺子奇额头之上满是冷汗，冲着洪九颤声道：“你是站着说话不腰疼，少爷我可不想这么死了，老东西，你要是不想活的话就坚持着，别拉我和你一起倒霉”
    贺子奇的话直将洪九气的差点晕过去，大吼一声向着贺子奇扑了过去，口中叫道：“你这孽障，我要为大哥清理门户”
    6启文眉头一皱，冷哼一声，弹出一道气劲正中洪九，洪九的身子一下子僵住，正是被6启文给点住了**位。
    贺子奇挣扎着从洪九身下爬出，摸着被洪九那粗糙的大手卡得生疼的脖子，恨恨的望着洪九，伸手抓起洪九身边的一把锋利的匕冲着洪九的心口捅了过去。
    6启文与杨凝吟看得清楚却没有出手去阻拦，洪九浑身带着一股子的杀气显然死在他手上的人也不少，遭到今日的下场也算是他的报应吧。
    只是洪九口中溢出鲜血，一脸不敢相信的神色，似乎没有想到贺子奇会拿着匕杀了自己，至死眼中都带着那种不信的神色。
    “啊，九爷，公子杀了九爷啊……”
    6启文撤去了门口处的气场，守在门外的那班手下立刻就现了房间之中的异样，可是当他们看到贺子奇一脸挣狞的将一把匕插进洪九的心口的时候不禁惊讶的喊叫起来。
    听到这喊声，贺子奇也一下子清醒了过来，惊慌的看了一眼已经没了气息的洪九一眼，尖叫一声，连忙放开沾满了鲜血的匕。
    洪九的身子重重的倒在贺子奇的身上，贺子奇吓得尖叫不已，拼命的去推动洪九的尸体。
    6启文皱了皱眉头，已经从6启文的怀中起来的杨凝吟身上穿着睡衣，看到6启文眉头皱起轻笑道：“好了，快些穿上衣服，只怕再有一会就有人赶来这里了，你总不能这么见人吧。”
    6启文点了点头，一边由杨凝吟服侍着穿上衣服一边道：“一会我出去让这小子将他们的罪状写下来，你便在这里换一身衣服再出去”
    杨凝吟笑着点头。
    从帷帐后走出，6启文一脚将贺子奇连带着洪九的尸体踢到客厅之中，几名回过神来的洪九的手下不禁扑到洪九的尸体边上晃动着洪九的尸体，在确认洪九已经死去之后，几个人眼中闪着凶光，红着眼睛盯着杀死洪九的贺子奇，那副模样像是要将贺子奇给撕吃了一般。
    贺子奇被6启文提出来只觉得一阵天旋地转，刚回过神来便见到这几个平时对自己恭恭敬敬的手下用一种吃人的目光盯着自己。
    贺子奇吓得只抖，颤声道：“你们……你们想做什么，难道要造反不成？”
    一个壮实的汉子手上满是洪九身上流出的鲜血，挣狞的冲着贺子奇道：“贺大公子，你杀了九爷，这可是我们兄弟亲眼所见的，九爷对你忍让那是看在帮主的面子上，可是现在你杀了九爷，我们这班兄弟可不像九爷那么好说话，今日必让你为九爷偿命。”
    说话之间几名男子纷纷露出残忍的笑容，能够被洪九带在身边的人自然是洪九的绝对的心腹之人，所以几人想要杀了贺子奇为洪九报仇倒也显得正常。
    贺子奇的一只腿已经被6启文给打断，见到几人向着自己逼近只能靠着两只手向后挪动，脸上带着畏惧的神色颤声道：“你们若是杀了我的话，我爹不会放过你们的，难道你们就真的不怕你们的家人受到牵累？”
    贺子奇的话正击中这几人的弱点，他们虽然可以不顾生死，可是却不能不为自己的家人着想。
    6启文从房间之中走了出来，淡淡的瞥了众人一眼，冲着贺子奇道：“小子，赶快将你老子所做的恶事一件一件的给我写出来”
    贺子奇见到6启文出来，脸上露出畏惧的神色，在他的心中6启文就像是一个魔鬼一般，自己连6启文的面都没有看到便被他给搞的断了一条腿，甚至连洪九也是间接的死在对方的手上。
    见到房间之中走出6启文，那几名汉子立刻将目光转到6启文的身上，看上去像是诸人中的领头人模样的那名男子站起身来，冲着6启文道：“你是什么人，竟然敢这么和公子说话”
    6启文就像是没有听到他的话一般，连看他一眼的兴趣都没有，嘴角带着一丝邪恶的笑意，只是盯着被吓得颤抖不已的贺子奇。
    “啊……”
    贺子奇被6启文的精神压力给压迫的疯狂一般，抓住什么东西就向着6启文扔了过去，似乎这样便能够摆脱6启文带给他的心理阴影一般。
    那名汉子见到6启文根本就不看自己一眼，脸色微微一变，大喝一声道：“兄弟们，大家并肩子上，将这狂妄的小子拿下”
    几名壮汉闻声纷纷暴喝一声向着6启文扑了过去，看上去几人倒是配合默契，有攻击6启文上盘有攻击下盘，分工很有条理，可惜的是他们这擒拿手段对付普通人还可以，但是在6启文看来不过是小孩子的把戏罢了。
    站在那里不动，一只脚递出，只是几下，冲上来的几条大汉比来的时候的度还要快的倒飞出去，咔嚓声声，客厅中的茶几被几人砸碎，一个个倒在地上哀嚎不已。
    6启文一步一步的走向贺子奇，贺子奇一点点的后退，当退到角落里的时候，贺子奇避无可避只能恐惧的望着6启文。
    6启文冲着贺子奇轻轻一笑，大手抓住倒在身边的一个男子的手，微微用力，只听得咔嚓一声，那男子当即哀嚎了起来，整个手骨被6启文给全部的捏碎，已经不成形状。
    贺子奇感同身受一般吓得脸色苍白。
    6启文笑道：“看到没有，若是你不老实的话，你的下场将比他还要悲惨十倍，到时候我会将你全身的骨头给捏碎，想必你也不想尝一尝那种滋味吧”
    贺子奇连忙摇头颤声道：“我……我一切都听你的”
    一阵细碎的脚步声传来，6启文转过身去，只见下身穿着碎花长裙，上身穿着白色衣衫的杨凝吟从房间之中走了出来，秀用手帕扎住结成一个蝴蝶结，给人一种干净利落的感觉。
    6启文见了眼睛一亮，那修长的脖颈细嫩如白玉，让人看了不忍将目光移开，在杨凝吟的手中拿着一叠的纸张，淡淡的一笑道：“夫君，给你纸、笔”
        
第三百二十二章 夜入长白
    6启文见了眼睛一亮，那修长的脖颈细嫩如白玉，让人看了不忍将目光移开，在杨凝吟的手中拿着一叠的纸张，淡淡的一笑道：“夫君，给你纸、笔”
    杨凝吟突然出现，贺子奇整个人看的呆呆的，目光傻傻的盯着杨凝吟那长裙下露出的一截雪白晶莹的小腿，一副痴的模样，6启文见了不由得眉头一皱。
    不待6启文火就听得杨凝吟一声轻哼，声音如雷贯耳，直震得贺子奇身子颤抖不已，一口鲜血喷出，6启文如何看不出只是这一下贺子奇的五脏六腑便受了莫大的伤害，便是能够活下来只怕也难以活过四十岁。
    女人啊，尤其是女人的心思最难把握，连6启文也想不到一向淡然的杨凝吟会对贺子奇下如此的重手，便是6启文也最多是教训一顿罢了。
    贺子奇全身震荡，此时哪里还敢去看杨凝吟一眼，6启文伸手接过那纸张与笔扔到贺子奇的面前道：“赶快去写，若是少了一条的话，你应该知道自己会有什么下场”
    贺子奇战战兢兢的趴在地上奋笔疾书，6启文伸手一拂，那些倒在地上痛呼不已的人纷纷被点中了昏睡**位，一个个的晕了过去。
    6启文拉着杨凝吟的小手道：“终于清净了”
    杨凝吟淡淡的一笑，两人走到窗前，伸手推开窗户，向外外面望去。
    突然之间一道熟悉的身影一闪而过，6启文见到那人的背影的时候不禁愣了一下轻声道：“咦，这不是落班吗，他怎么还呆在这里，我要是他的话早就跑到机场乘着飞机逃命去了”
    杨凝吟轻笑道：“或许他认为最危险的地方便是最安全的地方吧，连你都认为他会去机场，如果不是凑巧被你看到的话，他不就是能够躲过你了吗”
    6启文笑道：“不过只怪他不好运，就是要留在这小镇之上，可是也不要满大街的转悠啊，这不是找死吗”
    杨凝吟轻笑道：“还有另外一个人呢，我们怎么处置？”
    6启文想了想道：“干脆就放一个人回去算了，就当是让他给我们带个话，也让那些蛮夷知道华夏之地非他们可以轻易横行的。”
    杨凝吟道：“只要你不怕因此招惹来麻烦，一切随你便是”
    6启文眉头一皱道：“你说的也是，罢了，我最怕麻烦，干脆就一个都不放过，等到了晚上我便将这两人给处理了”
    杨凝吟轻轻一笑并不说什么。
    心中微微一动，杨凝吟道：“昨天被你带回来的仙参呢，那个小东西不是还藏在房间之中吧”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“怎么，你找它做什么，难不成真的想吃了它啊”
    6启文笑道：“怎么会呢，再怎么说它都已经有了灵性，我便是狠心也不会吃了它啊”
    杨凝吟露出一副不相信的模样道：“你真的不吃？这似乎不符合你的性格啊！”
    6启文道：“我若是想要提升修为的话只需要多和月清双修便能够达到目的，之所以询问仙参是想求这小东西能给一些灵液，要知道通灵仙参的灵液可是珍贵无比的药材呢，许多极品的丹药都需要这么一味药材！”
    杨凝吟愣了一下突然笑道：“我说你怎么这么好心呢，感情是想长久的从仙参那里得到灵液啊”
    6启文被杨凝吟说破了心思，呵呵一笑道：“这叫做可持续展，咱不能做那种杀鸡取卯的事情是吧，所以你可以告诉那小东西，只要它能答应定期供应灵液的话，我们便负责它的安全。”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“你可真是会算计，我去问一下那小东西吧，不过你可要答应我，若是它不答应的话，你不许为难它”
    6启文道：“那是自然”
    看着杨凝吟走进卧室之中，6启文嘴角露出一丝笑意轻声嘀咕道：“小家伙，你可要慎重选择啊”
    躲在房间之中的小东西打了一个寒战，一双灵动的眼睛四下打量起来，煞是可爱。
    杨凝吟走进房间之中，小东西立刻从床下钻了出来，蹦蹦跳跳的跑到杨凝吟的手上，如同一个瓷娃娃一般晶莹剔透，惹人怜爱，难怪杨凝吟会如此的维护这小东西。
    等到杨凝吟抱着小东西出来的时候，6启文正坐在那里看着贺子奇所书写的密密麻麻的罪状。
    似乎看到了一些令人气愤的事情，只见6启文咔嚓一下将面前的茶几拍得粉碎，只吓得贺子奇在哪里颤抖不已，一张脸惨白的就像是小鬼似的。
    杨凝吟坐在6启文的身边轻声道：“夫君，怎么了，什么事情让你这么生气？！”
    6启文将那数张罪证在手中敲打着道：“凝吟，还记得我们来的时候被那几个人给拉到偏僻处的事情吗？”
    杨凝吟点了点头道：“自然记得，不过那几个人不是被你给杀了吗？”
    6启文怒声道：“那几个人简直就是畜生不如，我现在恨不得再将他们杀死万遍，我正奇怪他们在那里作案那么长时间竟然就没有被人给察觉，感情他们背后有人支持啊”
    杨凝吟看了一眼在边上战栗不已的贺子奇道：“难道说那些人也和他们这班人有联系？”
    6启文点头道：“是的，那几个人绑架人之后男的都被他们给杀死，而活下来的女子在被他们玩厌了之后便会被通过他们这些人的渠道给卖出去”
    “买卖人口？”
    杨凝吟惊讶的道。
    6启文怒声道：“比买卖人口还要让人痛恨百倍”
    杨凝吟看6启文那副愤怒的模样，站起身来伸出纤白的玉手在6启文的肩膀之上按摩着，柔声道：“夫君，不用为这些败类生气，要是伤了身子的话就太不值得了”
    6启文深吸一口气平复内心的激动，将那罪状放在边上，眼中闪过一道厉色盯着贺子奇道：“你老子所做的恶事都写完了吗，你不要告诉我你老子吃喝嫖赌四样都沾了，而不去碰毒品这东西啊”
    贺子奇吓了一跳，连忙道：“我……我这就写，英雄饶命啊，这些都是我爹做的，我可没有参与啊”
    6启文不屑的看了贺子奇一眼，冷冷的道：“你有没有参与我不做判断，现在你给我好好的想一想还有什么事情没有写上”
    贺子奇连连点头，趴在地上又是一阵的奋笔疾书，差不多傍晚的时候，6启文拿着手上的十几张带有贺子奇手印的纸张，上面满是贺子奇老子的罪状。
    杨凝吟看了一眼被6启文点昏过去的贺子奇叹了口气道：“没想到整个小镇已经完全的被他们给控制了，只怕这些材料要交到市里才有用”
    6启文点了点头道：“放心吧，我们交给振华、振海两位哥哥去做便是，依照薛家的关系网，想要铲除这个毒瘤那是轻而易举的事情。”
    杨凝吟点了点头道：“趁着还没有被人现，你快些去将这些罪状交给两位哥哥，催促他们办理此事，只怕过了今晚，这里所生的事情便会被人给现。”
    6启文点头道：“那好，你先在这里的等着，我去去就回。”
    夜幕降临，落班身上背着一个背包，里面放着他所预备的足够十几天所用的干粮，趁着夜色向着长白山深处跑去。
    6启文与杨凝吟站在一块青石之上，远远的望着落班消失在树林之中，整个长白山少了白日里的喧哗归于沉静。
    杨凝吟道：“这落班可真是心思狡诈，本以为他会躲在小镇上，可是谁都想不到他才从山里出来便又回到山里去，可真是出人意料啊”
    6启文点头道：“是啊，如果不是他有如此多的心思的话只怕此时已经成了我手下亡瑰了哪里还能如此的逍遥”
    杨凝吟轻轻一笑，轻抚着手中晶莹的参娃，小家伙一副享受的模样，不过看上去似乎很是疲倦。
    6启文瞥了小东西一眼，看到它那副享受的模样，如果不是看在这小东西肯献出灵液的话，自己肯定会将这小东西给扔到垃圾箱里去。
    注意到6启文的目光，杨凝吟笑道：“你啊，连一个小东西的醋也吃，下午的时候一下子让人家放出了那么多的灵液，你看，现在这小东西还精神萎靡不振呢”
    6启文道：“凝吟，这你就不知道了吧，就像我们人一样，血液适量的被抽出不禁不会对身体有害，还能促进身体血液的再生循环呢，而我让这小家伙贡献一些灵液可是为了它好”
    小东西听了6启文的话干脆伸出两只小手捂着自己的脸，做出一副不知羞的模样，而且还将那小**对准了6启文不停的扭动，看到这，杨凝吟不禁咯咯的笑了起来。
    6启文郁闷的瞪了小东西一眼道：“算了，它以后就知道我是不是为它好了，现在我们去追落班，别让他跑远了”
    两人踏着参天大树的树梢宛若仙人一般迎着升起的雾气，飞快的消失在夜幕之中。
        
第三百二十三章 地雷、狙击枪、火箭筒V古武
    两人踏着参天大树的树梢宛若仙人一般迎着升起的雾气，飞快的消失在夜幕之中。
    落班背着背包穿行在茂密的树林之中，根本就不会想到自己身后跟着两个煞星，因此走动起来显得不慌不忙，可是他不着急6启文都有些急了，6启文可不想三更半夜的还在这深山老林中晃荡，盼着落班能够早一些的到达森林的深处，到时候便是传出打斗声也不会惊动别人。
    看到6启文那副不耐的模样，杨凝吟淡淡的一笑，纤手挥动只见一道流光闪过，一颗松子突然击中落班，那松子所蕴含的力道并不小而且是击中了落姓腿上的**位。
    落班只感到腿上传来一阵**的感觉，身子一软整个人一个跟头栽倒在地上。
    凭着直接，落班就地一个打滚一下子便滚出数米之外，果然，就在落班离开倒下的地方的时候，那里被一道劲风所击中，一个大坑出现。
    被溅出的尘土遮住了视线，落班的身子不停的滚动，直到滚出好远才一个翻身从地上站了起来，一双眼中闪着精光冷哼道：“什么人竟然敢偷袭我落班，有种的话便站出来，大家光明正大的动手”
    这时在落班头顶上的大树上，6启文轻笑着飘落下来道：“是吗，既然如此我们这就动手吧”
    听到6启文的声音，落班不禁大惊，身上立刻荡漾起一道白光，浑厚的斗气将身体给包裹了起来。
    6启文的手缓缓的印在落班的背部，看似轻飘飘的没有带一点、的力道，可是落班的身体却被击打的飞出好远，重重的撞在一棵大树之上才停了下来。
    一口鲜血喷出，落班身上的斗气完全的散去，忍着心口传来的剧痛，落班脸上满是仇恨的神色从地上爬了起来，如果目光可以杀死人只怕此时6启文早就被落班的眼神给穿透无数个血洞了。
    “竟然是你，没想到我还是没有躲过你的追杀”
    落班很不甘的冲着6启文道。
    6启文淡淡的道：“你足以骄傲了，我杀另外几个人的时候都没这么费劲。”
    落班脸上突然露出一丝疯狂的神色，6启文见了为之不解，可是便在这个时候落班的双眼射出一道如有实质一般的光芒。
    6启文只感到脑子仿佛是生了爆炸一般，一阵头晕目眩的感觉伴着剧痛产生，那中难受的感觉让6启文差点痛呼出声。
    6启文不禁在心中暗自责怪自己，明知道落班是精神系的异能者自己竟然没有防备，活该被对方给偷袭，不过幸好自己的精神力强悍无比，比起落班来还要强一个等级，不然若是没有防备便被其来这么一下的话只怕就是不死也会成为一个白痴。
    落班是精神系异能者可是一个秘密，便是和他合作的杰克等人也从来不知道落班还隐藏着这么一个救命的手段，而且知道落班是精神系异能者的人不是被落班给杀死便是成了傻子，所以强悍的精神力一向被落班倚仗。
    6启文晃了晃脑袋，深吸一口气冷冷的盯着落班道：“很好，你真的很好，能够让我这么狼狈你算是第一个，我会好好的回报你的”
    落班有些惊讶和畏惧的望着6启文颤声道：“你……你怎么会没有事，怎么不怕我的精神力攻击？”
    6启文没有说话，双眼之中闪过一道亮光，落班就像是见鬼了一般突然之间出一声尖叫，双手抱着脑袋痛呼起来。
    过了好大一会儿，落班整个人无神的软倒在地上，浑身仿佛是刚从水中捞出来的一般，可见刚才6启文对他的精神攻击让他受到了莫大的刺激。
    脸上带着恐惧，落班看着6启文颤声道：“没想到你竟然也是精神系的异能者，败在你的手上一点都不亏”
    6启文缓缓的将手向着落班的头上落了下去，眼看6启文那蕴含着强大力量的手就要落在落班的头上，落班突然之间道：“慢，我有话要说”
    6启文的手停了下来，淡淡的看着落班道：“你还有什么遗言要交代？”
    落班深吸一口气颤声道：“如果你能够放过我的话，我可以向你提供我们组织的情况”
    6启文想了想摇头道：“如果你只是要说这些的话那么很抱歉，我现在对你们那组织没有什么兴趣”
    落班一听连忙道：“难道你就不怕我们组织的报复吗？”
    6启文不屑的道：“我只要将你们五个给一一的杀死，试问谁又知道你们是死在我的手中的呢，整个地球上几十亿的人，就算是你们组织有天大的手段，那也要有那个本事将我找出来啊”
    说着6启文看了落班一眼道：“所以你还是早些上路吧，你那些同伴正在等着你呢”
    “不要，你是逃不过组织的报复的，我已经将你的情况传回了组织……”
    落班闭着双眼尖叫着道。
    6启文的手猛地停了下来，五指按着落班的头颅道：“你说你已经向你们组织禀报了我的情况？”
    落班睁开双眼，一脸疯狂的哈哈大笑道：“不错，不然你以为我去镇上做什么”
    6启文先是愣了一下接着笑道；“那又怎么样，难道你还知道我的来历不成，况且以我的修为我也未必会怕你们组织的报复吧”
    落班的身子猛地一颤，只见嫣红的鲜血从落班的口中流出，落班眼中露出惊惧的神色最后不甘的缓缓的闭上双眼，身子一软倒在地上。
    一直在边上旁观的杨凝吟轻飘飘的从空中落下，淡淡的瞥了落班的**一眼叹了口气道：“夫君不该这么杀了他的”
    6启文道：“哦，难道不杀他还要放了他不成？”
    杨凝吟摇头道：“你知道我不是这个意思，我的意思是夫君本可以询问他一些关于他们组织的情况的”
    6启文轻笑道：“夫人以为他会告诉我们实情吗？”
    杨凝吟疑惑的道：“难道不会吗？”
    6启文摇头道：“我认为不会，而且就算是他真的会泄露一些情况但是也会夸大其词以达到让我不敢杀他的目的，可惜啊，我并不想知道他们组织的情况，所以他用来威胁我的手段自然就没有作用了。”
    杨凝吟淡淡的轻笑道：“接下来是不是该去杀了最后一个活口了？”
    6启文点头道：“那是自然，希望这最后一个的叫做维克契夫的人不要让我失望啊”
    杨凝吟撇了撇嘴道：“以你如今的修为，足足的高了别人三个层次，无论他有多强，如果你有心的话只需要一下便能够取了他的性命”
    6启文将落班的尸体掩埋起来道：“我的意思是希望他能有他们队长的那种视死如归的勇气和气概”
    杨凝吟笑道：“还真是可笑呢，你竟然希望一个要被你杀死的人具有骨气，可是这又能如何，你又不会因为他很有骨气而放过他”
    6启文挠了挠头道：“我只是希望死在我手下的对手也能够是个人物，若是尽是些奸诈小人的话我杀了他们都感到脏了自己的手”
    杨凝吟道：“你之所以不亲自动手对付镇上的那班人便是因为不屑于出手吧”
    6启文昂起头道：“那是自然，便是要杀人也要杀一些值得我出手的人，譬如这些敢潜入我华夏怀有异心的异族高手。”
    杨凝吟幽幽的道：“人外有人，我怕夫君会有什么危险，所以夫君能不能答应我以后尽可能的少出手与人结怨？”
    6启文点头道：“我是什么样的人你还不知道吗，人不犯我，我不犯人，所以你大可放心”
    杨凝吟点了点头道：“我们还是快些去追上最后一个人吧，现在他都已经出了国界了，若是让他回到自己的势力范围那就麻烦了”
    以两人的神念虽然无法将方圆千里的情况完全掌握，可是若是想要监控某一个人的话那却是再容易不过。
    伸手揽住杨凝吟的纤腰，6启文轻喝一声，拔地而起宛若一道流光划过天际消失无踪。
    罡风阵阵，6启文周身的气场将罡风破开，两人就像是仙人一般飞快的翻过整座大山向着一处山阴落了下去。
    这里是一处隐蔽的山谷，如果不仔细看的话几乎都不能现在这里还有一处山谷。
    维克契夫的气息自山谷之中传来，很明显维克契夫翻过大山之后便在这个山谷之中落脚下来。
    6启文看了杨凝吟一眼轻笑道：“看来这次要瓮中捉鳖了，不知道在这山谷之中有没有什么惊讶等着我们。”
    说话之间，6启文率先走进山谷，山谷的入口极为狭窄，6启文走在前方，刚走进山谷之中不到十米，6启文脸色大变，身上暴起一团光芒将身体遮掩起来。
    就在6启文将自己护住的瞬间只听得一声巨响，响声在山谷之中回荡，漫天的碎石落下，当尘烟散去的时候，6启文显出身形来。
    只见6启文周身的光团闪着盈盈的光华，仿佛没有受到那鲍照的影响一般。
    杨凝吟一脸后怕的走到6启文的身边，将6启文上下打量了一个遍，见到6启文没有受伤这才松了一口气，心有余悸的道：“这人真是太可恶了，竟然会在入口处埋下地雷，万幸夫君没有被炸伤”
    6启文也是被吓得不轻，虽然自持修为极高，也隐约的知道以自己的修为便是威力十足的火器也很难伤到自己，可是却从来没有试过，没想到今天便让自己尝一尝地雷的味道。
    当察觉到自己踩上地雷的瞬间，6启文吓得都有些不知所措了，慌乱之间连忙运劲将自己护住，可是即便是这样6启文也感到那爆炸所颤声的巨大的能量冲击在护罩之上就像是一个厉害的人物给了自己一拳一般。
    见到杨凝吟一脸关切的望着自己，6启文深吸一口气道：“放心吧，我没事，不过是一颗地雷而已，还要不了我的小命”
    杨凝吟轻轻的在6启文的身上敲打了一下道：“你还乱说，我都要被吓死了”
    6启文笑道：“我说的是真的，不过是一颗小小的地雷而已，在我感觉也不过是相当于一流高手的全力一击罢了，便是先天级别的高手有了防备也能够挡下来，更不要说像我们这等厉害的人物了”
    杨凝吟有些担忧的望了山谷一眼道：“我们还进山谷吗？”
    6启文咬牙道：“进，怎么能不进，我就不相信这山谷之中还能有一颗核弹不成，除非那种高爆炸弹和核弹这种级厉害的重武器，一般的火器根本就伤不到我”
    杨凝吟也知道6启文说的不差，可是想到那地雷爆炸的瞬间，杨凝吟总是为之担心不已。
    将杨凝吟搂到怀中，6启文的大手在杨凝吟的翘臀上摸了一把，低头在粉嫩的俏脸之上亲了一下笑道：“放心吧，我会小心一些的，你带着这个小东西在这里等我便是”
    杨凝吟点了点头，抱着参娃站在山谷口，满怀担忧的望着6启文一步一步的走进山谷之中。
    突然之间6启文整个人跃了起来，于此同时一颗地雷在6启文跃起的地方爆炸开来，轰隆隆的响声不绝于耳，而6启文整个就像是探雷器一般将山谷中所掩埋下的地雷统统给引爆开来，一时之间轰隆声不绝于耳，而6启文就像是找到了一件极为刺激的事情一般不停的去引爆各种**。
    当山谷口的一片雷区被6启文给破坏之后，6启文看着开阔的山谷挥了挥手将面前的硝烟给挥散。
    一片由整齐的石块垒成的房屋出现在6启文的眼中。
    突然之间破空声传来，6启文敏锐的察觉到从七八个方向同时飞来七八颗子弹头，而且目标就是自己的脑袋。
    “狙击手！”
    6启文愣了一下突然之间闪身避开，口中惊呼不已。
    本以为这里只是维克契夫的一个落脚点而已，谁知道这里竟然会有这么多的人存在，而且这些人身上所散出来的气息根本就不属于完全的人类，而是和杰克等人变身之后所散的气息极为相似，很明显这里应该是这些能够变身的狼人的一个集合地。
    ……………………………………
    接下来是一场精彩的现代化武器对抗修行之力的战斗！
        
第三百二十四章 任尔等轰炸又如何
    本以为这里只是维克契夫的一个落脚点而已，谁知道这里竟然会有这么多的人存在，而且这些人身上所散出来的气息根本就不属于完全的人类，而是和杰克等人变身之后所散的气息极为相似，很明显这里应该是这些能够变身的狼人的一个集合地。
    对于6启文能够避开数枝狙击步枪，那些躲在暗处的狼神组织的人都露出诧异的神色，不过很多人都是露出兴奋和残忍的神色，有的人甚至抗出火箭筒或者摆弄着迫击炮，有的干脆拉出强力机关枪来，而枪口、炮口所对准的对象便是正蹦蹦跳跳的躲闪狙击步枪的射击的6启文。
    6启文的精神高度集中起来，全副的精神都用来躲避那细密的弹网来，不能不说这些隐藏在暗处的狙击手枪法已经到了巅峰的境界，几乎每一颗子弹射出的瞬间锁定的均是自己身上的要害部位，十几个一流的狙击手同时对一个人起攻击，如果是换做一般人的话只怕会当场殒命，可惜的是他们遇到的是6启文这个怪胎。
    如同跳舞一般，6启文悠然的躲闪着那些从暗处飞来的索命的子弹同时将那些狙击手的位置记在心中。
    突然之间6启文伸手将一颗高运转的子弹给抓在手中，轻轻一弹，那颗子弹比来时的度高出数十倍向着躲在暗处的一个狙击手的脑袋射了回去。
    只见一处树丛之中传来一声闷哼，一朵血花溅出，那名狙击手不甘的软倒在地上。
    噗！噗！噗！
    闷响声传来，6启文悠然的将子弹奉送回去将一个个躲在暗处的狙击手给一弹爆头。
    正在6启文享受着这种舒畅的感觉的时候只见一颗带着熊熊的尾焰的炮弹向着自己飞了过来。
    6启文先是愣了一下，锐利的目光向着远处望去，只见十几个身材高大的壮汉正扛着火箭筒对准了自己，而一棵棵炮弹呼啸着向自己飞了过来。
    轰隆隆的响声不绝于耳，当一轮的爆炸过去之后，周围的人都停了下来，在如此剧烈的爆炸之中，便是一个铁人也会被炸成碎片更何况是一个人。
    一双双的眼睛锁定了那片满是硝烟的地方，渐渐的硝烟散去，那个地方也出现在众人的眼中，只见一个巨大的深坑出现在众人的面前，显然是被炸弹给炸出来的。
    而6启文的身影已经消失不见，众人先是愣了一下接着纷纷的出欢呼声，便是在监控室中紧张的看着这一切的维克契夫也长长的松了一口气，终于将这个恐怖的人给杀死，维克契夫一直绷着的心不禁落了下来。
    重重的坐在地上，就在这个时候维克契夫突然听到一阵的惊呼声，难道有什么事情生了不成？
    维克契夫猛地抬起头来，当看到监视器上传来的画面的时候，维克契夫不禁张大了嘴巴。
    只见在那大坑之中飘着几缕没有完全散去的硝烟，慢慢的一个人竟然从那大坑之中走了出来。
    6启文郁闷的看着自己身上被震碎了的衣服成布条的挂在自己的身上，而且露在外面的肌肤也被硝烟给熏得黑乎乎的一片，那副模样整个就像是从战场上下来的逃兵一样。
    吐了一口唾液，6启文眼中闪过一道寒光，冷冷的看了那些张大了嘴巴满脸不敢相信的望着自己的众人。
    目光扫过那些人手中的武器，6启文怒声道：“娘的，老子也让你们尝一尝被十几颗炸弹轰击的滋味。”
    一道人影闪过，6启文当即消失在原地，而这个时候正在监控室中的维克契夫终于回过神来，看到6启文消失不见心中便泛起不好的感觉，连忙大声喊道：“小心啊，快将大门落下”
    听到维克契夫的喊声，在山谷之中将各种武器放下来的众人也回过神来，手中的武器握紧纷纷搜索着6启文的身影，虽然对于炸弹都炸不死6启文感到有些惊恐，可是还是本能的抓紧手中的武器，在他们心中这些武器将是他们最后的依靠。
    砰！砰！
    两声响声传来，只见一个扛着火箭筒的大汉一脚被6启文踹飞重重的撞在远处的山壁上，整个人软倒在那里显然是没了性命，而另外一个抱着重机枪的大汉也被6启文一拳击飞。
    拿着抢来的火箭筒还有重机枪，6启文兴奋的大笑起来，在6启文的神念锁定下，整个山谷之中不下三十人的位置出现在6启文的识海之中。
    嘴角露出一丝冷笑，在众人恐惧的目光中，6启文将火箭筒放在肩膀之上，对准了一个方向，带着烈焰，炮弹呼啸着向着一片小树林轰了过去。
    躲在树林后的一个小组四个人见到6启文将目标对准他们当即就吓得愣了一下，那小组的组长大喊一声拔腿就跑。
    不能不说这些狼人弹跳、反应的度之快，当炸弹爆炸开来，仅仅炸死了其中的两个，另外两个一跃跳出数米远，同时在地上打了个滚，刚好避开了炸弹的波及范围。
    “好啊，反应真快，不过这样也好，免得简简单单的就将你们给杀死了，那也太没趣了”
    兴奋的6启文扛起火箭筒，将一颗炮弹填充了进去，炮口对准一块大石头做出射的模样，立刻有三道人影从那岩石后面蹿出。
    6启文口中出哈哈大笑，突然之间将炮口变向，猛地将炮弹对准了另外一个地方射了出去。
    而被6启文选做目标的那两个倒霉蛋根本就没来得及反应就被在身边爆炸开来的炮弹给炸得四分五裂了。
    “爽快”
    6启文将火箭筒装上炮弹正准备对准下一处目标的时候，突然之间周围火力猛地开口，而目标正是站在那里给众人做靶子的自己。
    6启文可不想站在那里被那么多的子弹和炮弹轰击，只能抱着重机枪一个闪身避开同时将火箭筒里的最后一炮弹给轰了出去。
    一名重机枪手连同那重机枪被炸得飞上了天。
    甩开手中的火箭筒，6启文一把将重机枪抱了起来，拖着长长的弹带，6启文周身荡漾着白光将那些子弹给挡了下来，同时左躲右闪的避开那些落下来的炮弹。
    哒！哒！哒！
    6启文手中的重机枪终于喷射出愤怒的火焰，一颗颗的子弹钻进密林之中，没入到那些没来得及躲避的人的体内带走一条条的生命。
    在6启文的神念锁定之下，凡是没有掩体的人纷纷的被6启文的重机枪给扫成了马蜂窝。
    其实这些人如果能够进行有效的规避的话，重机枪根本就要不了他们的性命，毕竟他们的素质要比普通的人类强了百倍，可惜的是他们遇到的是反应度要比他们还要恐怖百倍的6启文，结果可想而知，数十颗的子弹同时打在身上的同一个部位，便是他们身上的斗气能够挡住一两颗子弹，可是也禁不住数十颗子弹啊。
    顿时重机枪哑了，狙击手也残了，便是躲过6启文索命的狙击手也趴在地上不敢抬起头来。
    剩下的十几个人分散在四周均是躲在巨大的岩石之后。
    6启文抱着重机枪，锐利的目光扫过，那些躲在暗处的人心神巨震根本就不敢与6启文对视。
    淡淡的一笑，6启文突然道：“怎么，都哑巴了，怎么不拿炮打老子了，你们的重机枪还有狙击手呢，向我开火啊”
    那些还活着的人听了6启文嚣张无比的话一个个的撇了撇嘴，心道十几颗炸弹都炸不死你，现在在向你开炮不是告诉你我们藏身的额位置吗，那等于是和死神打交道。
    躲在监控室中的维克契夫看到外面的情况面色有些苍白，在他的身边站着一个脸色极其难看的男子，看样子他应该是这个基地的负责人，只听其恼怒的道：“维克契夫，你究竟是怎么招惹了这恶魔，这只是一会功夫，我们好不容易才训练起来的优秀的族人一下子便丧命了数十人，你让我如何想狼王大人交代。”
    维克契夫双手抱着脑袋抓着满头的头，语气苦涩的道：“狼使大人，我不知道，我真的不知道这人竟然这么厉害”
    伊凡看到维克契夫那副懊恼的模样叹了口气道：“算了，现在还是想一想究竟有什么办法能将这人给杀死吧，如果任由这人这么的屠杀下去的话，只怕我们数十年建造的这处基地便要被这人给毁去了”
    维克契夫抬起头来道：“伊凡狼使，难道你也不是他的对手吗？”
    伊凡苦笑着摇了摇头道：“我不过是s级的修为，在整个组织中也能进入前二十，可是这个人的厉害根本就不是我所能相比的，只怕这人根本就不再狼王大人之下啊”
    维克契夫惊讶的张大了嘴巴颤声道：“什么，他……他竟然可以和四大狼王大人相提并论”
        
第三百二十五章 被流弹击中
    维克契夫惊讶的张大了嘴巴颤声道：“什么，他……他竟然可以和四大狼王大人相提并论”
    伊凡点了点头，心中暗道这也只是我的猜测，这人看上去还没有使出全力，若是真的如自己所猜想的那样的话只怕只有狼神大人能够应付。
    这是什么事啊，杰克小队只是悄悄的潜进华夏而已，谁知道竟然会惹来这么一个煞星。
    长吐一口浊气，正当伊凡决定是不是用高爆炸弹对付6启文的时候监视器的画面之上突然失去了6启文的踪影。
    伊凡脸色微微一变连忙道：“快快，调整摄像头的方向，给我将这人找出来”
    伊凡的话音还没有落下就听得一阵哒哒哒的响声自空中传来，一声声的惨叫从那些躲在岩石后面的人口中传出。
    当监控室里的人将外面的摄像头对准天空的时候，监控室里的人看到了让他们一生都难以忘却的画面。
    只见在金色的阳光之中，6启文被硝烟染黑的肌肤之上闪烁着莹莹的光华将那些射向6启文的子弹都给挡了下来，而且此时6启文正抱着那重机枪从高空向着下方的那些躲在岩石后面的人倾斜着子弹。
    那些人被6启文的举动给打了个措手不及，眨眼之间便死伤了大半，在整个山谷之中还活着的人绝对不过五人。
    看到自己的族人被6启文如此的屠戮，伊凡不禁握紧了双手狠狠的砸在桌子上沉声道：“启用防控系统，将武器锁定空中的恶魔，给我开火”
    随着伊凡话音落下，在监控室里的那些人快的忙碌起来，只见从地下伸出许许多多的乌黑的炮口，而数十处的炮口密密麻麻的将6启文给锁定了起来。
    下方如此大的动静自然瞒不过6启文，6启文见了不禁轻笑道：“我还以为你们有什么手段呢，感情是将我当作轰炸机来对付了，看你们这么严密的防控设置，便是来几架轰炸机也能应付的来，可惜的是你们遇到我了，老子是活生生的人，可不是大块头的轰炸机。”
    神念将山谷之中最后几名狼人锁定，6启文毫不节约子弹的将子弹向着最后剩下的几人倾泻了过去。
    坚硬的岩石被6启文射出的子弹给打得碎裂开来，几朵血花溅出，山谷之中所有的人都被6启文给杀死，一股肃杀的气息从6启文的身上散开来。
    见到自己所有的族人被杀死，伊凡恨不得将6启文给撕成碎片，恶狠狠的将拳头砸落在石桌之上冷冷的道：“给我射”
    一声令下，只见那些黑乎乎的炮口猛地喷射出耀眼的火焰，随着那些火焰射出的这时一枚枚的高爆炸弹。
    6启文敏锐的感觉到一丝危机，连忙闪身避开这些炸弹，可是让6启文感到无比郁闷的是这些炸弹竟然被装置了自动跟踪的功能。
    6启文在空中做着各种高难度的动作，一颗颗的高爆炸弹在6启文的牵引下撞在山谷中的各处，甚至连几处防控的炮口也被炸毁。
    6启文身后依然跟着数枚炸弹，这些炸弹都有精密的热源导航仪，所以死死的咬住了6启文。
    等到6启文想到这些的时候那些炸弹已经被他甩掉并且引爆了许多。
    猛地6启文运转体内的真元，整个人的体温一下子降了下来，登时那些以人体体温为目标的炸弹就像是瞎了眼睛的瞎子一般在空中胡乱的飞舞了起来。
    6启文看着那些像是没头的苍蝇一般的炸弹漫天飞舞的时候不禁哈哈大笑了起来。
    可是没等6启文笑声落下就见一颗高爆炸弹鬼使神差的向着6启文飞了过去，一下子撞在了6启文的身上，轰的一声，就像是一大团烟火一般。
    躲在监控室里的那些人现连最先进的自动追踪导弹都拿6启文没有办法不禁沮丧无比，可是突然之间生这么一幕，众人都愣住了，接着都出欢呼声。
    对于6启文如此倒霉的被乱飞的高爆炸弹给撞上，众人只能说这是老天要借着他们的手将6启文这样的大恶魔给除去。
    不说这些人欢呼6启文大恶魔被炸成了灰烬，就说那高爆炸弹撞在6启文身上的时候，6启文先便是连忙将真元释放出来将自己的身体给牢牢的护住，同时心中苦笑不已，自己真是太倒霉了，那么多的导弹拿自己没办法，可是自己却倒霉的被一颗乱飞的导弹给撞上了，真的可以说是瞎猫逮到了死耗子。
    轰隆一声巨响，6启文只感到自己像是被一座大山给压在了身上一般，体外的真元罩被那爆炸所颤声的能量给撞开，炙热的能量冲击到自己的身上，眨眼之间便让6启文尝到了一种自灵魂的痛苦。
    6启文生生的痛昏了过去，整个人被爆炸的余波推出了爆炸的中心，重重的落在了地上。
    而这个时候呆在山谷外的杨凝吟猛然感到自己心中一颤，接着便看到一道黑色的人影被爆炸的余波给抛飞了出来。
    杨凝吟惊呼一声，如同鬼魅一般消失在原地，就在6启文刚刚落在地上的时候，杨凝吟便出现在6启文的身边。
    这个时候6启文已经昏迷了过去，而且整个人已经被炸的不成了人形。
    6启文的半边身子血肉模糊，如果不是护体的真元挡住那中心的爆炸并且本人也被爆炸的余波给推出了爆炸中心，只是那产生的数千度的高温都能够将失去了真元防护的6启文给烤焦。
    可是即便是这样6启文所受的伤也是所未有的严重，不然杨凝吟也不会见到6启文的时候便脸色大变。
    颤抖着小手搭在6启文的脉搏之上只感到那脉搏跳动起来似乎是断断续续的，杨凝吟的心不由得提了起来，一股真元进入到6启文的体内现在6启文的心脉处正有一股精纯的真元将6启文的心脉给保护起来。
    杨凝吟长长的松了一口气，虽然6启文这次受伤极为严重，但是幸好没有严重到威胁到生命的地步，不过需要静养一段时间那是免不了的。
    深吸一口气，杨凝吟向着前方的山谷望了一眼，整个山谷狼藉一片，到处都是爆炸所产生的弹坑，按照杨凝吟的性子绝对会出手将整个山谷中的人给杀掉为6启文报仇，可是杨凝吟却忍住了那种冲动，因为她要将这里留给6启文将来回来报复之用。
    弯腰将6启文抱了起来，深深的忘了整个山谷一眼，身子跃动，几个起落便消失在山林之中。
    等到山谷之中安静下来，只听得一阵轰隆隆的响声，一块石门缓缓的打开，一行人走了出来，走在第一位的正是伊凡，还有就是维克契夫以及在山洞之中的许多人。
    看着狼藉一片的额山谷，众人都有一种不真实的感觉，他们都有些不敢相信这一切都是一个人所造成的，可是先前的见闻让他们清楚的知道他们的这处基地遭到如此的破坏正是因为那个被高爆炸弹给炸死的人。
    伊凡深吸一口气，心有余悸的道：“幸亏那人被高爆炸弹给炸死了，不然我们这些人只怕要遭了他的毒手啊”
    维克契夫看着眼前的一切突然之间想起什么道：“不好，跟在那人身边的还有一名白衣女子，怎么没有见到那白衣女子”
    听维克契夫这么一说，伊凡也吓了一跳，立刻大声道：“回山洞里去，快！”
    当众人拥挤着回到山洞里并且将巨大的石门放下来之后，众人才长长的松了一口气。
    几双眼睛紧紧的盯着整个监视器的大屏幕，在工作人员的操纵之下，整个山谷之中的画面快的在大屏幕上闪动，可是除了那坑坑洼洼的弹坑还有处处燃烧着的小树林之外哪里还有一个人影，整个山谷就像是一处刚刚经过大战战场。
    没有见到有人出现，众人不禁松了一口气，如果再出现一个和刚才那人一样恐怖的人的话他们可不知道接下来该怎么应付了。
    伊凡看了维克契夫一眼道：“维克契夫，你确定还有一个女子吗？”
    维克契夫重重的点头道：“我可以以自己的灵魂向狼神大人誓，我说的都是实话”
    伊凡眉头一皱道：“如果真的有这么一个女子的话，那她怎么就没有和那男子一起进入道山谷中呢，如果她和那男子一样厉害的话只怕此时我们都已经被他们给杀死了”
    维克契夫道：“我想可能是那女子并没有那男子厉害吧”
    伊凡道：“你说的有理，像那男子那么厉害的人物就是几十年都不会出现一个，哪里会同时出现两个无名无姓的厉害人物呢。”
    同时伊凡转过身来冲着一个工作人员道：“怎么样，有没有从资料库之中找到刚才那人的资料”
    只听那工作人员道：“回狼使大人，我们的资料库之中并没有这个人的资料，基本可以排除是世界几大组织的人”
        
第三百二十六章 灵泉疗伤，报复伊始
    只听那工作人员道：“回狼使大人，我们的资料库之中并没有这个人的资料，基本可以排除是世界几大组织的人”
    听这人如此一说，伊凡松了一口气道：“如此便好，如果这人背后有什么组织的话，我们可是闯了大祸了，幸好他属于散修”
    整个山洞中的人自然清楚这其中的厉害关系，听伊凡这么说也都松了一口气
    不说这些人在这里猜测6启文的来历，且说杨凝吟压下心中的冲动抱着6启文那遭到重创的身体眨眼之间消失在山谷之外。
    长白山乃是一处大山，山中自然有灵脉的存在，而杨凝吟此时正抱着6启文的身体向着一处明显是灵脉的地方落去。
    这座小山峰的灵脉全部聚集在一处温泉之下，而且这山峰地势险峻，除非能够像杨凝吟这样做到腾云驾雾，不然除了飞鸟任何的生物都难以到达。
    看到那方圆还不到百米大小的温泉，杨凝吟眼中一亮，6启文所受的伤势虽然看上去很严重，但是并没有危急到性命，不过那皮外伤可也不是那么好祛除的。
    对于6启文的内伤，杨凝吟没有什么好办法，而且现在6启文虽然处于昏迷的状态，但是本身已经在元婴的指挥下开始慢慢的修复受创的五脏六腑，若是自己贸然插手的话说不定还会造成什么意想不到的意外。
    所以杨凝吟便准备找一处灵脉让6启文呆在里面，如此一来只要在灵脉的滋润之下，6启文所受的伤可以更快的好起来。
    此时6启文身上已经被杨凝吟盖上了一件长衫，毕竟经过爆炸之后，6启文身上可以说是未着寸缕，衣服完全被爆炸所产生的温度给化成了灰烬。
    落在温泉边上，一股清新的灵气扑面而来，杨凝吟看了怀中昏迷的6启文一眼叹了口气，轻轻的扯下放在6启文身上的衣服露出6启文那伤痕累累几乎不**形的身体。
    将6启文放在温泉之中，6启文的身子缓缓的沉了下去，可是杨凝吟却一点都不慌张，只是盘膝坐在温泉边上，算是给6启文护法。
    长白山几乎满是白雪，便是杨凝吟所选的这处温泉，出了温泉十米以外便被白雪覆盖，就像是一个界限一般，看上去显得很是诡异。
    日出日落，杨凝吟就那么的坐在边上，通灵仙参那小东西干脆化出本体泡在温泉之中吸收温泉之中的灵气用来恢复自己被6启文给勒索过去的灵气。
    正如一句话所说的那样，山中不计日月，也不知道过了多久，反正杨凝吟是没有去关注。
    这一日原本平静无波的温泉突然之间变得沸腾起来，汩汩的气泡源源不断的从温泉中冒出，热气逼人，原本泡在水中的通灵仙参哧溜一下化出人形，胖乎乎的十分可爱，一下子跳到杨凝吟的身边，躲在杨凝吟的身后。
    杨凝吟也被惊动了，一直闭着的双眼睁开，两只眸子就像是深不可测的深潭一般，可是看到温泉中的异相的时候，杨凝吟平静无波的眼中也不禁露出惊喜的神色。
    也不知道如今6启文究竟怎么样了，那么现在温泉中出现如此的异相，只有一个可能，那便是与6启文有关。
    正当杨凝吟准备放出自己的神念进入到温泉之中查看一番的时候，顿时周围的天地灵气快的向着温泉之中汇聚过去，那疯狂的度仿佛温泉下有什么怪物在吞噬天地元气一般。
    杨凝吟愣了一下，凤目紧盯着已经开始出现漩涡的温泉，天地元气飞快的消失在温泉之中，渐渐的只见一个人影正从温泉之中升起，看到那模糊的人影，杨凝吟不禁激动的握紧了小手，眼睛一眨不眨的盯着那越来越近的人影。
    突然之间水花四溅，一道人影从水中冲天而起，一声长啸在大山之中回荡。
    伤势全复的6启文头上长飘动，结实的身躯悬浮在空中，身上的每一寸肌肉仿佛都蕴含着强大的力量，但是整个人却是赤身**的悬浮在那里。
    见到6启文伤势痊愈，杨凝吟激动的眼中闪着泪光，虽然知道6启文没事，可是不见到6启文平平安安的出现在自己的面前，心中总是会有那么一丝的不安全感，不知道从什么时候起，6启文的一举一动已经牵动着她的心了。
    欢喜的站起身来，参娃趴在杨凝吟的肩膀之上，水灵灵的如同蚕豆一般的可爱的眼睛盯着6启文，现在参娃身上可是莹光闪烁，显然被6启文放过血所损失的灵力已经补充了回来，而且还大有进步。
    杨凝吟欢喜的看着6启文颤声道：“夫君，你没事了吗？”
    听到杨凝吟的声音，6启文从空中飘落下来，一下子将杨凝吟给抱在怀中，而参娃这倒霉的小东西被6启文给弹开，重重的落在温泉之中。
    揽着杨凝吟的身子，6启文贪婪的汲取着杨凝吟身上所散出来的清香，直到杨凝吟轻轻的推动他的身体，6启文才察觉自己将杨凝吟抱得太紧了。
    杨凝吟看着6启文的身体，肌肤白嫩，和先前那副重伤累累的模样可是好了无数倍，眼中酸酸的，忍着不让泪水流下来，喃喃的道：“没事就好，没事就好”
    6启文捧着杨凝吟的俏脸道：“看你，我不是好好的吗，死不了的，你哭什么啊，来，笑一个”
    杨凝吟在6启文的胸膛之上狠狠的打了一下道：“你还说，我都要担心死了，你怎么那么不小心，幸亏你没事，不然让我怎么向几位妹妹交代啊”
    听杨凝吟提起自己受伤的事情，6启文不禁气急败坏的道：“都怪那该死的老天，我怎么那么倒霉啊，竟然会被一个乱飞的炸弹给炸了个正着，幸亏挡了一下，不然这肉身可就全毁了。”
    这时杨凝吟才想起6启文身上没有衣服，瞥到6启文那精神抖擞的下身，俏脸一红，侧过身去道：“你先将衣服穿上，我们再说话”
    6启文愣了一下，看到自己没有穿衣服的模样呵呵一笑道：“我说怎么总觉得哪里不对劲，原来是忘了穿衣服啊”
    飞快的从乾坤戒中取出衣服换上，目光瞥过杨凝吟侧过去的身子，看上去杨凝吟似乎清瘦了许多，想到自己在温泉中疗伤，杨凝吟肯定会为自己担心，叹了口气，6启文上前一步将杨凝吟拥在怀中道：“凝吟，你瘦多了”
    听了6启文的话，杨凝吟心中一酸，整个人趴在6启文的怀中轻声的啜泣起来。
    没有安慰杨凝吟，只是轻轻的在杨凝吟的背部拍着，让杨凝吟将心中的担忧全部的泄出来。
    过了一会，杨凝吟的啜泣声慢慢的停了下来这才现6启文胸前的衣服已经被自己的眼泪给打湿了一大片，俏脸泛起红晕，说不出的美丽动人，微微的低着头不敢去看6启文。
    6启文一脸笑意没有去逗杨凝吟，而是拉着杨凝吟的小手柔声道：“让你担心了，我向你保证以后一定会照顾好自己的”
    杨凝吟点了点头道：“不管你做什么事情，都要先想一想我们姐妹”
    6启文举目四望觉他们处在一座小山峰之上，疑惑的道：“凝吟，我们这是在什么地方啊？”
    杨凝吟轻轻一笑道：“怎么，难道没有看出来吗，我们还在长白山呢，你不知道你那伤势看上去有多么吓人，我只得就近找了一个灵脉来供你恢复元气。”
    6启文瞥了一眼那冒着热气的温泉，整个灵脉的灵气被6启文疗伤期间吸收了大半，已经算不得是一处灵脉了。
    本来悠然的泡在水中的参娃注意到6启文的目光扫过温泉，立刻吓得一个猛子钻进水中，那副对6启文害怕的模样让6启文郁闷不已，不过却是看的杨凝吟在边上出清脆的笑声。
    6启文郁闷的摸了摸鼻子道：“这小东西，不就是让你放了点、血吗，竟然这么不给我面子，要是落到我手中的话，我非将你的血给放光不可”
    听到6启文的话，小东西吓了一跳，猛地从水中蹿出，一下子跃到杨凝吟的怀中，带起的水珠将杨凝吟的衣衫打湿一片，隐约的露出胸部那丰挺的玉峰的形状。
    杨凝吟将小东西抱在怀中，瞪了6启文一眼道：“你啊，怎么就是不忘捉弄它”
    6启文呵呵一笑道：“谁让这个小东西这么不给我面子呢”
    杨凝吟白了6启文一眼，干脆就不去理会6启文。
    深吸一口气，握了握手，6启文的目光向着远处望去道：“凝吟，这里离那山谷不远吧”
    杨凝吟听到6启文的问话便知道6启文想要做什么，不过她也不打算阻止，毕竟那些人将6启文伤的那么重，如果不是想给6启文留着等到6启文伤势痊愈之后再报复的话，只怕当时盛怒无比的杨凝吟就已经出手将那些人给全部杀死了。
        
第三百二十七章 引爆炸药库
    杨凝吟听到6启文的问话便知道6启文想要做什么，不过她也不打算阻止，毕竟那些人将6启文伤的那么重，如果不是想给6启文留着等到6启文伤势痊愈之后再报复的话，只怕当时盛怒无比的杨凝吟就已经出手将那些人给全部杀死了。
    杨凝吟看了6启文一眼点头道：“翻过长白山再走一段距离便能到达那里”
    6启文咬牙切齿的道：“这次我一定要一雪前耻，这个可恶的基地绝对不允许在存在下去”
    杨凝吟神情淡然的道：“夫君，这次就让我和你一起去吧”
    6启文看了杨凝吟一眼道：“我不想让你沾上血腥，这种事情还是由我们男人家处理吧”
    杨凝吟想了想道：“我答应你不出手便是，不过我可以跟在你身边帮你抵挡一些流弹啊，这样你便可以放开手的杀那些人了，也不用担心再向上次那样被流弹给炸伤的事情生。”
    6启文看杨凝吟神情十分的坚决，只好点了点头道：“那好吧，我们这就去将那处山谷夷为平地”
    杨凝吟抱着可爱的参娃，两人脚下升起云雾，飘渺如仙人一般向着远处飞去。
    小半年的时间过去，如今已经进入了冬季，整个大山白茫茫的一片，远远的看去整个世界除了一片银白色便没有了别的色彩。
    6启文与杨凝吟对视一眼，两人都隐约的知道时间竟然过去了有近半年的时间，这天气明显是进入了冬季。
    向下方望去，可是白茫茫的一片，哪里还能找到那处山谷啊。
    二人在空中极目四望，看上去似乎哪里都有些像他们要找的山谷，可是却又哪里都不像。
    杨凝吟皱着眉头道：“那山谷应该就在这片区域内，只是具体在什么地方便不好寻找了！”
    6启文缓缓的飘落，伸手轻抚，厚厚的积雪飘散，6启文盘坐在一块岩石之上道：“凝吟，你帮我护法，我用神识查探一下吧，要是这么找下去的话，就是天黑也别想找到”
    杨凝吟知道6启文说的有理，微微的点了点头，一身白衣罩体，站在白雪皑皑的天地之间，给人一种遗世**的感觉。
    过了有一会功夫，6启文猛地睁开双眼，一道精光闪过，凌厉的杀机一闪而逝，站起身来，6启文道：“在东北方向二十里处，我们这就赶过去！”
    杨凝吟看了看灰蒙蒙的天空，老天似乎也感觉到今晚是一个流血的夜晚，空中阴沉沉的，雪花飘飘扬扬的从空中洒落，就像是漫天的柳絮一样。
    两人悬浮在空中，任由那飘扬着的雪花打落在身上，没有多大会功夫，那雪花便将两人身上沾满，看上去就像是雪人一般。
    6启文拥着杨凝吟的纤腰自空中向那隐蔽的山谷望去，只见山谷中闪烁着黯淡的灯光，隐约的可以听到自山谷中传来的欢笑声。
    6启文与杨凝吟对视一眼，6启文冷笑道：“没想到啊，今天竟然回事圣诞节，我们可真是选了一个好日子呢”
    杨凝吟轻笑道：“可惜今晚对于他们来说并不是一个平安夜，相反还全是一个失魂夜”
    6启文道：“一共五十多人，看样子上次的事情过后这里的人又有所增加，而且据我感应，好像还多了两名修为不弱的人呢”
    杨凝吟淡淡的道：“不过是s级而已，便是有三个s级能力者又能怎么样，或许三人联手能够勉强应付一个ss级的能力者，但是在我们看来也不过是力道大一些的小孩子而已。”
    6启文道：“是啊，不过他们这个组织也不简单，竟然能有这么多的高手，不知道有没有更厉害的人物，如果有的话，我们也不枉此行了”
    杨凝吟目光扫过下方传来喧哗声的山谷，怜悯的道：“夫君准备怎么处置这些人，如果想要做的干净利落的话，我们可以将他们的**库给引爆”
    6启文神色怪异的看了杨凝吟一眼，似乎惊讶于杨凝吟的语出惊人。
    见到6启文用一种怪异的目光看着自己，杨凝吟脸上露出不好意思的神色，低声道：“人家不是想要夫君能够不去冒险吗，既然有便捷的方法，干嘛要费神费力的去一个个将他们给杀死呢，让他们死的不明不白不是挺好吗”
    6启文深吸一口气，嘴角露出苦笑道：“虽然阴险了些，不过我不得不承认，你所说的办法的确是一步到位，可以让我们少费许多的手脚。”
    杨凝吟听了，脸上露出喜色道：“夫君决定引爆他们的**库了吗？”
    6启文重重的点了点头道：“嗯，就按照你说的办，也让他们尝一尝被炸弹炸的滋味，这就叫做以彼之道还施彼身。”
    杨凝吟噗嗤一声轻笑道：“夫君还记着自己被炸的事情呢？”
    6启文脸上带着尴尬的神色道：“怎么能忘记，我可是第一次被炸的那么惨，当牢记心中，免得以后在遭了炸弹的道，你可是不知道被炸的滋味简直不是人能故承受的，有了一次的经历，我可不想再来一次”
    杨凝吟看6启文那副一朝被蛇咬、三年怕井绳的心有余悸的模样便知道6启文被炸的事情在他心中定然留下了心理阴影，手掐灵诀，冲着6启文猛地呵斥一声。
    6启文就像是被一股无形的气浪给冲击了一下，身子一颤，顿觉脑海之中轰得一声响，6启文感到全身舒爽，那种从伤势痊愈就感到的憋闷的感觉消失不见。
    心头透亮，看到杨凝吟脸上疲倦的神色，6启文如何不知道是杨凝吟耗费心神对自己当头棒喝让自己摆脱了心理阴影，不然时间长了，说不定还会滋生出心魔来。
    拉着杨凝吟的手，6启文感动的道：“凝吟，谢谢你”
    杨凝吟灿然一笑道：“你我夫妻一体，如果说谢谢的话就显得太见外了吧”
    6启文在杨凝吟的俏脸之上亲吻了一下呵呵笑道：“你说的不错，是我太见外了”
    神清气爽的6启文注意到下方的山谷渐渐地变得安静下来，6启文知道这里的人除了站岗的都已经休息了，正是动手的好时机，与杨凝吟对视一眼，两人手牵着手轻轻的飘落下来。
    山谷中已然多了许多的房屋出来，半年前炸弹乱炸之后哪里还有一处房子留下，不过是小半年的时间，一排崭新的房屋又出现在山谷之中，而且山谷中的那些弹坑也都被平整成了平地。
    一个大功率的探照灯在山谷之中扫射着，将山谷里大部分的地方照的亮堂无比，可以说在这探照灯之下，整个山谷几乎就找不到死角。
    此时6启文与杨凝吟便躲在一处刚刚被探照灯扫过的阴暗的角落里。
    两人目光向着那一排的房子望去，只见一排的房屋，除了有限的几处房子以外，剩下的房子都是黑乎乎的一片。
    杨凝吟轻声道：“夫君，那**库在什么地方，我们怎么去找啊”
    6启文沉吟道：“这不像找人，你我还可以用神识查探，不过那些**应该出不了这山谷，我们一处一处的找过去便是”
    杨凝吟点头道：“我想既然是存放弹药的地方，那么定然不会有人住在那里，所以我们可以去没有人的房间看一看。”
    6启文的眼睛一亮道：“夫人言之有理，最边上的两间没有人，我们进去查看一番。”
    两人一个闪身从阴暗的角落中闪出，便是眼力再好的人只怕也看不到两人的身影。
    轻轻的落在那两处由巨大的石块堆砌而成的石头房子门前，两人惊讶的现那房门竟然是巨大的铁门，看上去像是存放着大量东西的地方。
    两人对视一眼，6启文的手缓缓的按在那冰凉的铁门之上，慢慢的力，渐渐的，闭合在一起的两扇铁门分开了，而且在6启文的巧力的控制下竟然没有出一丝的声响。
    当铁门打开的瞬间，一股血腥的气息扑面而来，两人正被被那股气息冲了个正着，二人眉头一皱，连忙屏住呼吸，杨凝吟的俏脸上露出厌恶的神色，而6启文则是一脸的好奇。
    两人感应到房间中的血腥气息很是浓厚，那种感觉仿佛在这房屋之中放着许多的尸体一般。
    杨凝吟冲着6启文道：“夫君，里面血腥味道那么浓，我便不进去了，你进去查看一番吧”
    6启文点了点头道：“好吧，你要小心一些，不要露了踪迹”
    杨凝吟应了一声，6启文缓缓的迈出脚步走进房间之中。
    这间石屋很大，与其说是房子不如说是一处仓库，这也是6启文和杨凝吟会认为这就是弹药库的原因。
    石屋之中黑乎乎的一片，什么都看不清楚，但是那血腥的气息却是浓郁无比。
    黑暗并不能阻挡6启文视物，可是当6启文看到石屋之中的情形的时候，整个人不禁愣了一下，接着心中泛起反胃的感觉。
        
第三百二十八章 他娘的，核爆炸
    黑暗并不能阻挡6启文视物，可是当6启文看到石屋之中的情形的时候，整个人不禁愣了一下，接着心中泛起反胃的感觉，只见石屋之中垂下成千上百个长长的铁链，在那铁链的下方连接着锋利的钩子，而在那些钩子上竟然挂着一只只的山中的野兽，这些野兽都被扒了皮挂在那里，血淋淋的一片，只从这些野兽被挂着的姿势来看便知道这些野兽被杀死之前在承受着一种什么样的痛苦。
    6启文连深吸气都不敢，毕竟那血腥的气息太让人受不了，看了那些野兽的尸体一眼，6启文转身出了石屋，明显这里应该是这山谷中狼人用来储存过冬的食物的地方。
    杨凝吟正等在石屋外，见到6启文走出来的时候脸色有些不太好不禁关切的道：“夫君，怎么了，你脸色怎么那么难看”
    6启文向着杨凝吟笑了笑道：“没什么，只是突然看到里面有一大堆的尸体有些受不了刺激而已”
    杨凝吟惊讶的道：“尸体？”
    6启文看杨凝吟吃惊的模样轻笑道：“不是你想的那样，这里应该是山谷里的这些人预备的过冬的食物，都是一些动物的尸体罢了”
    杨凝吟松了一口气，厌恶的看了一眼石屋道：“难怪有那么重的血腥气，既然这间石屋不是，我们就去其他的地方找一下吧”
    6启文点了点头，两人悄悄的向着不远处的一座明显像是仓库的房子靠了过去，这座房子建在山谷中偏僻的角落里，起初的时候6启文两人都没有注意到。
    当看到这座房子的时候两人的眼睛一亮，悄悄的靠近过去的时候，两人的脚步不禁停了下来，因为远远的可以看到一个人影正抱着一把枪在那房子的门走来走去，看上去像是一个正在放哨的哨兵。
    不怕你没人放哨，在这平安夜还能派人看守的地方定然是极为要紧的地方，6启文和杨凝吟两人对视一眼均看到对方眼中的喜色。
    “什么人，圣诞节！”
    毕竟有几十步的距离，就在两人悄悄接近的时候，那哨兵还是现了两人，立刻持枪对着两人。
    听到这哨兵牛头不对马尾的话，两人不禁愣了一下，6启文突然眼中一亮道“平安夜！”
    听到哦6启文的话，那哨兵明显是放松了下来，对准两人的枪也收了起来，搓着手向着两人走近，一边走一边道：“你们两个是谁啊，难不成是队长派你们来换我班的，你们赶快去换岗，这大冷天的，简直要命啊”
    听到这哨兵的嘀咕声，6启文松了一口气，显然刚才对方是在询问口令，自己瞎猫逮到了死耗子竟然还真的对上了口令，还被对方误认为是前来换岗的人，嘴角露出一丝笑意。
    随着那哨兵的接近，接着朦胧的灯光，哨兵已经隐约的看到向他接近的6启文两人，见到两人的穿着打扮的时候，哨兵愣了一下，立刻反应过来想要大声喊叫，可是却已经迟了，就在哨兵停下脚步的瞬间，6启文已经出现在他的面前，大手在哨兵的颈后狠狠的拍了一下。
    只听得咔嚓一声脆响，6启文和杨疑吟知道这哨兵已经没命了。
    怕闹出动静来惊动了其他人，6启文在哨兵软倒下来的时候连忙伸手将哨兵的身体扶住。
    6启文转过身来对着杨凝吟道：“凝吟，你先去看一下，我将这哨兵处理了再说”
    杨凝吟点了点头，身影晃动之间已经向着十几步外的那座巨大的孤零零的房子走了过去。
    6启文单手托在那哨兵的腰间，身子轻轻一跃，几个起落出现在方才的食物储藏室前，再次的将铁门推开，6启文托着那哨兵进入到石屋之中，顺手将哨兵扔到一个角落里，转身出了石屋向着那座孤零零的大房子走了过去。
    杨凝吟神情淡然的走到房门，房门上有一个巨大的铜锁，此时正锁着，让人无从下手，不过这并难不倒杨凝吟，或许自己手上没有钥匙，可是只见杨凝吟伸出手向那铜锁抓了过去。
    猛然之间一阵急促而又刺耳的铃声响起，一股强劲的电流通过那铜锁向着杨凝吟传导了过去。
    杨凝吟身子一颤，想要撒手，可是那股强劲的电流却像是带着一股巨大的力道将她给吸住了一般。
    杨凝吟不由得银牙暗咬，自己一时没有注意竟然会在这把铜锁上吃大亏，感觉到那电流向着自己体内涌来，虽然自己竭力的运用真元抵挡，可是仍然挡不住那源源不断的电流冲击。
    其实如果是一般的电网供电的话，就算是一个小型的电厂所供应的电量也不可能对杨凝吟造成什么威胁，但是杨凝吟不知道的是在这个山谷之中竟然会有一座小型的核电站，源源不断的电流冲击着杨凝吟。
    电流一点一点的进入杨凝吟的体内，此时杨凝吟身上闪烁着金白两色的光芒，整个人就像是一个几万瓦的大型日照灯，将整个山谷照亮了，就像是白昼来临了一般。
    6启文出现在杨凝吟身边的时候，金白两色的光芒已经是相持不下了，6启文知道金色的是杨凝吟体内的真元所爆出来的光芒，而白色则是那电流与真元对撞所产生的光芒。
    眼看杨凝吟就撑不住了，6启文伸出手一把将杨凝吟的小手给抓住，催动体内的真元疯狂的灌注到杨凝吟的体内，同时大声道：“凝吟，我们合力将电流给冲回去”
    杨凝吟只感到自己半边身子**无力，得到6启文真元的支持先是松了一口气，接着丹田之中的元婴猛然之间睁开双眼，全身的真元携着6启文输入的真元带着雷霆万钧之势向着源源不断涌入杨凝吟体内的电流冲击过去。
    从美梦中惊醒过来的基地里的人员感觉天似乎亮了，纷纷冲了出来，可是接下来这些人见到一副诡异的画面。
    隐约的两个人形在那光体之中，突然之间整个光体爆出比太阳的光芒还要耀眼百倍的亮光，所有的人都出一声惨叫，他们只感到眼前雪白一片，接着黑暗来临，眼睛酸痛无比，傻子都知道他们的眼睛已经被那强光给刺瞎了。
    杨凝吟感到身子一软，体内已经是贼去楼空，整个人软倒在6启文的怀中。
    就在6启文将杨凝吟的身子抱在怀中的时候，6启文感到脚下的地面在颤动，那种感觉就像是大地之下封印着的一只洪荒凶兽要从地底钻出来一般。
    6启文脸色大变，什么都没有说，抱着杨凝吟的身子拔腿便跑，其度之快简直让世界上度最快的飞机都为之汗颜，几乎是在一瞬之间6启文就冲出了一公里。
    就在这个时候，一声惊天巨响从身后传来，巨大的冲击波重重的撞在6启文的背上，便是6启文有了防备，可是那比高爆炸弹还要厉害百倍的冲击波让6启文哇的一声喷出一口鲜血。
    不过这一口鲜血也受的值得，6启文将冲击力全部的抗下，并且借着冲击的力道，6启文将度提升了一倍，就在随之而来的高温扩散过来的时候，6启文已经带着杨凝吟离开爆炸中心近十里外了。
    可是即便是这样当那高温扩散过来的时候，6启文还是感觉到一阵的额头皮麻，在那高温的作用下，离爆炸中心近一些的岩石都已经被融化成了岩浆，远一些的直接成了琉璃，再远一些的山上的一生灵瞬间被蒸干了水分。
    6启文清楚的看到周围几十株的松柏用肉眼难以分辨的度枯萎并且成为树形灰烬。
    莹莹的光团将6启文与杨凝吟给包裹起来将那高温给隔离在外面，迅猛而又狂暴的爆炸过去之后，温度渐渐的回落下来，6启文撤去了真元罩依然感到一股股的高温从爆炸中心向四周扩散。
    嘤咛一声，杨凝吟睁开双眼，看到6启文的时候眼中闪过一丝笑意，不过秀眉微微一皱，红唇轻启道：“这里是什么地方，怎么这么热，难道我们跑到火山口了吗？”
    6启文将杨凝吟放下，嘴角带着一丝苦笑道：“至于是什么地方你自己看吧”
    杨凝吟身子有些虚弱，不过在6启文的保护下并没有受什么伤，站稳了身体向着四周望去，入目的竟然是一片荒山，在向远处看去，诡异的出现的是一片琉璃山，而再远一些赫然是正在冷却的岩浆。
    看到这些，杨凝吟有一种如在梦中的感觉，自己不就是昏迷了一小会儿吗，怎么醒过来之后整个世界像是变了样一般。
    “这……这是怎么回事？”
    杨凝吟指着前方恍若世界末日里才会出现的场景冲着一脸苦笑的6启文道。
    6启文摸了摸鼻子道：“说起来造成如今这种场面的原因归根到底还是因为你”
    杨凝吟摸不着头脑，惊讶的道：“我？不可能，我还没那么大的能力吧”
        
第三百二十九章 白狼王的怒火
    杨凝吟摸不着头脑，惊讶的道：“我？不可能，我还没那么大的能力吧”
    6启文侦解释道：“算是你、我再加上一个小型的核动力电厂共同造成的如今的场面吧”
    杨凝吟双眸眨了眨道：“你是说这山谷中有一座核动力电厂？”
    6启文耸了耸肩膀道：“不然你以为呢，如果不是有一座核动力电厂在后面支撑着的话，用得着你我联手才堪堪的将你拉出来吗”
    听6启文提起此时，杨凝吟不由得心有余悸，那种电流在自己体内冲击的感觉可不怎么好，自己差点就成了焦炭了。
    秀目向着远处已经渐渐冷却下来的原来的那个山谷望去，只见整个山谷已经为爆炸所夷为平地，在那爆炸中心能够活下来的恐怕除了拼命逃出来的6启文和杨凝吟两人之外就没有其他人了。
    莫说其他只怕就是方圆几里之内除了杨凝吟和6启文之外就不会有其他的生物还存活着，那核原料爆炸所产生的能量便是6启文两人都是心有余悸或许一个“级的能力者自爆也就是这种威力吧。
    深吸一口气，可是从空气中传来的那种炙热的气息让杨凝吟不由自主的闭住呼吸，不止是灼热，实在是随着高温渐渐的回落，各种被高温所杀死的动物身上所散出来的那种烧焦的难间的味道也跟着弥漫在空气中，这让一向有洁癖的杨凝吟如何能够受得了。
    紧皱着眉头，杨凝吟向着6启文道：“夫君，既然我们的目的已经达到，还是离开这里吧”
    6启文想了想道：“好吧，我们出来也有小半年的时间了，也不知道现在月清她们怎么样了，这么长时间联系不到我们恐怕会很担心吧”
    两人的身影在夜色之中飘飞了起来，从高空向下方望去的时候，只见原先的那处山谷此时已经成了一个圆形的谷地，暗红色的岩浆正在缓缓的流动凝结，如果不是事先见过这个山谷的话只怕就是6启文与杨凝吟都想不到先前这里是一处隐蔽的山谷。
    二人对视一眼，心中感触颇深，虽然知道核爆炸的厉害，可是也从来没有想到会厉害到这种程度，况且这也只是一座小型的核电厂的核原料爆炸而已，如果是真的核弹爆炸的话那又会是一副什么样的场面呢，只怕到时候就是自己这样的能力者也未必能够在那样的爆炸之中逃过性命。
    再次深深的看了一眼留给他们无限震撼的地方，6启文与杨凝吟对视一眼，脚下升起祥云，认准了方向，瞬间便消失在夜色之中。
    夜幕深沉，天空之中飘满了皑皑的白雪，许多的雪花还没有落下便被下方冲起的热气给融化化作雨滴，而这些雨滴向下落的时候猛然之间遇到热的空气又被汽化成了水汽，这些水汽则是以爆炸所荡起的尘埃为中心结成了一片的云朵，黑压压的乌云笼罩在被夷为平地的山谷之上，给人一种压抑得感觉。
    就在6启文与杨凝吟两人离开不久，漆黑的夜空之中渐渐的出现一个黑点，随着那黑点的靠近，已经隐约的能够看到，虚空飞行的黑点赫然是一个人，能够达到虚空飞行这种程度的人至少是要达到ss级也就是相当于华夏古修行者金丹期的修为。
    而这人能够虚空飞行，可见其修为也绝对不下于ss级，这样的人无论是在哪里都绝对能够称的上是不容忽视的厉害人物。
    白狼王力克斯基乃是狼神这个组织手下的紫、青、黑、白四大狼王之一，这四大狼王每一个人都是ss级能力者，可以说实力雄厚，再有九位s级的狼使存在，有一个sss级的狼神统领，绝对是一个实力强劲的组织，便是在国际上也绝对能够排进前五。
    白狼王所负责的便是亚洲区的事物，手下有三名狼使，近千名的狼人，其实力便是在四大狼王之中也是数一数二的强。
    这一夜是圣诞节的平安夜，力克斯基正呆在自己的城堡之中与自己的一干手下举办舞会，自从半年前自己所负责的两大基地之一遭受到不明人物的袭击之后，力克斯基便派出自己手下另外两名狼使坐镇一号基地，同时更是派出一个大队的狼人进驻，使得整个基地的人员达到了近百人。
    从仅存的维克契夫那里得知来犯之敌是华夏高手，力克斯基便为之担心不已，虽然从伊凡那里传来的消息称对方已经被高爆炸弹给炸成了灰烬。
    可是力克斯基却很清楚对方既然来自华夏就很难保证对方身后没有别的人，要知道在华夏大地，修行真很多都是以宗门进行传承的，招惹了一个很有可能就会捅了马蜂窝一般惹出一大堆。
    而且据自己手下回报已经被消灭的来犯之人修为并不比自己差，显然应该是一个极为重要的人物如果其身后有门派存在的话，力克斯基都已经能够想象到对方的人会有什么样的报复了。
    所以力克斯基这半年的时间都没有将自己派下去的两名狼使给招回来，按照他想法，便是有和自己一般厉害的人物去一号基地寻仇，有三名狼使在，联手之下也能够暂时的抵挡一番，给自己赶过去争取时间。
    本来说力克斯基的想法是最为保险的，也是在这种情况下所能采取的最为行之有效的办法。
    但是人算不如天算，6启文并没有死，而力克斯基所想象中的报复也随之而来，可其后果却是力克斯基所没有想象到的，更是当事人6启文也没有想象到的，因为一切都太过突然和不可思议了。
    一号基地虽然很重要，但是还没有达到建造小型核电厂的地步，但是经过6启文的一场突袭之后，作为一号基地的负责人伊凡就认识到一般的重武器对于像6启文这样的人来说根本就没有什么作用，如果不是6启文够倒霉的话只怕连高爆炸弹也别想炸到6启文。
    所以伊凡便打起了激光枪的注意来，由于激光枪需要大量的能源补给，所以半年的时间中，核电厂便在山谷中建成。
    本来是用来对付像6启文这样的厉害的人物的武器却成了送这些人进入地狱的武器，这核电厂也不过是刚建成没有多长时间，谁知道才使用没多久便等来了6启文和杨凝吟和两个煞星，结果引爆了核反应堆，使得山谷中的人连反应过来都没有就被爆炸所产生的能量给汽化了，其中便包括力克斯基手下的那三名狼使。
    另外三大狼王手下也各自只有两大狼使，如果不是力克斯基所负责的亚洲区范围广大而且组织众多的话，作为狼神组织的头领也不会让白狼王力克斯基指挥三名狼使。
    便是在百里之外力克斯基都听到了那惊天的爆炸声，作为高手的一种直觉，力克斯基隐隐的觉得一号基地出事了，连忙停下了舞会令人给一号基地打电话询问生了什么事情。
    结果便是电话打过去，三大狼使竟然没有一个人接听，这下子力克斯基便坐不住了，能够让三大狼使都没有时间接听电话，那么只能说明一号基地生了天大的事情。
    出了自己的城堡，力克斯基便以最快是度向着一号基地赶了过去，那种度便是音飞机都赶不上。
    在爆炸过去不到十分钟的时间，也就是在6启文与杨凝吟离开不久，力克斯基便出现在面貌大变的一号基地的上空。
    看着下方的一切，力克斯基差点被眼前的景象给打击的从空中落下来，身子一阵晃动，猛然之间仰天长啸，充满了愤怒与惊怒的长啸声传出数十里之远。
    正在云雾之中向着国内赶去的6启文与杨凝吟听到这长啸声不禁愣了一下，两人不由自主的停了下来。
    6启文皱着眉头道：“奇怪，难道说还有人从那场大爆炸之中逃出来了吗？”
    杨凝吟摇头道：“这根本就不可能，只听这人的啸声便知道对方的修为已经有ss级，这可不是山谷中的那些人所能相比的，如果不出意外的请，我想这个人应该是山谷里的那些人的上级吧，想来是他听到了爆炸声出来查看，结果看到自己的地盘成了那副模样而自己的一干手下的尸体都找不到，所以怒了呢”
    6启文向着力克斯基的方向看了一眼道：“你说我们要不要回去将这个人也给杀了呢？”
    杨凝吟淡淡的道：“斩草不除根、春风吹又生！”
    6启文哈哈大笑道：“既然夫人也认为这人留不得，那么我们这就赶回去便是，杀了此人我们也可以安心的回去了，看样子只能让月清她们再多等一段时间了。”
    杨凝吟闻言轻轻一笑，将手递给6启文，两人立刻调转方向，朝着数十里外的力克斯基赶去，第三次的来到一号基地。
    …………
        
第三百三十章 色狼？
    杨凝吟闻言轻轻一笑，将手递给6启文，两人立刻调转方向，朝着数十里外的力克斯基赶去，第三次的来到一号基地。
    力克斯基的长啸声足足持续了有一分钟的时间，只见此时力克斯基身上散着一股子的杀机，便是头顶上的那片黑压压的乌云也被力克斯基身上所散出来的浓郁的如有实质一般的气势给冲散。
    狰狞的狼头人身，力克斯基化出狼人的形状，鼻子在空气之中仔细的嗅着。
    能力到了力克斯基这种程度便可以依仗着狼人的天赋查敌，虽然这里没有留下6启文与杨凝吟的任何痕迹，可是那只是对于普通人而言，相对于力克斯基来说，6启文与杨凝吟留在空气之中的身上所散出来的气息就绝对逃不过力克斯基的鼻子。
    很快力克斯基便从那刺鼻的烧焦的难闻空气之中找到了6启文与杨凝吟身上的气息，并且很快确定了6启文与杨凝吟离开的方向。
    力克斯基眼中闪烁着愤恨的神色，他可不相信对方的修为能够比自己更厉害，而且看一号基地的模样便知道这是被人偷偷的将核反应堆给引爆才造成的，也就是说对方的实力如果是正面交手的话，自己那三个宝贵的狼使便不会死的如此不明不白了。
    不管怎么样，便是追到华夏的地界自己也要追上对方给自己那三个冤死的手下报仇。
    满是长长的狼毛的大手在空中狠狠的挥动了一下，毛绒绒的狼嘴张开，只听力克斯基咬牙切齿的道：“卑鄙无耻的人啊，我要将你抓住，女的**一万遍，男的碎尸万段”
    森森的声音在周围回荡，力克斯基向着身下的那处山谷看了一眼，突然之间仰起头来，毛绒绒的狼爪伸到那黑乎乎的云朵之中疯狂的搅动了起来。
    一团巨大的乌云在力克斯基的搅动之下开始剧烈的波动起来，整团乌云就像是沸腾了一般，以力克斯基的大手为中心，慢慢的周围的乌云开始旋转了起来，如同一条黑色的巨龙一般。
    慢慢的随着转动，惯性越来越强大，而整团的乌云完全的被力克斯基给掌控了起来，力克斯基如此大的举动，便是周围的天地元气也跟着波动起来。
    离这里还有十多里的6启文两人敏锐的感应到天地元气的波动，二人眼中不由得露出疑惑的神色，不过当看到前方的天地之间贯穿着一条黑色的云雾所聚集而成的黑龙的时候，两人知道天地元气波动的原因了，很明显此时正有人在操纵那黑龙。
    6启文自从修为大增之后还从来没有和厉害的人物交手过，现在前方所出现的情景不正说明对方是一个厉害的人物，而且对于能量的运用也是达到了巅峰，或许对方的实力没有自己强大，可是如果加上对能量的运用技巧的话，自己可未必能够打得过对方呢。
    6启文兴奋的冲杨凝吟道：“凝吟，看到没有，这可是一个好对手呢，等一会你可不要出手，就让我来对付就行了”
    杨凝吟看到6启文那兴奋的模样，轻笑着点了点头道：“好吧，我就帮你掠阵，正好你也可以借着这个机会磨练一下，像这样既可以让你放开手脚又能磨练你的伸手的人可不好找”
    6启文一副摩拳擦掌的模样，还没有靠近力克斯基身上的那股战意便冲天而起向着力克斯基冲了过去。
    猛然之间感受到6启文身上所传来的战意，力克斯基不由得愣了一下，似乎很是奇怪自己什么时候招惹了这么一个厉害的人物了。
    不过狼性的凶残好战让他对于6启文的邀战并不退缩，战意爆，长啸一声，猛地挥舞着大手将空中的巨龙向着下方的山谷甩了下去，只见那由水汽所构成的巨龙猛地撞在地上，炎热的岩石之上立刻冒起水汽，登时一片的水汽升起，力克斯基悬浮在水汽之中，眼中闪着精光，盯着6启文与杨凝吟所在的方向。
    随着6启文与杨凝吟的靠近，力克斯基也感应到了两人身上的气息，当感受到两人的气息的时候，力克斯基不禁脸色大变，脸上露出挣狞的神色，眼睛红红的，那副模样就像是要将正赶过来的6启文两人给撕吃了一般。
    原来力克斯基已经现6启文和杨凝吟两人的气息正和自己先前所现的气息相同，力克斯基不是傻子，只要有一点脑子的人都能够猜到造成自己手下惨死的人正是向自己挑战的两人。
    力克斯基现这一点之后，向着6启文所散的战意之中已经充满了杀机，森森的杀意传来，便是6启文与杨凝吟都不禁为那浓浓的杀意感到惊讶。
    随着双方的距离越来越近，虽然力克斯基下方升起的水汽弥漫，可是这些一些水汽根本就阻拦不了力克斯基犀利的目光，当其目光落在杨凝吟的身上的时候不禁爆出一团亮光。
    力克斯基没有想到对方两人之中竟然会有这么漂亮的女子存在，当看到杨凝吟的第一眼的时候，力克斯基便被杨凝吟那绝代风华给迷惑住，整个人看上去就像是傻了一般。
    有人会说既然力克斯基都已经是ss级的能力者了，其心性修为根本就不会出现这种情况，不得不说的是除了华夏大地的古老的修行者讲究在追求力量的同时还要培养自己的心性修为以期达到心性修为与力量相持平的程度。
    所以如果是华夏的修行者见到杨凝吟的话，虽然也会露出惊讶的神色，或许也会为杨凝吟的绝代风华所震撼，可是却绝对不会出现像力克斯基这样被迷惑住的情形。
    而四大狼王嗜血狂暴在整个暗世界都是有名的，其中不乏有心性不够的原因。
    力克斯基盯着杨凝吟直看，那副模样倒真相是一头色狼，就是杨凝吟好脾气，这么被人用毫不遮掩的色迷迷的眼光给盯着也不禁露出生气的神色。
        
第383-385章
    章节数错误……
    第三百三十一章老子什么时候死了!
    力克斯基盯着杨凝吟直看，那副模样倒真相是一头色狼，就是杨凝吟好脾气，这么被人用毫不遮掩的色迷迷的眼光给盯着也不禁露出生气的神色。
    在杨凝吟的边上，6启文见到力克斯基那副不堪的模样不禁露出不敢相信的神色，难道说这么一个色迷迷的家伙就是让自己为之兴奋不已的对手吗。
    顿时6启文对力克斯基的期待少了许多，现在想的更多的则是怎么样才能够在最短的时间内将对方给杀死。
    趁手的兵器6启文没有，就算是所会的功法也只有先天罗汉拳元始十八手，不过如今的6启文已经完全的掌握了这门拳法，当6启文将这门拳法完全的领悟之后，6启文才真正的感受到了这门拳法的博大精深，从此算是淡了学习其他武功的念头，因为他现自己仿佛进入了另一方天地一般，十八路拳法向他展现出的并不是简简单单的一路拳法而是天下拳法的基础。
    6启文感受到自己随随便便就可以创造出几十套的拳法武学，可以说6启文已经是拳法上的一代宗师，对于拳法的理解便是和创出这门拳法的达摩相比也差不多许多。
    轻轻的向力克斯基击出一拳，没有任何的招式，更没有任何的花俏，就那么直直的一拳，一拳出，风云色变。
    只见周围的水汽开始剧烈的波动起来，仿佛天地就要破碎了一样，巨大的拳势向着力克斯基冲击了过去。
    力克斯基惊醒了过来，一身的冷汗，身上金光闪烁连忙一个诡异的扭身避开6启文的一道直拳，同时出脚向着6启文的手臂膝关节踢了过来，避重就轻的招数纯熟无比，显然是经验丰富之人。
    6启文与力克斯基这短暂的交手便逼得6启文不得不收拳抵挡，不能不说力克斯基虽然不堪了些，可是修为却一丝不差，不然也不可能得到狼神如此看重。
    6启文拳势下句向着力克斯基的脚迎了上去，6启文站着自己比力克斯基能量深厚而选择与力克斯基硬碰硬的打法，但是力克斯基则是百战老将，哪里会看不出6启文的意思，明知道自己与6启文硬碰硬会吃亏，所以力克斯基根本就不会遂了6启文的愿，反而是立刻抽身而回，身体后退十余丈与6启文拉开距离。
    两人短暂的交手，瞬间分开，杨凝吟一直都在边上观望，并没有出手的意思。
    见到6启文已经达到了随手便可出拳的境界心中不禁为6启文感到欣喜，只需要经过几场争斗的洗礼，6启文能够掌控自己体内庞大的能量，到时候只怕就是自己也不敢与6启文硬碰硬的打，毕竟6启文的拳法走的便是阳刚之道。
    力克斯基的目光飘过杨凝吟身上的时候依然会隐隐的有些失神，不过强敌在前，力克斯基可不会像刚才那样出神了。
    但是目光落在6启文的身上的时候可是对6启文大大的不客气了，杀机尽显，森森的道：“就是你杀了我的手下？”
    6启文向下方望了一眼淡淡的道：“如果你说的是那些狼崽子的话，我可以告诉你，不错，这些畜生就是被小爷我杀死的，你能怎么样？”
    力克斯基被6启文这么一段话给刺激的恨不得冲过来将6启文给大卸八块，可是想到6启文的身手，力克斯基便压下内心的冲动，冷声道：“你真是好大的胆子，竟然敢招惹我们狼神组织，难道就不怕我们的报复吗？”
    6启文突然之间哈哈大笑了起来，冲着力克斯基道：“好笑，真是好笑，这好像是我第二次听到这样的话，上次似乎是那个叫做落班的狼人和我这么说的，不过你可知道他是什么下场？”
    “杰克小队的落班，当时他曾向我汇报有人在追杀他，可是那个人后来被炸死了，难道说你是那人的朋友或者同门？”
    力克斯基盯着6启文道。
    6启文愣了一下，感情对方一直以为自己早就被炸死了啊，还把自己当作了来给自己报仇的人，不由得将目光投向杨凝吟，而杨凝吟的脸上也在闪过错愕的神色之后隐隐的露出笑意。
    察觉到两人脸上的神色不对劲，力克斯基不由得大声道：“怎么，难道你们不是那人的朋友吗，那你又是怎么知道落班的事情的，或者说你为什么要来对付我们”
    6启文盯着力克斯基笑道：“好笑，真是好笑，谁说老子被你们给炸死了，就你们那点小炸弹也想将我给炸死，你也太小看我了吧，连核爆炸都没能将我怎么样，你以为我会被你手下那些炸弹给炸死吗？”
    力克斯基听了6启文的话脸色微微一变道：“竟然是你，没想到你竟然没有死，好，很好，我正说没有办法帮杰克他们报仇了呢，现在你既然送上门来，那就不要怪我对你下杀手了”
    6启文听了笑道：“是吗，那也要看你有没有那个本事能不能杀得了我了，难道你以为我是这么容易就会被人给杀死吗，更何况是你，你还是为自己多想一想吧”
    力克斯基目光扫过杨凝吟冷笑道：“你是说你们两个会联手对付我吗？”
    6启文耸了耸肩膀，没有说话，意思不言自明，也就是说我不保证会出现联手的情况哦！
    力克斯基脸色微微一变，在他的感应中6启文和杨凝吟两人给他的感觉都是深不可测，不过在经过刚才和6启文的交手中他便看出6启文虽然修为很高，但是却是一个雏，出招之间依然是有迹可循，显得很是生疏，对于这样的人，力克斯基并不畏惧，因为在6启文的攻击下他完全可以靠着自己的经验立于不败之地。
    可是再加上一个他看不透的杨凝吟的话，那他就不敢说自己会有什么下场了，现在他只能祈祷杨凝吟也像6启文那样是一个半吊子，但是杨凝吟真的会像他所想的那样吗，力克斯基不敢肯定，于是在他心中慢慢的升起了逃命的念头来。
    一直悠然的在边上观看的杨凝吟看到力克斯基眼睛转动不已，显然是心中打起了什么鬼主意不禁开口冷冷的道：“阁下最好不要有逃跑的念头，因为你一旦逃跑，而我就会出手，到时候我们夫妻二人同时对你进行攻击，相信你会有什么下场就不用我来提醒了吧
    “你们……〓3〓Z〓中〓文〓网〓”
    力克斯基没想到杨凝吟会这么的威胁自己，不错，他的确是打算着怎么从两人手中逃命呢，可是现在听了杨凝吟的话，力克斯基知道自己逃命的希望变得渺茫起来，心中一股憋闷的感觉传来，多久了，自己还是第一次面临这种境地，一直以来都是自己对自己的对手进行逼迫威胁，可是风水轮流转，没想到自己也会有被人给威胁的一天。
    长啸一声，力克斯基眼中闪过凶残的神色，恶狠狠的瞪了杨凝吟一眼，猛地向着6启文扑了过去。
    力克斯基的出招度极快，闪着寒光的狼爪划破虚空向着6启文的咽喉化了过去，凌厉的气势更是传出破空声。
    6启文神色不变，脸上更是露出兴奋的神色，大吼一声，身体前弓，拳头向着力克斯基的小腹送了过去，不动如山，动如脱免，6启文的一招一式均是充满了力量。
    力克斯基断然不会与6启文硬碰硬，所以见到6启文向着自己小腹出拳，力克斯基很是干脆，脚下像是踩着实物一般，身体猛的在空中一个倒翻，愣是避开了6启文的一个前冲，反而落在了6启文的身后，并且在6启文没有反应过来的时候脸上带着残忍的笑容，狼爪闪着寒光向着6启文的背部抓去。
    如果被力克斯基给抓住的话，只怕会被力克斯基将背部的脊椎骨给生生的抓断，虽然说力克斯基的变招很快，甚至都有些让人防不胜防，可是6启文毕竟也不是易与之辈。
    身后仿佛长了眼睛一般，猛然之间一只腿向着后方踢去，高高抬起的腿正好踢在力克斯基的手腕之上。
    咔嚓一声脆响，力克斯基只感到一股难以忍受的剧痛从手腕传来，显然刚才6启文那一脚已经将他的手腕给踢断了。
    不过这点伤势相对于力克斯基来说不过是轻伤而已，一道金色的斗气在手腕处流转而过，原本折断的手腕已经恢复了原样，不过这只是外表而已，要想恢复正常没有百日的静养根本就不可能，但是即便是这样也使得手腕上的剧痛消除，力克斯基也可以稍稍的使用这只受伤的手。
    此时6启文依然转过身来，冷冷的看着力克斯基，心中大为恼火，如果刚才自己不是伸脚挡了一下的话，搞不好自己就会被这狼人给打在身上了，或许有杨凝吟在自己不会受伤，可是却要杨凝吟来救自己，那也简直太丢人了。
        
第三百三十二章 缩地成寸的神通
    此时6启文依然转过身来，冷冷的看着力克斯基，心中大为恼火，如果刚才自己不是伸脚挡了一下的话，搞不好自己就会被这狼人给打在身上了，或许有杨凝吟在自己不会受伤，可是却要杨凝吟来救自己，那也简直太丢人了。
    6启文恼怒的盯着力克斯基，而力克斯基自然也是狠狠的望着6启文，6启文将他的手腕给踢断，这可是近一百年来他第一次受伤，虽然说对方明显比自己厉害，但是自己也不是没有逃跑的能力，可是现在却被人威胁着不许逃跑，那种郁闷的感觉让力克斯基恨不得大叫。
    力克斯基也不是傻子，哪里看不出对方分明是想拿自己来磨练，6启文出手之间的生涩很是明显，这样的情况在一般的时候倒是没有什么，如果是6启文遇到了同等级的高手的话，只是一丝的青涩便会给自己带来莫大的灾难。
    想不到自己堂堂的四大狼王之一，百年来一直都是高高在上，可是现在却沦落道当人陪练的地步，而且是那种没用之后便会丢了性命的陪练，力克斯基不由的怒吼一声，竟然拔腿向着远处跑去，他还是选择了逃跑。
    见到力克斯基大吼一声，6启文立刻全力戒备以迎接力克斯基接下来的攻击，可是让6启文呆的是一脸怒气的力克斯基并不是向着自己冲了过来，反而是向着远处跑去。
    6启文这一呆等到回过神来的时候，力克斯基已经冲出十余丈之外了。
    杨凝吟冷哼一声道：“想跑，没那么容易，夫君，看来我们要来一场追逐战了”
    6启文甩了甩手道：“可恶，我都还没活动开呢，他竟然就逃跑，看我抓住他的时候不将他一阵好大”
    听了6启文的话，杨凝吟嘴角微微翘起，露出一丝笑意。
    两人立刻风驰电掣一般的向着力克斯基追了上去。
    别说，力克斯基逃跑起来度的确是不慢，竟然稳稳的与两人保持着十余丈的距离，罡风扑面而来，不过两人有真元气场护体，身上的衣服连动都不动一下。
    力克斯基开始的时候还是靠着腾云的能力逃跑，可是觉自己腾云的度并不比6启文两人快，要是一直这么下去的话定然会被6启文两人给追上。
    突然之间力克斯基向着下方落了下去，口中出一声狼嚎声，整个人趴在地上，此时力克斯基浑身长满了白毛，狼头人身，看上去就像是一头凶残的恶狼一般。
    6启文与杨凝吟愣了一下，不过也跟着落了下来，可是两人没有想到在6地上，力克斯基逃跑的度竟然如此之快，几乎是眨眼之间便蹿出了有十几米远的距离再次的将双方之间的距离拉开。
    看着力克斯基浑身银白色的毛与地上的白雪相映，杨凝吟轻轻一笑，看着6启文道：“夫君，这可是一次锻炼你轻身术的机会啊，我们便和他比试一番，看看是他跑的快还是我们轻身术厉害。
    6启文兴奋的点了点头，脚下力，身子轻飘飘的向前冲去，漫天雪花之中，6启文脚下踏着玄奥的步法，整个人的身影都有些飘忽起来，每一次出现都是冲出数丈的距离，隐隐的正在拉近与力克斯基的距离。
    杨凝吟宛若雪中的仙子一般，凌波微步一般玄妙的步法踏出，身形更是比6启文更加的玄妙几分，两人的身形在鹅毛大雪之中时隐时现追逐着在前方拼命狂奔的力克斯基。
    6启文越是奔跑越感到浑身充满了力量，那种能量充盈全身不吐不快的感觉不禁让6启文仰天大笑起来，爽朗的笑声在夜色之中回荡，听在力克斯基的耳中就像是魔音一般，立刻使得力克斯基奔跑的度加快几分。
    力克斯基在前方不停的变幻方向试图摆脱6启文与杨凝吟，可是两人就像是和他耗上了一般，就像牛皮糖一般的难以甩开。
    力克斯基对两人是又怕又恨，如果有那个能力的话他恨不得将两个给吞到肚子里去，可是现在也只能想一想，不然丢了性命的将会是自己。
    睁眼向四周望去，当一座连绵的大山出现在力克斯基的眼中的时候，力克斯基不禁眼睛一亮，只要自己跑进山林之中，依靠自己对山林的熟悉程度，想来一定可以摆脱这6启文与杨凝吟的追踪。
    想到这里，力克斯基不禁兴奋无比，就连无力的四肢一下子充满了力量，度愣是提升了几分，闪电一般冲向不远处的大山。
    6启文轻飘飘的踏在一片雪花之上，借着那微弱的力道将落下去夺得身子升了起来，宛若仙人一般，踏出一步，倏然之间已经在十几步之外。
    6启文兴奋的冲杨凝吟道：“凝吟，你看我的缩地成寸练的如何？
    杨凝吟轻笑道：“马马虎虎算是刚入门吧”
    6启文听了杨凝吟的评价不禁道：“不是吧，竟然只是入门？”
    杨凝吟点头道：“缩地成寸的神通并没有什么限制，就看你能够领悟多少，如果你能够领悟的够深的话，千里之途不过在一步之间。”
    6启文听了杨凝吟的话眼中不禁闪过幢憬的神色，一步踏出不过是十几丈的距离，和杨凝吟所说的千里之途一步间那可是差了千倍万倍，不过6启文并不气馁，自己只不过是练了一会功夫而已就能够使出这缩地成寸的法门，如果自己能够勤加练习的话说不定哪一天便能够出门不用乘车了，轻轻一步，在地球上想去哪里便去哪里。
    如果杨凝吟知道6启文心中的想法的话只怕会轻笑出声，且不说6启文能不能够练成，能够将缩地成寸练到6启文所想象的那种程度的人哪一个不是惊才绝艳的大神通者，那可是比6启文强了太多了。
    此时两人注意到力克斯基奔跑的度加快，而且是向着一座白茫茫的大山跑了过去，两人对视一眼，只听杨凝吟道：“看来他是想要钻进山林之中了”
    6启文皱了皱眉头道：“他半人半狼，在山林之中远比我们有先天优势，只怕会被他逃脱呢”
    杨凝吟轻轻笑道：“放心吧，他是逃不掉的，夫君就权当是练习缩地成寸的神通了”
    6启文看了杨凝吟一眼，他知道杨凝吟不会说大话，既然说力克斯基跑不掉，那么就说明杨凝吟有法子将力克斯基给抵住，既然知道对方跑不掉，6启文也就放心了许多，专心的练习起缩地成寸的法术来。
    咔嚓，一棵大树愣是被突然出现的6启文给撞倒，这不知道是6启文撞倒的第几棵大树了，反正随着6启文施展开缩地成寸的神通，这里的树木就像是遭了殃，接连不断的被6启文给撞倒。
    不够一次次撞树也不是没有成果，至少现在6启文对于自身的控制已经到了一定的程度，施展两三次缩地成寸的神通已经能够做到只有一次撞树的程度了，比起先前次次撞树来，那可是有着长足的进步。
    力克斯基听着身后轰隆隆的响声，心中别提有多么的郁闷了，后面那两个人就像是牛皮糖一般，任他如何的去甩都甩不掉。
    咔嚓，力克斯基只觉得一阵头晕目眩，自己一时之间出神竟然没有想到自己会撞在一棵大树之上，还好自己力气够大，看着大树轰隆隆的倒下向着6启文两人砸了过去，力克斯基一边拼命逃跑一边在心中恶毒的想着怎么不让大树将这两人给砸死。
    轰隆，漫天的碎屑中，6启文与杨凝吟轻飘飘的从四散的树枝中出来，一整个的大树在6启文的一拳之下变成了漫天的碎屑。
    听到身后的动静，力克斯基不禁仰天狼嚎了起来，6启文哈哈大笑道：“怎么，是不是怕了啊，如果是怕了的话就停下来，你这么鬼哭狼嚎的有什么用啊”
    力克斯基仿佛是没有听到6启文的话一般，依然是在奔跑的过程中出狼嚎声。
    杨凝吟皱着眉头道：“不对，这狼人的叫声有古怪”
    6启文笑道：“就算是有古怪又能如何，难道他还能搬来救兵不成？”
    突然之间6启文愣了一下，自己怎么就没有想到呢，一般狼群之间都是通过这种狼嚎声来传递信息的，而现在力克斯基的嚎叫声十之**是一种传递信息的方法，不会真的让自己给说中了吧。
    6启文不禁看了杨凝吟一眼，杨凝吟重重的点了点头道：“夫君，只怕是真的让你给说中了，这狼人真的是在召唤救兵”
    6启文哈哈大笑道：“真的吗，那可真是太好了，我倒是想要看一看他究竟能够招来什么样的救兵”
    杨凝吟道：“其实也没什么救兵，不过是几百头的狼而已”
    “普通的狼？”
    6启文疑惑的道。
    杨凝吟点了点头，就在这个时候6启文听到一阵急促的奔跑声，极目望去，只见在白茫茫的山林之间，黑压压的一片恶狼向着两人围了上来，那森森的眼睛所出的光芒让人心中升起寒意。
        
第三百三十三章 洞洞连环，放火熏人
    杨凝吟点了点头，就在这个时候6启文听到一阵急促的奔跑声，极目望去，只见在白茫茫的山林之间，黑压压的一片恶狼向着两人围了上来，那森森的眼睛所出的光芒让人心中升起寒意。
    猛然之间面对这种场面，6启文不由得被震撼了一下，几百只的野生恶狼，就算是面对几头灰熊，这些恶狼也不会畏缩，不过可惜的是这些狼虽然凶残，但是绝对拦不住6启文与杨凝吟两人。
    即便是这样6启文与杨凝吟也停了下来，因为他们的前路被这群恶狼给拦住了，6启文皱了皱眉头，转过头向着杨凝吟道：“凝吟，我们从空中过去，少造一些杀孽总是好的”
    杨凝吟点了点头，不过6启文想要放过这些倒霉的家伙，可是这些被力克斯基召唤过来的山间恶狼却是不准备放过6启文与杨凝吟，人肉的味道已经让这些饿了一天的恶狼凶性大。
    一道黑影闪过，一头恶狼张开了血盆大口向着6启文的咽喉咬了过去。
    6启文不欲杀生，可是也不会放任这恶狼挑衅自己，冷哼一声，一脚踢在那恶狼的肚子之上，只听得那恶狼出一声惨叫，重重的落在狼群之中，将两只恶狼给砸的骨断筋折，呜咽了几声便没了声息，竟然被6启文给生生的踢死。
    血腥的气息弥漫开来，这些恶狼闻到鲜血的味道一个个变得疯狂起来，只见离得最近的那几十只恶狼立刻向着那倒在地上的三只恶狼的尸体扑了过去。
    血光四溅，几乎是在眨眼之间三只恶狼便成了同类口中的食物，站在边上的6启文见了不禁叹道：“都说狼性无情，果然如此，竟然连同类都能吃下去，只怕是所有的动物中最为无情的一种生物吧”
    杨凝吟在边上轻轻点头道：“这些狼的凶性已经被激了出来，我们是从空中离开还是……”
    6启文淡淡的道：“丛林法则便是强则为尊，既然它们遇上了我，今天便不能怪我出手无情了。”
    看了杨凝吟一眼，如果是平时的话只怕杨凝吟会劝说自己得饶人处且饶人，只是这次自己要大开杀戒，但是杨凝吟却是神情淡然的站在边上，一点阻拦的意思都没有。
    6启文不禁疑惑的道：“凝吟，你怎么不劝阻我啊”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“这些恶狼如果不杀死的话万一流窜出了大山，不知道会给人们造成什么样的伤害呢，况且对于这些没有人性的恶狼，杀了便杀了，没有那么多的顾忌”
    6启文听了哈哈大笑道：“既如此我便大开杀戒了，夫人且靠后一些”
    杨凝吟退后几步，6启文身上弥漫开一股杀机，在6启文的手上也曾杀过人，所以身上的杀气虽然不是很浓郁，但是也弥漫着一股血腥的味道。
    对杀机敏感无比的恶狼如何感应不出，从6启文的身上感受到一股深深的危机，竟然开始慢慢的后退。
    可是这个时候从远处的大山之中传来一声狼嚎，6启文听得清楚，这狼嚎声正是力克斯基所嚎叫的。
    听到力克斯基的狼嚎声，这些本来心生畏惧的恶狼一个个又变得凶残起来，眼中闪着红光出嚎叫声向着6启文扑了上来。
    6启文叹了口气，本来他想用身上的杀气将这些恶狼给吓退的，虽然说杀了这些恶狼心中不会有什么愧疚，可是毕竟是数百条的生命，总是有些下不了手。
    但是当这些恶狼扑过来的时候，6启文的目光向着力克斯基逃跑的方向望了一眼冷冷的道：“这些杀孽都因你而起，最终都将偿还在你的身上。”
    话音落下6启文的身影便冲进狼群之中，每一次出拳都有一到两只恶狼的尸体飞出，这些恶狼外表看上去没事，可是五脏六腑却已经被6启文的拳劲给震碎，摔倒在地上的时候根本就看不出受了什么伤，不过如果是用手碰一下的话就会现，这些恶狼体内的骨头都已经全部的碎成了粉末。
    深吸一口气，6启文一拳将最后一只恶狼打飞，走过那些恶狼的尸体，6启文道：“我们去追他吧，不知道他跑出有多远了”
    杨凝吟轻笑道：“现在他在两里外的一个山洞之中躲了下来，我们直接去找他便是”
    6启文笑道：“哈哈，他竟然没有趁机逃跑，还找地方躲了起来啊，正好来个瓮中捉鳖，看他这次还能跑到哪里去”
    见6启文说的有趣，杨凝吟不禁笑了起来。
    两人也不管身后的一片恶狼尸体，径自向前走去，眨眼之间消失在山林之间，夜幕依然，只是这片树林之中却是显得诡异阴森起来。
    当6启文与杨凝吟站在一个山洞前的时候，6启文疑惑的道：“夫人，你确定他在这山洞之中吗？”
    杨凝吟娇嗔道：“怎么，难道连我的话也不相信？”
    6启文笑道：“不是不信，只是有些惊讶而已，这小小的一个山洞我看也不过几米深罢了，那家伙是个精明的人，怎么可能躲在这里。”
    杨凝吟道：“连你都认为他不会躲在这里，可是偏偏人家就选了这里作为藏身之处。”
    6启文恍然道：“妙啊，这人果然对人心把握的极为熟悉，在心机上我是万万比不上的。”
    杨凝吟淡淡的道：“与其比心机做什么，我可不想自己的夫君变成一个工于心计的人”
    6启文哈哈大笑起来，伸手将杨凝吟娇俏的身子揽到怀中，大嘴在杨凝吟那红润的俏脸之上狠狠地亲了一下。
    虽然知道不会有人看到，可是杨凝吟还是羞赧的瞪了6启文一眼，怪6启文太过冒失。
    6启文走到洞口处，冲着狭窄的洞口大声道：“喂，里面的兄弟，你已经被堵住了，识相的话就快点出来，不然我可对你不客气了”
    一连喊了几声，可是里面却是没有一点的动静，6启文不由的转过头来望着杨凝吟。
    杨凝吟点了点头表示力克斯基就藏在这山洞之中。
    6启文心中一动，嘴角露出一丝邪恶的笑容，那笑容看在杨凝吟的眼中让杨凝吟心中微微一突，她知道这次力克斯基要倒霉了。
    只见6启文跑进一片树林之中，一会功夫便抱着一堆的木柴跑了回来，将一大堆的木材堆在洞口，6启文笑着向杨凝吟道：“夫人，看我怎么将这家伙给熏出来”
    杨凝吟没有说话，嘴角只是挂着淡淡的笑意。
    当那些带着湿意的木材被6启文点燃之后，一阵阵的浓烟升了起来，6启文见了连忙用气劲将那浓烟给逼迫的向着山洞之中涌去，一股股的浓烟就像是黑色的巨龙一般涌进山洞之中。
    过了好大一会，6启文再次的大声喊道：“你个半人半狼的家伙，再不出来的话我可就要进去了”
    结果不小心自己吸了一口烟气，6启文在那里剧烈的咳嗽了起来，连忙跳出来呼吸几口空气，6启文眼中闪着泪花，笑着道：“我被熏了一下就受不了，也不知道躲在里面的那狼人是怎么受了的。”
    杨凝吟看着6启文那副模样轻笑道：“夫君就不怕这山洞很深，而且还有很多的岔道吗，如果是这样的话，就夫君灌进去的这么一点烟能有什么作用”
    6启文反应过来，神念向着山洞之中查探过去，只见山腹之中密密麻麻全是天然的溶洞，看上去就像是一处地下迷宫一般。
    突然之间6启文呆了一下道：“不对啊，这山洞里面什么时候冒出来这么多的狼人了啊”
    原来在6启文的感应之中，这山洞中竟然一下子多了不少狼人的气息，显然这里面躲着的狼人不止力克斯基一人。
    很明显杨凝吟早就知道这山洞之中不止力克斯基一人，此时听了6启文的话，杨凝吟道：“我怀疑这是他们的一处基地”
    6启文道：“你是说这里就像是先前的那个山谷一样是这些狼人的组织的巢**？”
    杨凝吟道：“难道不是吗？”
    6启文摇头道：“只是没想到而已，刚毁了一处，谁知道在这里竟然还有一处，而且还是如此的隐蔽，如果不是他领着我们过来的话只怕我们也找不到他这个巢**呢。”
    杨凝吟点了点头道：“这里很危险，恐怕也是他不怕暴露的原因。”
    6启文知道杨凝吟的意思，的确是很危险，这里不像那小山谷一样，如果在山腹之中谁来个大爆炸的话，到时候只怕真的会同归于尽，想要出来怕是没有什么可能了。
    叹了口气，6启文盯着那洞口道：“可惜，如果是换成在其他地方的话，我不介意再毁灭他一个巢**，可是现在不能不有所顾忌，凝吟你说我们是不是放他一马啊”
    杨凝吟看着6启文道：“夫君说怎么样就怎么样吧，夫唱妇随”
    6启文轻轻一笑，道是不是他怕了，实在是因为有杨凝吟在身边，自己出了什么事情没什么，如果让杨凝吟跟着自己出事的话就不是他所愿意见到的了。
        
第三百三十四章 挑衅与底线
    6启文轻轻一笑，道是不是他怕了，实在是因为有杨凝吟在身边，自己出了什么事情没什么，如果让杨凝吟跟着自己出事的话就不是他所愿意见到的了。
    深吸一口气，6启文挥手将山洞口燃烧的那些干柴给扫到一边，缕缕的青烟飘起，正当6启文与杨凝吟准备离开的时候，山洞中传来力克斯基的声音道：“小子，怕了吧，有种的话就进来，让狼大爷好生招待你一番”
    6启文冷哼道：“你别得意，有本事就出来，小爷我还怕你不成？”
    力克斯基有持无恐的哈哈大笑道：“你们两个小家伙，杀了我心腹爱将，又炸毁我辛苦晶莹的一号基地，我力克斯基不会放过你们的。”
    6启文冷笑道：“力克斯基是吧，不错，你所说的那些都是小爷我做的，怪只怪你那手下竟然高跑到我华夏的地界”
    力克斯基怒吼道：“现在你是在我的地盘上，若是你落在我手中，我会好好的折磨你的，至于你边上的女人，狼爷我也会好好的替你照顾着的”
    6启文身上猛地透出一股杀机，力克斯基不该如此的侮辱杨凝吟，要知道6启文的女人绝对是6启文的逆鳞，所以听了力克斯基的话，6启文冲着山洞轰出一拳，只听得一阵响声传来，想必是山洞的熔岩被轰碎了。
    果然是如此，6启文那一道拳劲正将一些熔岩给打碎，顺着那山洞的通道滚落下去，接着便听到山洞之中传出力克斯基的怒吼声
    “小子，就算是你有蛮劲，难道还能将这座大山给平了不成，有本事的话就进来，狼爷我让你知道我的厉害”
    力克斯基的声音从山洞之中传出，显得嚣张无比。
    6启文狠狠的在地上跺了一下，一个深深的脚印出现在6启文的脚下，深吸一口气，6启文恨不得冲进山洞之中将力克斯基给拎出来暴打一顿。
    可是想到杨凝吟跟着自己下去的话，万一有什么危险，自己到时候可是要后悔莫及。
    杨凝吟看出6启文的心思，而且她对力克斯基一再的在语言上侮辱于她十分的生气，便是心性再好的人在自己的心中都会有一个底线，一旦有人逾越了这个底线的话，就是老好人也会生气、火的。
    而力克斯基却不知道自己已经将两人的怒火给点燃，一场灾难将要降临在力克斯基的身上。
    杨凝吟握着6启文的手紧了紧，眼中精光闪烁道：“夫君，我们就进去好好的会一会力克斯基，若是不教训他一番的话，他还以为我们真的这么好说话呢。”
    6启文听杨凝吟这么一说，眼中闪过一道亮光，可是想到万一出了什么意外的话，想到到时候若是力克斯基或者有什么人要和自己两人同归于尽的话，那可就是插翅难飞了。
    杨凝吟看出6启文在担心一些什么，轻轻一笑道：“我知道夫君在想什么，不过夫君也不用担忧，不说这些人有没有和我们同归于尽的勇气，如果真的是那样的话，让你一个人下去，若是你出了什么意外，你以为我们姐妹还能独活吗。”
    6启文叹了口气道：“不如我们就不进去了，权当是被狗咬了
    杨凝吟听着6启文那自我安慰的话噗嗤一声笑了起来，端的是花枝招展，笑容明媚。
    似乎是听到了6启文骂人的话，力克斯基在山洞之中咆哮道：“畏头畏尾的小子，我就说你没种吧，若是不敢下来的话最好离开，别挡在你狼大爷的门前。”
    6启文深吸一口气，拳头握紧狠狠的道：“好，就算是龙潭虎**我也要闯一闯，夫人，我们夫妻就下去走一遭”
    杨凝吟点了点头。
    迈过那被熏黑了一片的洞口，两人猫着腰进入到山洞之中，也不知道力克斯基这些人是怎么现这个地方的，入口处竟然只能容得下一个人通过，而且还要弯着腰。
    6启文便走在前面，杨凝吟跟在身后，两人走在黑暗的山洞中走了有一段距离，突然之间山洞变得宽敞起来，至少可以完全的站起身来，而且并行两人也能够做到。
    不过便是如此6启文和杨凝吟也是保持着一前一后的方式向山洞的下方一步一步的走去。
    整个山洞呈倾斜的状态，越往里走便越是向山腹之中接近。突然之间山洞中传来力克斯基惊讶的声音道：“没想到你们两个胆子竟然这么大，你们还真下来了啊，那好，就让你们尝一尝我给你们预备的东西吧，哈哈”
    6启文一拳击中山洞的一角，一道微弱的火光闪过，那是一个微型的摄像头，就这么的被6启文给毁去了，摄像头与扬声器被毁去，力克斯基便不能有效的监控6启文与杨凝吟的状态。
    不过6启文与杨凝吟两人已经提高了警惕，毕竟两人相信力克斯基所说的要招持他们两人，想必不会什么危言耸听的话，只怕是真的有什么手段来对付自己。
    两人潜进的度放慢了下来，而且注意力也都放到了周围，生怕周围突然出现什么情况。
    可是一路行来足足有几十米的距离，愣是没有一丝的异样，6启文与杨凝吟对视一眼，两人都有些奇怪，难道说力克斯基是吓唬自己的不成，不然怎么一路之上就没有任何的意外呢。
    便在这个时候，6启文脚下猛地一空，6启文知道麻烦来了，身体立刻凭空升起，硬是没有落入到下方不知道是自然产生还是人为的建造的一个不大不小的陷阱，只见那陷阱不过是一个直径不到一米，深两米左右的洞，洞底全是到朝着的锋利的尖刺，如果是不小心掉进去的话，只怕会被扎成刺猬。
    可惜的是这些东西对于6启文和杨凝吟来说并没有什么作用。
    杨凝吟凤目向着那个拦路的陷阱看了一眼轻笑道：“如果他们准备的都是这种对付一班人的陷阱的话，那么我们就少了许多的麻烦。”
    6启文轻轻的点了点头，不过依然不敢放松了警惕，要知道既然有第一个陷阱出现了，那么相信以力克斯基对两人的了解应该很清楚这点小打小闹的陷阱对他们根本就不会产生任何的作用，只怕这些小陷阱是用来让人麻痹大意的，到时候如果再突然冒出来能够威胁到他们的陷阱来，极有可能会出现措手不及而中招的情况。
    在前方是一个岔道口，这是他们遇到的第一个岔道口，两人站在那两条不知道通向哪里的深深的洞口之前，杨凝吟与6启文看了一眼，6启文点了点头，目光四下巡视，帮忙给杨凝吟护法。
    而这个时候杨凝吟则是闭上双眼开始分别对这两条岔道进行查探，一会功夫，杨凝吟睁开双眼指着左边的岔道口道：“夫君，左边的这个是一条死路，根本就走不通，或许在里面还隐藏着什么厉害的陷阱，所以我们需要走右边这条通道。”
    6启文点了点头，仰头冲着头顶的一处就是一拳，一阵电火花闪过，一个监视器被6启文给毁去。
    6启文笑道：“我们出，就让力克斯基去紧张去吧，我们倒是要看他这次能跑到哪里去”
    杨凝吟浅浅的一笑，两人走进右边的岔道口。
    且说力克斯基在一处洞室之中，看到面前的一个屏幕一黑，哪里不知道是监视器被6启文给打掉了，狠狠的在桌子上敲击了一下，他恨不得将6启文与杨凝吟两人推进左边的那个山洞之中，如果两人进去的话，他便可以将数十吨重的巨大的石门放下继而将两人困在那左边的岔道之中，而且还可以释放毒气，到时候完全可以生生的将两人困死在里面。
    可是……可是这美好的想法竟然被两人躲了过去，他没想到两人连进岔道查看都不查看一下便判断出哪一个岔道可以通行，这种能力力克斯基还是听说过的。
    所以力克斯基恶狠狠的道：“这次算你们走运，我就不相信接下来你们还能继续走运。”
    6启文与杨凝吟走在宽敞的山洞内，6启文轻笑道：“我想现在力克斯基一定是在那里气的暴跳如雷吧”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“幸亏闯进来的是我们，要是换做其他人的话，只怕已经是损失惨重了。”
    话音刚落下一阵破空声传来，夹杂在其中的则是弹簧绷紧的声音，6启文惊呼道：“小心箭簇！”
    只见从宽敞的山洞的岩壁之上射出几十只的精钢羽箭，每一只羽箭都带着万斤之力，只怕就是钢板也会被射穿。
    6启文与杨凝吟周身光华流转，真元罩连核爆炸的冲击力都能够抵挡一下，更不要说这些箭枝了。
    当一阵如同下雨一般的箭雨过后，6启文与杨凝吟松了一口气，可是便在这个时候，头顶之上竟然落下十几根的条石，这些条石每一块都有数吨重，如果被砸中的话，只怕会当场被砸成肉泥。
        
第三百三十五章 春药的刺激
    当一阵如同下雨一般的箭雨过后，6启文与杨凝吟松了一口气，可是便在这个时候，头顶之上竟然落下十几根的条石，这些条石每一块都有数吨重，如果被砸中的话，只怕会当场被砸成肉泥。
    6启文看到这些条石不禁哈哈大笑起来，一边挥拳将一个个的条石击碎一边道：“力克斯基，我知道你听得到我说话，我要告诉你的是这些东西都太小儿科了，如果没什么新意的话，当心我一会就进到你的老巢啊”
    6启文的话可是一点面子都不给力克斯基留，直气的力克斯基在那件洞室之中咆哮道：“小子，我要杀了你，给我放毒气，给我毒死他们”
    力克斯基咆哮着冲周围的属下大声的吼叫着，那些属下哪里见到过力克斯基这么疯狂的一面，一个个低着头不敢去触力克斯基的眉头，不过这个时候总还是有人上来劝慰力克斯基的。
    叫做列斯的染着红头的男子走到力克斯基的身边道：“狼王大人，如果使用毒气的话，我们必须暂时的将那一段山洞给封闭起来，如果操作不当的话，只怕会给我们造成大麻烦的”
    力克斯基转过身来便给了列斯一个大嘴巴，差点将其给打的原地转三圈。
    当列斯刚刚的站稳，只觉得眼前金星乱转的时候，腰间传来剧痛，原来力克斯基似乎觉得那一巴掌并不解气，结果又给了列斯一脚，这下可好，列斯高大的身体倒飞出去，重重的砸在洞室的石壁之上，身体抽搐了一下，就这么的昏迷了过去。
    周围的人噤若寒蝉，哪里还敢有人在这个时候不要命的上前来触霉头。
    力克斯基控制住了自己的情绪，深吸一口气，如同毒蛇一般狠毒的目光死死的盯着监视器传来的图像，那图像正是6启文和杨凝吟在岩洞内轻松的闪避甚至打碎那些条石的画面。
    “听到没有，给我放毒气”
    力克斯基咬牙切齿的吼叫起来，那阴森而又狠毒的声音让周围的一干属下忍不住的打了个寒战，纷纷去执行力克斯基的命令。
    轰隆一声巨响，只见一道石门重重的落了下来，硬是将前路给挡住。
    正在躲闪上方的条石的6启文愣了一下，继而轻笑道：“难道是怕了吗，竟然选择封住我们的前路”
    杨凝吟脸上显得很是慎重道：“夫君，只怕不会这么简单吧，如果力克斯基这人真的是要封住我们的去路的话那么就不会有先前激怒我们将我们引进来的举动了。”
    6启文闻言疑惑的道：“或许是他看到这些机关陷阱对付不了我们，所以决定见好就收，想要将我们给逼走呢”
    杨凝吟听6启文这么一说也觉得有理，毕竟只要力克斯基不是傻乎都能够看出这些陷阱对于他们两人来说并没有什么有效的作用，而力克斯基又不是他们二人的对手，如果列科斯基没有其他的杀手锏的话，真的可能会如同6启文所说的那样选择退避。
    可是力克斯基真的是这样容易放弃的人吗，至少杨凝吟觉得不像。就在这个时候，身后不远处也传来一阵轰隆隆的响声，两人听到这响声，脸色微微一变，因为二人已经猜到力克斯基想要做什么了。
    当两人出现在传来响声的地方的时候，只见一道坚硬无比的石壁正挡在他们的身前，愣是封住了他们的退路。就在6启文与杨凝吟沉默的时候，只见那熔岩壁上纷纷的冒出一阵烟霉来，五彩的烟雾很快就在整个狭窄的山洞之中弥漫开来。
    6启文脸色一变道：“不好，这是毒气，凝吟，千万不要呼吸到”
    杨凝吟一脸谨慎的点了点头，虽然说闭住呼吸便能够不去呼吸这些毒气，可是就怕这些毒气可以从人的体外渗入到人体内，就算是两人修为再高深，可是也没有到那种不受毒气影响的地步。
    6启文知道不管怎么样，就算是不怕这些毒气，可是总不能永远的被困在这里吧，总是要想办法出去才是。
    走到前面的石壁之前，6启文的大手按在了冰凉的石壁之上，透过感应，6启文感受到这石壁至少有两米厚，6启文不禁为之咂舌不已，真不知道力克斯基是怎么想的，又是怎么做到的，竟然有那么大的手笔搞出来这么厚重的一方石门，这么厚重的石门6启文那可是一点的把握都没有。
    不过6启文可不是那种会轻易放弃的人，只见6启文站在石门之前，缓缓的将拳头向着那石门砸了过去。
    看上去6启文的拳头落下的很是缓慢，可是6启文却知道自己这一拳下去便是一头大象也会被砸死，万斤之力也不过如此。
    轰隆隆的响声在被密封了起来的一段溶洞之中回荡，震耳无比。
    6启文甩了甩被反震的酸痛无比的手，看着面前只不过是脱落了一层的石门，6启文有些无语了，他没有想到这石门竟然会如此的坚硬，便是自己那么厉害的一拳砸下去硬是没有将石门给砸开。
    看着自己的拳头，又抬头望了望岩壁，6启文不禁叹了口气，不是他没有把握将石门给砸开，实在是因为砸开石门要付出的代价大了一些，如果就这么砸下去的话，用不了一二十下便能够将面前的这块石门给砸开，但是前提是在石门破开之前，这段溶洞没有被震的坍塌。
    6启文自问不是神仙，但是也差不多知道现在他们已经是在山腹之中，如果真的将这段溶洞给搞的坍塌的话，以他们两人现在的实力，只怕是要被埋在这溶洞之中了。
    苦笑着收回拳头，杨凝吟便站在6启文的身后，看到6启文那副沮丧的模样，杨凝吟传音道：“这样用蛮劲是不行的，只怕没有等到你将石门砸开，我们就已经被埋在这山腹之中了。”
    此时整个封闭的空间之中已经被五彩的毒气给充满，那些毒气弥漫在两人的周围，让人不可思议的是那些霉气在接触到两人的身体的时候竟然会结成晶莹的液体，将两人的头打湿，甚至滚落到两人的身上。
    6启文就看到在杨凝吟那乌黑如绸缎一般的秀之上便沾满了露珠一般的液滴。
    “这是什么毒气，怎么看上去这么古怪？”
    6启文向着杨凝吟道。
    6启文不知道，杨凝吟更是不知道，只怕只有力克斯基才会知道吧。
    就在这个时候，力克斯基那破落嗓子如同恶狼一般的声音响起道：“哦，亲爱的小家伙，怎么样，是不是感到全身热呢？”
    6启文噗嗤一声笑了出来，大声道：“力克斯基，你究竟是在玩什么花样，有本事的话就告诉老子，你放出的究竟是什么毒气，告诉你吧，我们不怕毒气，便是你用再厉害的毒气也拿我们没有办法。”
    力克斯基嚣张而又张狂的声音传来道：“我知道，我知道以你们两人的修为根本就不怕毒气的入侵，可是如果说这些不是毒药呢，你们华夏可是有一种不是毒药却又胜似毒药的东西呢”
    6启文绝不去呼吸一口霉气，就算是力克斯基说这些雾气不是毒气，但是既然力克斯基用这些霉气来对付他们，那么这些霉气便一定有古怪。
    杨凝吟冷冰冰的道：“力克斯基，据我所知，我们华夏并没有这种五彩的毒烟，如果说是毒药的话只可能是五彩迷烟，你不会是想要用迷药将我们给迷晕过去吧”
    力克斯基哈哈大笑道：“你的提议很不错，可惜的是我知道你们也不怕迷烟，所以我为你们准备的这彩雾绝对是你们所想不到的东西，或许你们知道之后还会无比的感激我呢。”
    6启文冷声道：“荒谬，便是杀了你也不会感激你，识相的话就放我们出去，不然就不要怪我将这石门给砸破了。”
    力克斯基沉默了一下道：“我知道这石门挡不住你，可是你只要不怕整个山腹会塌陷，你尽可以去砸那石门”
    6启文冷冷的道：“可是如果山腹塌陷的话，只怕你也别想活命，大家最多是同归于尽”
    力克斯基近乎疯狂的嚎叫道：“好啊，同归于尽好，只要你不怕，我很乐意的，哈哈…”
    杨凝吟叹气道：“夫君，别和他这么多废话了，这人是一个疯子，他完全疯了”
    力克斯基听到杨凝吟的话大笑道：“是啊，我是疯了，不过你们此时已经中了来自你们华夏的无色无味的春毒，等一会你们便是成为只知道交合的情野兽，而我正好可以旁观一场激烈的春宫秀，你们说如果我将你们的春宫给拍下来的话，全世界行，说不定你们就会一举成名的……
    噼里啪啦一阵的电火花闪过，布置在岩洞上的那些监视器统统的被6启文给毁去，整个岩洞之中少了力克斯基的声音，一下子变得安静了下来，不过6启文却隐隐的感到自己全身有些热，下身正有一股热流汇聚过去，症状就像是中了春药一样，不知道杨凝吟怎么样，6启文不禁向着杨凝吟望了过去。
        
第三百三十六章 肉体的纠缠
    噼里啪啦一阵的电火花闪过，布置在岩洞上的那些监视器统统的被6启文给毁去，整个岩洞之中少了力克斯基的声音，一下子变得安静了下来，不过6启文却隐隐的感到自己全身有些热，下身正有一股热流汇聚过去，症状就像是中了春药一样，不知道杨凝吟怎么样，6启文不禁向着杨凝吟望了过去。
    本来没有什么，可是不知道为什么，当6启文看到杨凝吟的时候却觉得杨凝吟那红润的俏脸是那么的诱人，尤其是那一双水汪汪的眸子，如神秘的星空一般，让人忍不住的想要投入其中。
    更让人受不了的是杨凝吟那两瓣娇嫩的朱唇，鲜艳而又粉嫩，让人忍不住的想要吻住狠狠的蹂躏一番。
    杨凝吟也感到有些不对劲，自己的身子变得热了起来，那种自身体内的热意让杨凝吟有些不知所措，虽然曾经和6启文一起**的时候也会被6启文的手段勾起**，可是那毕竟是被6启文用手段刺激自己的身体引起的，并不是自己自然而然所产生的**。
    可是现在杨凝吟感到自己的身体似乎在燃烧，一股灼热开始弥漫全身，尤其是小腹处传来鼓胀的感觉，下身也隐隐的传来湿意，难道自己真的是中了春毒。
    摇了摇头，杨凝吟让自己保持清醒，看了6启文一眼，恰好见到6启文用一种火辣辣的目光正盯着自己，那种恨不得将自己给吞下去的模样让杨凝吟看的身子一软，差点倒在地上。
    不过便是如此杨凝吟也是嘤咛一声，俏脸之上飞起两团酡红，那副娇艳的模样让人看了不禁为之一颤，清冷的杨凝吟的风姿已经是世上无双，此时隐隐的有些动情的杨凝吟则更为让人亲近，一个是天宫的仙子，一个却是谪落的仙娥，自然是后者让人觉得更亲切一些。
    两人都知道他们是真的如力克斯基所说的那样中了春毒，不然两人的身体不会出现这种异样的感觉。
    6启文重重的将拳头砸在石壁之上狠狠的道：“可恶的畜生，竟然如此无耻，敢用春药这种下三滥的手段来对付我们，让我抓到他的话，我一定要将他给扯成两半。”
    杨凝吟苦笑道：“现在我们还能压制体内的春毒，可是如果不想办法离开这里的话，只怕到时候你我二人真的会落在那可恶的狠人手中，如果真的是那样的话，我们还不如早早的死了呢。”
    6启文道：“怎么会呢，就算是中了春毒我们最多是将毒解去了便是，难道他们还敢来招惹我们不成？”
    杨凝吟苦笑道：“夫君没现这些春药一点都没有减少吗，这说明了什么？”
    6启文疑惑的道：“说明了什么？”
    杨凝吟道：“这说明一旦我们控制不住自己的清明，到时候在这些春药的刺激下，只怕会成为只知道交合的机器，直至体内的精华泄尽，不是累死便是被欲火给活活的折磨死，
    6启文想到那种情形不由的打了个冷战，是啊，虽然香艳，可是想一想如果是一直做下去的话，只怕就是以他们两人的资质用不了多长时间也会搞的骨瘦如柴。
    一想到自己会向西门庆同志那样死在女人的肚皮上，6启文就有一种抓狂的感觉。
    怒气冲冲的6启文猛地冲到挡住去路的石壁之前，拳头狠狠的砸了下去，一阵的地动山摇，整块石门又被6启文给砸下一层，可是头顶上的溶洞的石壁也开始慢慢的出现裂纹。
    杨凝吟走到6启文的身边，伸出纤白的玉手将6启文抬起的拳头抵住，手上的力道正好扯住6启文，不让6启文再砸下去。
    6启文疑惑的看着杨凝吟道：“凝吟，难道你要阻止我？”
    杨凝吟笑着摇了摇头，因为此时两人都受到春药的影响，所以杨凝吟那粉嫩的面颊之上泛着红晕，看上去红彤彤的，很是可爱。
    杨凝吟只是微微一笑，可是看在6启文的眼中却别有一番诱惑，直看的6启文忍不住的咽了一口唾液，费了好大的劲才将蠢蠢欲动的**给压制下去。
    注意到6启文的异样，杨凝吟苦笑道：“我不是要阻止夫君，只是夫君也应该很清楚，再这么砸下去的话，到最后只会搞的同归于尽的下场。”
    6启文道：“可是不这么做的话，我们只怕真的要被力克斯基这狼人给算计了啊”
    杨凝吟那荡漾着春意的眸子之中闪过一道精光，只听杨凝吟道：“只怕未必，不到最后谁也无法肯定到底会有什么结果，力克斯基想要算计我们，而我们又何尝不可以反过来算计他呢？”
    6启文愣住了，盯着杨凝吟有些摸不着头脑的道：“凝吟，你是说我们要借机反过来算计力克斯基？”
    杨凝吟重重的点了点头，而杨凝吟这似乎满脸不信的神色，显然他还是没有反应过来，有些接受不了杨凝吟这突如其来的想法。
    看到6启文的模样，杨凝吟噗嗤一声笑了起来道：“怎么，夫君不相信吗？”
    6启文深吸一口气道：“只是有些难以想象，你看这些春药源源不断的进入，我们要不了多久便会被迷失心智，力克斯基什么都不用做，只需要过个三五日派人进来给我们收尸便可以了”
    杨凝吟俏脸泛红，贝齿咬着红唇道：“夫君说的不错，可是力克斯基忘了一点，只是这一点都足以让他为此付出惨重的代价。”
    6启文疑惑的望着杨凝吟。
    杨凝吟没有动，不过慢慢的从杨凝吟的身上散出一股耀眼的光芒，突然6启文眼中一亮，只见一个缩小版的杨凝吟正悬浮在空中，不正是杨凝吟修成的元婴吗？
    “元婴离体？”
    6启文惊讶的道。
    杨凝吟虽然元婴离开了肉身，但是依然有一部分的神智留下来控制肉身，不过看上去却是显得有些无精打采的模样，一张脸泛着不正常的红晕。
    “不错，只要你我二人元婴离体，只在肉身留下一丝神智控制肉身便可以了，到时候就算是肉身交合，最多就是受一些苦楚而已，一旦元婴回到肉身之中，你我力量全复，难道还怕这些小小的狼人不成？”
    6启文点头道：“我明白了，你的意思是让我们将力量从体内抽出，这样便不会因为纵欲而使得体内精华消耗掉。”
    杨凝吟道：“就是如此”
    6启文盯着杨凝吟一阵细看，哈哈大笑道：“好，果然是绝妙的方法，就是不知道你的肉身现在能不能承受我的侵犯，如果到时候我兽性大的话，你可就有罪受了”
    杨凝吟俏脸通红，狠狠的瞪了6启文一眼道：“只要你舍得，便是被你给搞死了，我也认了”
    6启文呵呵一笑道：“我怎么舍得呢，不过到时候只怕你真的要受一番折磨了，不知道力克斯基会关我们多长时间，如果真的关上个三四天地话，只怕我也要被累死”
    杨凝吟白了6启文一眼娇嗔道：“你还不快点将元婴离体”
    6启文笑了笑，身子一僵，身上放射出光芒，缓缓的6启文的元婴飞了出来。
    作为由纯能量构成的元婴，自然是不会受到春药的影响，现在6启文与杨凝吟大半的神识都附在元婴之上，留在体内的一部分神识则要应付肉身本能的反应。
    6启文的元婴飘到杨凝吟的元婴边上道：“也真是的，传说中元婴不是很厉害的吗，怎么连人都杀不死啊”
    杨凝吟听了6启文的话道：“能够做到元婴离体已经不错了，你还真的想像传说中那样瞬息千里，杀人于无形之中啊”
    6启文道：“是啊，你说如果能像传说中那样该多少，我们只需要穿过这道石门便可以去将力克斯基给杀死了。”
    白了6启文一眼，杨凝吟颤声道：“夫君，我中毒已深，怕是快忍不住了”
    6启文笑道：“忍不住就不要忍了，反正都有这么一遭，早一点经历也好”
    只见杨凝吟眼神迷离的扑到6启文的怀中，而此时6启文的情况也并不比杨凝吟好多少，毕竟两人大部分的神识都在元婴之上，没有了坚强的毅力的压制，那压抑着的春情很快便爆了出来。
    虽然只是一部分的神识附在肉身之上，可是这却丝毫不影响两人的感官刺激，当杨凝吟火热的娇躯扑到6启文的怀中的时候，6启文压抑不住的伸开双手将杨凝吟的娇躯狠狠的搂抱在怀中。
    好闻的女儿香扑面而来，6启文不禁深吸一口，丝毫不管的将那五彩的烟雾也给吸入口中。反正此时6启文已经是中了春毒，也不怕在多中一些。
    两人的元婴静静的悬浮在空中，此时两人仿佛是入定了一般，可是只有两人最为清楚，二人全复的注意力都在各自的肉身之上。
        
第三百三十七章 落红斑斑，凝吟失身
    两人的元婴静静的悬浮在空中，此时两人仿佛是入定了以，可是只有两人最为清楚，二人全复的注意力都在各自的肉身之上。
    虽然是在这种诡异的情景下生，可是这毕竟是杨凝吟的第一次，杨凝吟绝对会全神关注的。
    只见两人的身体纠缠在一起，口中更是急促的喘着热气，6启文的大手已经滑进杨凝吟的衣襟之中，隔着那纯棉的胸罩，饱满的酥乳正被6启文的大手给抓在手中。
    杨凝吟口中不时的出浅吟低唱的呻吟声，那呻吟声就像是一曲催情的曲子一般使得6启文热血沸腾。
    只听得一声衣服撕裂的声音传来，只见杨凝吟的衣襟被面红耳赤的6启文个大力的撕开，登时杨凝吟那饱满而又丰盈的酥胸坦露在6启文的面前。
    请新的**扑面而来，看着杨凝吟衣襟敞开所露出的那宛若白玉一般粉嫩的肌肤，尤其是那两座被胸罩所包裹着的酥乳，6启文恨不得一下子将脑袋埋入到那深深的乳沟之中。
    似乎感受到了6启文那灼热的目光，杨凝吟的一张俏脸更加的通红起来，小手也不老实的在6启文的身上摸索了起来。
    这个时候如果说两人还保持着清醒的话，可是两人的确是欲火沸腾，完全的被欲火将神识给淹没了，但是如果说两人完全沉沦欲海却又有些说不过去，因为两人心中都能够清楚的感受到自己内心深处的那一丝清明。
    正是因为两人大部分的神念都放在了元婴之上，所以才会出现如今的这种情况。
    6启文颤抖着手缓缓的将杨凝吟那饱满的酥胸给抓在手中，即便是隔着一层薄薄的胸罩，可是6启文依然能够清楚的感受到手下玉峰的酥软。
    手上微微的用力，那纯棉的胸罩便从6启文的手中缓缓飘落，那两团粉腻的晶莹便暴露了出来，如同玉脂堆砌起来一般的丰挺椒乳顶端两颗相思红豆已经被6启文大手刺激的变得硬挺起来，正在雪峰之顶傲然挺立。
    看着那雪白的酥乳，6启文猛地将脑袋埋了下去，贴身感受着那两座丰盈的滑腻与温热，6启文不由的一丝一丝的在那丰盈之上亲吻着，不放过每一寸的肌肤，最后将那顶端的红豆给含在口中，慢慢的用牙齿研磨着。
    **的快感刺激的杨凝吟**不止，娇躯更是软瘫在6启文的怀中，6启文那坚挺的下身此时正紧紧的抵在杨凝吟的双腿之间的方寸之地，隔着衣衫，6启文已经能够感受到杨凝吟方寸之地正在变得火热湿润起来，隔着衣衫，6启文缓缓的耸动着下身，一下一下的轻轻的撞击着杨凝吟的敏感部位，更是让杨凝吟玉体轻颤，口中**不止。
    杨凝吟粉嫩的玉臂轻轻的伸展开来，让6启文更方便的将她的上衣脱了下来，这样一来，杨凝吟那曲线玲珑的上半身便完全的坦露在了6启文的面前，修长粉嫩的脖颈，圆润的双肩，还有那不堪一握的纤腰，可爱的肚脐，更有胸前两座饱满的丰盈，一切都是那么的完美，整个就像是一件精美的艺术品一般。
    杨凝吟的下身穿着一件长裤，腰带束在纤腰之间，臀部的曲线也显露了出来。
    6启文放肆的在杨凝吟的上半身上来回的抚摸着，那滑嫩的肌肤摸上去就像是抚摸着最上等的玉石一般，温热而又滑腻，更有一种弹性。
    6启文将杨凝吟抱在怀中，大嘴亲吻着杨凝吟那圆润的小腹，顺着泛着清香的小腹向上，6启文缓缓的站起身来，一只吻到那丰盈的椒乳之间，深深的乳沟泛着清香，最后当6启文吻住杨凝吟修长的雪白脖颈的时候，杨凝吟的身子轻颤着，轻轻的将那晶莹剔透的耳垂含在口中，一阵轻吻，杨凝吟的**被6启文完全的调动了起来，环在6启文脖子上的双手更是紧紧的搂着6启文的身体。
    6启文的大手更是不闲着，此时正落在那圆润的两瓣翘臀之上，略显宽松的西裤将杨凝吟的翘臀包裹了起来，可是却丝毫不妨碍6启文的大手去感受那两瓣丰盈的软腻与弹性。
    将那翘臀隔着衣服一番揉捏之后，6启文缓缓的放开搂在怀中的娇躯，大手伸到杨凝吟的腰间，随着腰间束带的解开，那板正的裤子顺着修长的**滑落下去，登时光洁的**，饱满的翘臀显露了出来。
    浅浅的粉色的内裤将杨凝吟的下身包裹起来，这内裤一点也不显得张扬，即保守又透着一股子诱人的味道。
    前窄后宽，两瓣雪臀被内裤完全的包裹，而前面那双腿之间的方寸之地则是若隐若现，煞是迷人。
    6启文的上衣此时也被杨凝吟的小手给脱掉，当杨凝吟的小手去脱6启文的下身的衣服的时候却正好碰到6痿丈的窃高牟立的旗杆，小手微颤，不过还是将那凶器给抓在了手中。
    6启文深吸一口气大手更是陷入到那臀肉之中，随即杨凝吟也是一声**。
    6启文呵呵一笑，牵引着杨凝吟的小手将自己下身的凶物给释放出来，眨眼之间6启文身上不着寸缕，而杨凝吟则是只穿着一件内衣，两人紧紧的抱在一起，均能够感受到对方身上火热的温度。
    当两人抱在一起的时候，杨凝吟清楚的感受到6启文那挣狞的下身正抵在自己的私密处，一种异样的感觉传遍全身，下体更是传来**而又火热的感觉，一种极度空虚让杨凝吟下意识的将下身向着6启文的凸起送了过去，不过当碰触在一起的时候却又猛地收回，整个人趴在6启文的怀中，吐着热气，不知道该怎么办。
    虽然只是一部分的神念，但是也是6启文本人控制着自己的身体，所以6启文很是熟练的将杨凝吟身上的最后一件衣服给脱了下来，当杨凝吟羞赧无比的配合6启文将内裤脱下来的时候，杨凝吟**一声，小手连忙将私密处遮掩起来，那种全羞带怯的模样惹得6启文恨不得将杨凝吟给压在身下大肆挞伐一番。
    伸手抓住杨凝吟的玉臂，缓缓的将杨凝吟遮挡的小手给扯开，登时杨凝吟那神秘的方寸之地便完全的显露在了6启文的面前。
    修长的**紧紧的闭合在一起，可是便是如此也是难以遮掩住那芳草萋萋的神秘桃源，在那光洁如玉的一片坟起之上，萋萋芳草正整齐的构成一个倒三角，至于那湿润的桃源则是隐匿在其中。
    整个通道之中已经布满了那种催情的春药，而此时两人都已经被春药给催了**，6启文猛地将杨凝吟修长玲珑的玉体抱在怀中，两人缓缓的向地上倒了下去，由于地上有两人脱下的衣服，所以两人便顺势倒在那脱下来的衣服之上。
    看着杨凝吟娇羞的躺在哪里，修长的**不时的摩擦着，6启文知道这是杨凝吟的春情积聚到了一定的程度，迫切的需要自己的进入。
    大手伸到杨凝吟的**之间，触手处传来一丝湿润的感觉，6启文手上微微用力，杨凝吟那修长的**便分开，下身没有一丝遮掩的暴露在6启文的面前。
    6启文缓缓的压在杨凝吟的娇躯之上，下身猛地挤进一处狭窄的温热之中，6启文感到仿佛捅破了一层薄膜，而身下的娇娆更是出痛呼声。
    6启文闷哼一声，因为杨凝吟痛的在他的肩膀上咬了一口气，差点让6启文就这么的在杨凝吟的火热的体内交代了。
    一丝嫣红顺着杨凝吟那白皙的**缓缓的流了下来，代表着贞洁的落红染红了身下的衣服，这么长时间过去，两人终于结合在一起，成为一对鸳侣。
    那撕裂般的痛苦过去之后，杨凝吟也松开了咬在6启文肩膀上的檀口，重重地倒了下去，躺在6启文的身下，眼中春意盎然，春波荡漾之中，如果自己去看的话一定能够看到杨凝吟眼中那丝幸福的笑意。
    6启文一下又一下的进出杨凝吟的脂体，耳边传来杨凝吟的**声。
    一波又一波的快感冲击，完全迷失在**之中的两人就像是只为追求**而存在一般疯狂的交合。
    时间流逝，就是铁人也受不住，更何况是元婴离体之后并不比普通人强多少的两人在攀登上几次**的巅峰之后还是无力的昏迷了过去。
    可是醒过来之后，两人又在**的驱使之下进入疯狂的交合之中，不知过了多久，两人的肌肤都变得有些干枯起来，便是杨凝吟那晶莹水嫩的肌肤也显得失去了光彩，二人的嘴唇更是因为失水过多而失去了红润。
    6启文趴在杨凝吟的娇躯之上，整个人就像是机器一般上下起伏着，而几天过去之后，杨凝吟整个人已经失去了神采，便是嗓子都有些嘶哑了，此时躺在6启文的身下，面容憔悴，双眼无神，看上去就像是受尽折磨一般。
    本不想让杨凝吟这么**的，但是赶到这种情况，咬咬牙，收了算了！
        
第三百三十八章 被榨干了！
    6启文趴在杨凝吟的娇躯之上，整个人就像是机器一般上下起伏着，而几天过去之后，杨凝吟整个人已经失去了神采，便是嗓子都有些嘶哑了，此时躺在6启文的身下，面容憔悴，双眼无神，看上去就像是受尽折磨一般。
    一声低吼，6启文的身体一阵颤抖，6启文只觉得自己全身的精力都在随着**巅峰的来临而泄入到杨凝吟的体内。
    一股无力感传来，6启文身子一软，整个人便趴在了杨凝吟的娇躯之上。
    杨凝吟小腹也是一阵抽搐，失去光泽的俏脸之上泛起红晕，整个人咿呀了一声也无力的昏迷了过去。
    此时在空中静坐了几天的6启文与杨凝吟的元婴猛然之间睁开了双眼，可以说两人的肉身所经历的事情他们都是一清二楚，就和自己经历的没什么两样。
    杨凝吟显得很是羞赧，注意到6启文投来的目光频声道：“你这坏人，你真的想搞死人家啊”
    6启文苦笑道：“我的好夫人，你又不是不知道，我们根本就不能摆脱那催情药物的控制，只要醒过来便会投入到欲海之中，你看我都被你吸**干了，现在我终于也知道，原来**也是一种折磨，我怕要不了多久，我那宝贝就要磨成绣花针了。”
    杨凝吟噗嗤一声笑了起来，埋怨的道：“你还说呢，人家都痛的麻木了，第一次就要经历这样的事情，我那里肿胀的都没有感觉了，究竟是你痛苦还是我痛苦啊”
    6启文恶狠狠的道：“可恶的力克斯基，他怎么还不出现，如果让我抓住他，我也让他尝一尝这种折磨”
    杨凝吟道：“怎么，你先前不是说要将他给撕成两半的吗？”
    6启文咬牙切齿的道：“我现在觉得让他尝一尝我们所经历的事情也好，杀了他的话太过便宜他了”
    杨凝吟也是冷声道：“他在外面观察了也有几天了，我想也快该进来了吧”
    6启文恶声道：“进来吧，进来之后我好报仇，我再也不想做一个机器了，要是在这么做下去的话，我怕以后自己会不举啊”
    杨凝吟闻言苦笑，便在这个时候两人露出欢喜的神色，因为两人已经感受到那沉重的石门正在缓缓的上升，也就是说力克斯基终于在外面等不下去了。
    随着石门缓缓的升起，6启文与杨凝吟显得很是激动，如果不是强自控制自己激动的心情的话只怕会猛地扑上去从这溶洞之中冲出去。
    不过石门只是升起很小的一段距离便停了下来，6启文与杨凝吟的惊喜淡了许多，目光紧紧的盯着那露出来的缝隙似乎要判断力克斯基究竟想要做什么。
    在6启文的神识感应之下，6启文可以“看到”力克斯基趴在那里，透过下方的缝隙向溶洞望了过来。
    6启文愣了一下反应过来之后立刻在心中大骂力克斯基狡猾，这么长时间都过去了，竟然还这么的谨慎小心。
    似乎看到6启文两人的**纣缠在一起的情景，力克斯基脸上露出兴奋的神色，冲着两人道：“怎么样，是不是很有滋味啊，可惜那么漂亮的女子竟然让你消受了，待我抓了你们，你的女人可就要成为我的宠物了，哈哈……”
    6启文听了恨不得将力克斯基个撕成两瓣，可是接触到杨凝吟传来的目光的时候，6启文便强自平静下来。
    力克斯基见到6启文趴在杨凝吟的身上没有任何的反应，脸上终于露出了得意的笑容道：“哈哈，你们不是很厉害吗，不是一样的要栽在我的手中”
    似乎力克斯基已经确定此时6启文和杨凝吟已经筋疲力尽，所以便命令手下控制石门缓缓升起。
    当石门打开的时候，立刻有两名狼人手拿灭火器一样的东西冲着溶洞中喷了过去。
    让人惊讶的是喷出的白雾在接触到溶洞中的五彩烟雾的时候竟然成了液滴落在地上，一会儿的功夫，整个溶洞中的五彩烟雾全部消失不见。
    力克斯基可以清楚的看到6启文**着身子趴在杨凝吟的身上，想到杨凝吟的绝美的容颜还有高雅的气质，不禁一阵的欲火升腾，恨不得此时趴在那玉体之上的人就是自己。
    美色迷人，不过力克斯基还没有糊涂，所以冲着身后的两名狼人招了招手道：“你们两个进去看一下他们有没有昏迷”
    被力克斯基点名的两个狼人愣了一下不过还是在力克斯基的注视下走进溶洞之中，而力克斯基则是随时准备让人将石门放下。
    随着那两名狼人接近纠缠在一起的6启文还有杨凝吟，力克斯基的心也悬了起来。
    这个时候悬浮在空中的两人的元婴猛地投进各自的肉身之中，6启文趴在杨凝吟身上的身体微微一颤，紧闭着的无神双眼之中猛地射出精光，而与此同时一副萎靡模样的杨凝吟也睁开了双眼，眸子清澈如同深邃的星空一般。
    两人谁都没有动一下，四目相交立刻便知道了各自的心思。
    那两名狼人离得越来越近，6启文甚至都能够感受到这两名狼人有力的心跳声。
    便在这个时候，6启文突然之间从杨凝吟的身上弹跳了起来，整个人如同一只箭一般射向半开的石门口
    两名狼人如同被奔跑之中的蛮牛撞在了身上一般，一口鲜血喷出，两人重重的砸在地上，这个时候力克斯基才算是回过神来。
    见到6启文赤身向着自己冲了过来，力克斯基整个人吓了一跳，连忙后退，同时大叫道：“关门，快给我将门关上。”
    力克斯基在那里吼叫连连，不过石门落下的度极快，当6启文冲到石门下的时候，整个石门只剩下不足一人高的距离，再有一点时间便能够完全的落下，到时候只怕两人还会被困在其中。
    6启文猛地大吼一声，身子下压，用自己的双手将落下的石门给生生的托了起来。
    数十吨之中的巨大的石门被6启文给抗住，力克斯基先是愣了一下，当看到6启文那副吃力的模样的时候，力克斯基哈哈大笑起来，话也不说便向着6启文的心口要害攻了过来，要知道这个时候可是对付6启文的最好的时机了。
    6启文深吸一口气，面对力克斯基的利爪，一只脚闪电一般弹出，正好踢中力克斯基的手腕。
    虽然有所防备，可是当感受到手腕上传来的剧痛的感觉的时候，力克斯基不禁大怒，吼叫了一声，利爪再次的向着6启文抓了过去，呼啸的破空声让人为之心颤。
    6启文在收回腿的时候，身子被石门下压的厉害，竟然有抗不住的趋势。
    见到6启文如今的情形，力克斯基眼中满是兴奋而又凶残的神色。
    溶洞之中，杨凝吟正将被6启文撕破的胸罩拿在手中，看到胸罩已经无法去穿，还有那小内裤之上也沾满了斑斑的落红，不得已，杨凝吟只好内里中空，穿上衣服便向石门冲了过来。
    猛地一脚踢在6启文的身上，力克斯基只感到一股巨大的力道反震过来，那种麻麻的感觉使得力克斯基对6启文升起畏惧之心，不过却更加的坚定了他要杀死6启文的决心。
    6启文生受了力克斯基的一脚，巨大的力道震得6启文口中喷出一口鲜血。
    这个时候，一道身影从6启文身后飞掠了出来，纤手挥动一下子拍打在没有防备的力克斯基的身上。
    力克斯基哀嚎一声，口中喷出鲜血，整个人重重的撞在岩壁之上又落在地上。
    杨凝吟冲出来，6启文松了一口气，身子向前一步，只听得身后传来一声巨响，整块石门重重的落了下来，直将岩洞震的传来轰隆隆的回音。
    杨凝吟一脸关切的走到6启文的面前颤声道：“夫君，你没事吧”
    6启文面色有些苍白，不过看上却却是精神许多，看到杨凝吟如此紧张，笑道：“我没事，像我这么生龙活虎的人怎么会有事呢？”
    杨凝吟松了一口气，不过见6启文那副虚弱的模样不禁道：“夫君，我去将力克斯基给抓来，好让你出气”
    6启文苦笑道：“晚了，力克斯基已经逃跑了”
    杨凝吟向着力克斯基倒下的地方望了过去，果然如同6启文所说的那样，哪里还有力克斯基的身影，显然是趁自己刚才一时没有注意跑开了。
    “算他命大，等一会我们就去抓他”
    杨凝吟耿耿于怀的道。
    6启文将杨凝吟上下打量了一番，直看的杨凝吟娇嗔道：“看什么呢？”
    6启文盯着杨凝吟那有些不自然的微微分开的**道：“我是在想你哪里是不是很痛”
    俏脸泛红，杨凝吟狠狠的瞪了6启文一眼，娇哼一声道：“你还敢说，我都要痛死了，连走路都困难”
    6启文哈哈大笑道：“这就对了，我不也是被你给榨干了吗，不过你终于成了我的女人了，我真的很开心！”
        
第三百三十九章 换条内裤
    6启文哈哈大笑道：“这就对了，我不也是被你给榨干了吗，不过你终于成了我的女人了，我真的很开心！”
    杨凝吟趴在6启文的怀中，幽幽的道：“我也是！”
    就在两人在那里亲亲我我的时候只听得一阵的地动山摇，头顶上开始有石块落下，硕大的石块仿佛下雨一般落了下来。
    6启文与杨凝吟愣了一下，似乎没有想到就是这样也使得这一段的溶洞生了塌陷。
    对视一眼，6启文拉住杨凝吟的小手道：“什么呆啊，快点、跑吧！”
    说着6启文便拉着杨凝吟拼命的顺着溶洞向着深处跑去，只听得后面轰隆隆的响声不绝于耳，而且有石块顺着倾斜的溶洞滚了过来。
    杨凝吟腿脚不便，奔跑起来身子踉踉跄跄的有些跟不上6启文的步伐，眼看身后的大石头越来越近，6启文猛然之间转过身去，双拳伸出正轰击在那块最大的岩石之上，顿时乱石飞溅，6启文被震得连连后退，双拳有些抖，不过满地的碎石恰好将那些滚落下来的石头给阻拦在那里。
    6启文微微的松了一口气，一个闪身出现在杨凝吟的身边，大手伸出挽在杨凝吟的腰间，两个人飞快的向着前方跑了过去，因为此时那溶洞正快的塌陷着，也不知道这崩塌会持续多久。
    没有任何的退路，两人只能拼命的向前赶去。
    猛然之间两只狼人从黑暗之中窜了出来，手中银光闪闪的长枪向着6启文与杨凝吟刺了过去，如果被刺中的话，只怕会将6启文与杨凝吟给串在一起。
    不过6启文是何等的修为，就算是有伤在身，可是也丝毫不将这两个不过是B级修为的狼人放在眼中，甚至连躲闪一下都没有，硬是凭着护体罡气冲撞了过去。
    精铁锻造的长枪出折断的响声，6启文大手将断下来的枪头抓在手中向着两名吐血不止的狼人掷了过去，当即两人给串在一起，生生的钉在了岩壁之上。
    当6启文冲出百米之后，身后的塌陷终于停了下来，一股尘烟充盈而来。
    面前又是一个岔道口，不用思索，6启文便选择了通往力克斯基巢**的那一条通道。
    挥拳将从暗处杀出来的一波又一波的狼人给解决掉，6启文与杨凝吟站在又一处岔道口。
    看了杨凝吟一眼，此时杨凝吟面色苍白，眉头紧紧的皱在一起，看上去像是忍受着什么痛苦一般。
    6启文心知肚明，显然此时杨凝吟之所以会有这种表情是因为私处的伤口又被扯动了，本身经过这么些天，杨凝吟的下身已经是肿胀一片，若不是杨凝吟心性坚定的话，只怕早就坚持不下去了，可是被6启文牵着又跑了那么长的一段路，杨凝吟已经能够感到有鲜血顺着腿流了下来。
    6启文怜惜的看着杨凝吟，轻轻的扶着杨凝吟走到边上，让其坐在一块石头之上。
    “凝吟，怎么样，是不是伤口被扯开了？”
    杨凝吟羞赧的点了点头。
    6启文取出一瓶丹药递给杨凝吟道：“凝吟，将这药擦上吧，可以止痛、消肿的。”
    杨凝吟将药瓶结果，红着脸道：“夫君，你帮我看着些，别让人突然闯过来。”
    6启文在胸脯上拍了拍道：“放心吧，有我在保证不让任何人走到近处。”
    杨凝吟缓缓的转过身去背对着6启文忍着痛意将裤子脱了下来，以6启文所处的角度正好可以看到杨凝吟那掩映在上衣下的雪白的翘臀。
    心中一动，6启文向着杨凝吟走了过去。
    此时杨凝吟正忍着羞涩将6启文给她的药膏抹在红肿的下身，突然之间听到脚步声向着自己靠近，杨凝吟不禁纤手猛地一抖，刚好碰触到那红肿的桃源，一股痛意传遍全身，使得杨凝吟忍不住的出痛呼声。
    6启文猛地一步出现在杨凝吟的面前，一脸关切的望着杨凝吟道：“怎么了？”
    此时6启文正半蹲在杨凝吟的面前，而杨凝吟那修长的**则是正对着6启文打开，也就是说6启文可以清楚的看到杨凝吟私密处的情景。
    杨凝吟当即被羞的连痛意都给忘了，连忙将**合拢起来，小手推了6启文一把道：“你……你怎么过来了，不是让你给我放哨的吗？”
    6启文目光在杨凝吟的双腿之间扫过，那如有实质一般的目光让杨凝吟下意识的将**闭合的更结实一些。
    微微一笑，6启文将一身纯棉的内衣递到杨凝吟的面前道：“凝吟，换上内衣吧”
    见到6启文手中的内衣，杨凝吟眼睛一亮，伸手将6启文手，中的内衣给夺了过来，瞪了6启文一眼道：“既然你身上带着内衣，先前为什么不给我？”
    6启文道：“先前我都忙着对付力克斯基了，哪里还记得这些，你又不是不知道，我刚出来的时候，身上连一件衣服可都没有穿呢！”
    杨凝吟点了点头道：“算你说的有理，转过身去，人家要穿衣服了”
    6启文刚想说话，眉头一皱道：“真是不知死活，杀了那么多人怎么还是不知死活的上来送死呢”
    一阵急促的脚步声传来，明显这些人又是被力克斯基派来偷袭6启文和杨凝吟的。
    一个闪身，6启文出现在数丈之外，傲然的望着从岩洞之中爬上来的数名狼人。
    当6启文出现在这几个狼人的眼中的时候，只见一个狼人举起一个火箭筒便向6启文射了一炮弹。
    就像是一团火爆炸开来，6启文被炸了个正着，不过有真元护体，小小的火箭筒所射出来的炸弹还伤不了6启文。
    可是周围的熔岩石壁可是受到爆炸的冲击，竟然出现一道道的裂缝来，看上去似乎十分的凶险。
    6启文挥了挥手将尘烟扫开，眼前已经没有了那几个狼人，不用想就知道射完炸弹，那几个狼人已经逃走了。
    这还是6启文第一次遇到火器，毕竟从进入到这地下溶洞之中后，力克斯基所派的人都是用冷兵器对他们进行偷袭，还没有用过破坏力强大的热武器。
    可是这一次对方竟然连火箭筒都给用上了，难道说接下来力克斯基还会使用威力更加强大的火器不成，如果真的是那样的话，自己还该不该带着杨凝吟向下方继续前进呢。
    杨凝吟穿好衣服，忍着股间的不适向着6启文走了过来，多亏了6启文给杨凝吟的药膏，抹上药膏之后，杨凝吟只觉得那火辣辣的痛意已经被一股清凉的感觉所替代，虽然依然有些不适，但是已经好了许多。
    见到6启文在那里出神，杨凝吟道：“夫君，你这是怎么了，是不是在担心什么？”
    6启文看到杨凝吟，微微一笑道：“没事，倒是你，怎么不歇着，跑过来做什么啊，万一扯动了伤口该怎么办？”
    杨凝吟红着脸道：“夫君不用担心，你那药膏效果很好，我感觉好多了”
    6启文笑道：“这样便好，我还怕没有什么效果呢。”
    杨凝吟不让6启文岔开话题道：“夫君是被力克斯基动用火器给吓到了吧”
    6启文摇头道：“便是再厉害的火器我也不怕，可是你我不怕并不代表就安全了，万一力克斯基了疯的要炸毁这里的话，我们只怕是只能在这里给他陪葬了，如此一来也太不值得了。”
    杨凝吟皱着眉头道：“如果我们这个时候退回去的话，只怕就如了力克斯基的愿了。”
    6启文眼睛一亮道：“我知道了，夫君的意思是说，力克斯基之所以摆出一副要和我们同归于尽的架势，其实是用来吓唬我们的
    杨凝吟点头道：“除了这个可能，难道还有其他的解释吗，除非是力克斯基不想活了，但是看力克斯基的表现，他可没有一点面对死亡的勇气呢”
    6启文听杨凝吟这么一分析哈哈大笑，一把将杨凝吟抱在怀中，大嘴在杨凝吟的俏脸之上亲吻着。
    等到杨凝吟从6启文的怀中挣出的时候，脸上以及雪白的脖颈之上已经布满了6启文留下的吻痕。
    杨凝吟红着脸瞪了6启文一眼道：“夫君，你也不要太过高兴，如果我们将力克斯基给逼到绝路上去的话，他真的和我们同归于尽的话那可就大大的不妙了。”
    6启文道：“你说的不错，不怕一万就怕万一，他们这些狼人不可以常理来推断，不过按照你说的这样，我们岂不是还是不能进去找力克斯基的麻烦。”
    杨凝吟轻轻一笑，探身在6启文的耳边一阵低声轻语，6启文听了杨凝吟的主意，眼中闪过一道亮光，不过有些担忧的看着杨凝吟道：“凝吟，你的身子……”
    杨凝吟嫣然一笑道：“你不用担心，我还没那么娇贵，相信按照我说的去做的话，力克斯基一定会落在我们的手中。”
        
第三百四十章 竟然是你！
    杨凝吟嫣然一笑道：“你不用担心，我还没那么娇贵，相信按照我说的去做的话，力克斯基一定会落在我们的手中。”
    6启文默然的点了点头，他清楚如果杨凝吟告诉自己的计谋能够成功的话，那么他们便有九成的把握将力克斯基给擒住。
    杨凝吟看到6启文担心的望着自己的模样哪里不知道这是6启文在担心自己，嫣然一笑道：“怎么，难道夫君还不相信我吗？”
    6启文摇了摇头道：“好吧，不过你千万要小心一些”
    杨凝吟点头，两人向前走了一段距离，突然之间又有一拨人冲了过来，手中拿着机关枪冲着两人狂扫起来，不过在两人的护体罡气面前，那些威力巨大的子弹根本就没有任何的作用，叮叮当当的全部落在地面之上。
    这些狼人似乎也没有想要用这种手段来将两人给杀死，而是看上去要将两人前进的度给拖住而已。
    当6启文伸手抓住几颗高飞行的子弹向着几名狼人扔过去，将两名狼人的脑袋给打爆之后，这一波狼人轰然散去。
    6启文转过身来，一脸担心的道：“凝吟，看来越向里面越是危险，你身子不舒服，就在这里等着我吧”
    杨凝吟脸上满是不愿意的神色，可是最后似乎还是选择了听6启文的话点了点头。
    6启文脸上带着笑意，猛然之间抬起头来，冲着岩壁上的一个角落冷声道：“力克斯基，你看够了吧”
    猛然出手，只见墙壁上的那些隐藏在暗处的摄像头全部的毁在了6启文的手中。
    监控室中，力克斯基看到摄像头被毁去，满脸怒容的冲着周围的人道：“我让你们埋下的**你们准备的怎么样了？”
    一名狼人上前道：“回禀狼王大人，**已经埋好，不过……”
    力克斯基一听脸上露出喜色道：“不过什么，有话快说”
    那人道：“只不过我们的后路现在还有一段没有打通，只要还要一个小时最后才能完全贯穿逃生的出路”
    力克斯基听了深吸一口气想了想道：“好吧，我会派人在拖住他们一个小时，如果一个小时之后你还不能将逃生的出路给贯通的话，那么你就不要回来见我了”
    那人连忙诚惶诚恐的点了点头，拔腿就出了洞室，显然是去指挥那些挖通出路的手下去了。他可不想到时候成为力克斯基泄怒火的工具。
    这个时候通过摄像头，力克斯基又看到了6启文的身影，这次出现的只有6启文一人，显然杨凝吟已经被6启文留在了安全的地方。
    看到这里，力克斯基心中万分的可惜，轻叹道：“可惜啊，那么漂亮的一个女人竟然要被埋在这大山之下，如果不和我作对那该多好啊”
    就在这时，力克斯基冲着身边的人道：“传令下去，让那些人给我用各种手段来阻拦对方嵌进的度，就是死了要给我拖住对方一个小时，不然的话，我统统要他们去死”
    听到力克斯基的命令这些手下不是露出畏惧的神色，而是一个个的露出疯狂的神色，身上杀气四溢，一看便知道都是一些残忍的亡命之徒。
    6启文走在倾泻的溶洞之中，不时的注意周围的情况，6启文古怪的现似乎自从自己将杨凝吟留下来之后，这些狼人对自己的阻拦变得强硬的许多，不像先前那样，如果不是自己的对手的话，对方会在进行偷袭过后便撤退出去。
    6启文猛然闪身避开一道剑光，顺手向着刺出一剑的一名狼人的脖子上狠狠的击打了一下，只听得一声脆响，只见那狼人身子一软倒在了地上。
    可是便是如此也没有将身下的冒出来的狼人给震住。
    两名狼人一上一下将大刀向着6启文砍了过来，破空声传来，6启文心中不禁升起欢快的感觉，猛地将拳头送出，正好迎上一把大刀。
    只听得当的一声响，那大刀被6启文的拳头给砸碎，不过这个时候另外一名狼人也将大刀砍刀了6启文的腰间。
    那狼人并没有露出欢喜的神色，因为大刀虽然砍在了6启文的身上，不过却没有给6启文造成任何的伤害。
    当6启文将手从一名狼人的脑袋上移开的时候，伸腿踢在这名狼人身上，几乎是在眨眼之间，两名狼人便干净利落的死在6启文的手中。
    从两名狼人的尸体之上越过，6启文对于剩下的这些狼人的攻击不闪不避，靠着护体的真元愣是冲进人群之中，对付这些相差太多的狼人，就像是将一只只的蚂蚁给踩死一样。
    没有一会功夫，十几名狼人都倒在了地上，没有起来的可能。
    6启文冲着摄像头冷冷的道：“力克斯基，不要派你的这些手下来送死了，你就是派再多的人过来也没有什么用，如果识相的话就自己上来与我交手，或许我会放过这些人”
    力克斯基在洞室之中怒吼道：“告诉我，逃生的出路究竟要多久才能够打通，我要引爆**，我要引爆**”
    明显是一个小头领的狼人抹了一把额头的冷汗怯生生的道：“狼王大人，快了，应该很快就能够打通了”
    力克斯基叫道：“快了，还要多久，我的手下一个个的战死，可是我却没有任何的办法，你们说，我这狼王做的是不是很失败？
    被力克斯基抓住衣领提到面前的狼人满脸的恐惧，连连摇头，生怕力克斯基会生气将自己给活生生的摔死。
    当力克斯基松开抵着那狼人的手的时候，他不禁整个人软倒在地上，大口喘着粗气，看上去真的被力克斯基给吓坏了。
    力克斯基死死的盯着监视器传来的6启文的图像，猛地跺了跺脚向着洞室外面走了过去。
    当走到洞室的出口的时候，收在出口的两名狼人连忙低头行礼，不过就在这个时候，异变生了。
    力克斯基的身体就像是被什么给打中了一般重重的倒飞回去，砸坏了几张椅子之后，力克斯基艰难的在几名狼人的掺扶下站了起来，一脸不可思议的盯着来人道：“怎么……怎么是你”
        
第三百四十一章 逼着别人拼命
    力克斯基的身体就像是被什么给打中了一般重重的倒飞回去，砸坏了几张椅子之后，力克斯基艰难的在几名狼人的掺扶下站了起来，一脸不可思议的盯着来人道：“怎么……怎么是你”
    力克斯基一副见了鬼的模样望着站在洞室门口处的杨凝吟，此时的杨凝吟面色虽然苍白，可是精神却是十分的好，双眼有神。
    “为什么不可以是我，你是想说我不是被夫君留下了吧”
    力克斯基也不是傻子，立刻反应过来冲着杨凝吟道：“我明白了，原来你们是故意那样说的，好让我将所有的注意力都放在6启文的身上，结果你可以暗中悄悄的潜过来，不知道我猜得对还是不对？”
    杨凝吟点了点头道：“不错，就是如你所猜测的那样，可是这样又能如何，你还不是败在了我们的手中，现在你还有什么话要说？”
    力克斯基挣开扶着自己的那些狼人，冲着杨凝吟狞笑道：“是吗，我们之间的争斗不过是刚刚开始而已，难道你以为这样便能够杀了我吗？那你也太小看我了吧”
    杨凝吟一脸的淡然道：“这个时候了你还不肯认命，也罢，有什么招数，你使出来便是，不过如果你想要靠着那些**试图与我们同归于尽的话，那你就不要想了。”
    力克斯基听杨凝吟这么一说，当即脸色大变道：“什么，你是怎么知道的，不可能，绝对不可能。”
    杨凝吟轻笑道：“是啊，本来我也不知道的，可惜的是你这些手下并不像你想象的那样不怕死的，比如有人怕死，所以他就将你埋下**的事情告诉我了，结果我便知道了啊”
    力克斯基仰天大吼起来，身上的杀气显露出来，一股飓风在房间之中弥漫开来，登时将那些狼人给迫开。
    “谁，究竟是谁那么大胆，竟然敢出卖本大王，我要将他碎尸万段。”
    这个时候，力克斯基两眼通红死死的盯着杨凝吟的身后，只见一个狼人缩着身子，恐惧的望着自己。
    力克斯基立刻便清楚泄露了秘密的人不是别人，就是这个躲在杨凝吟身后恐惧的望着自己的人。
    一道人影闪过，力克斯基向着那个狼人扑了过去，眼看着那狼人就要落在力克斯基的手中，可是杨凝吟出手，一道白光闪过，力克斯基只感到胸前传来重击的感觉，那种沉闷的感觉让力克斯基口中喷出一口鲜血。
    落在地上之后，力克斯基踉踉跄跄好不容易才站稳了身子，这时才见到杨凝吟手中拿着一条白色的丝带，眼中带着寒光望着自己。
    将嘴角的血迹抹去，力克斯基眼中凶光闪烁，死死的盯着浑身打颤的那名做了叛徒的狼人狞笑道：“小子，你叫什么名字，为什么要背叛我们狼人一族，难道你就不怕受到惩罚吗？”
    那名狼人艰难的抬起头来，盯着力克斯基道：“我……我叫列克，我……我不想背叛大家的，可是我知道狼王大人你已经舍弃了我们这个小队，你派我们去准备引爆火药，我们这个小队就绝对没有任何的生还的可能，可是我不想死啊”
    力克斯基给气的差点吐血，凶残的叫道：“我们这里怎么会出你这么一个怕死的家伙，你竟然连一点自我牺牲的精神都没有，我现在驱逐你出我狼人一族，从此以后你将承受我浪人一族的追杀”
    随着力克斯基话音落下，列克的额头竟然闪过一道亮光，只见一个血色的狼头印记出现在列克的头上。
    列克也察觉到自己身上的变化，脸上带着惊惧的神色颤声道：“你……你对我做了什么，为什么会这样？”
    力克斯基哈哈大笑道：“这是我们狼人一族独有的诅咒之法，虽然只对我们狼人有效，可是凡是我们的族人看到你额头之上的那个狼头印记的话，谁都会知道你是我狼人一族的叛徒，到时候你将承受我们狼人一族永无止境的追杀。”
    列克听了当即身子一软竟然软倒在地上，看上去像是被吓得生生的晕倒了过去。
    杨凝吟眼中不由的闪过轻视的神色，而力克斯基也是不敢相信自己族人中竟然会有如此不成才的角色，简直是丢尽了颜面。
    当力克斯基的目光落在杨凝吟的身上的时候，列斯基深吸一口气平息了自己的怒火道：“想来你已经将那些派去引爆**的人给杀死了”
    杨凝吟点了点头道：“那是自然，我绝对不会放任这么一个杀手铜给你，万一你狂性大的话，我们虽然不怕，可是却也不想这么一座大山就毁在你的手中。”
    对于杨凝吟的话，力克斯基自动的过滤掉许多，狞笑道：“好吧，我们便好好的斗一斗，看究竟是你厉害，还是我狼人厉害。”
    一声长啸，力克斯基整个人化身为狼人身，整个人气势大变，生生的将自己的修为提升了一个境界，在短时间内完全有了和杨凝吟拼命的能力。
    杨凝吟从6启文那里听6启文说起过狼人一族通过变身可以强行提升自己修为的事情，而且以前在自己师门的记载之中也有提及，不过见到还是第一次。
    面对气势并不弱于自己的力克斯基，杨凝吟放下心中对于力克斯基的轻视，凝神以对，将力克斯基看做一个厉害的对手，并且拿出自己全部的实力来应对。
    毕竟力克斯基本身的实力要差杨凝吟许多，可是杨凝吟也被那春药折磨的不轻，行动也颇为不便，许多招式更是被限制着不能够使用出来，所以两人也算得上是旗鼓相当。
    不过杨凝吟还有6启文做后盾，相信只要她能挡住一段时间，便是她不能够将力克斯基给杀死，等到6启文赶过来，力克斯基一样逃不过一死。
    而力克斯基显然也清楚这些，而且他也清楚自己强行提升自己修为会带来什么样的后果，他也怕6启文会赶过来，到时候6启文与杨凝吟联手的话，他可是连一点逃生的能力都没有。
        
第三百四十二章 暧昧！
    而力克斯基显然也清楚这些，而且他也清楚自己强行提升自己修为会带来什么样的后果，他也怕6启文会赶过来，到时候6启文与杨凝吟联手的话，他可是连一点逃生的能力都没有。
    整个洞室之中弥漫着浓浓的杀机，不知道杀了多少人才能凝聚出来的如有实质一般的杀气向着周围扩散开来，那些一直呆在周围的狼人纷纷的退后，生怕两人之间的大战会波及到他们。
    力克斯基不动，杨凝吟同样也不会向其出手，这个时候真正着急的人应该是力克斯基才对，拖的时间越长对杨凝吟越是有利。
    显然力克斯基也清楚这一点，所以当力克斯基的气势还没有提升到极点，整个人便忍不住的对杨凝吟出手了。
    一团金色的斗气向着杨凝吟砸了过去，杨凝吟一脸的凝重，这个时候力克斯基已经是用一种拼命的打法来对付杨凝吟，丝毫没有因为杨凝吟是一个女子而有所留手。
    深吸一口气，杨凝吟轻斥一声，玉手如同白玉一般泛着萤光向着那一团金色的斗气迎了上去。
    闷哼一声，杨凝吟脚步一个踉跄，身体退后了一步，原本苍白的面容闪过一丝不正常的红晕。
    本来杨凝吟不会如此的不济，毕竟被困的几天之中，杨凝吟的肉身受创颇重，如果不是吊着最后一口元气的话，换做普通人，只怕性命早就不保了。
    元婴回归肉身也不过是前不久的事情，如果能够给杨凝吟一段时间恢复修为的话，那么力克斯基就根本不可能是杨凝吟的对手，但是这个时候杨凝吟只怕难以抵挡力克斯基。
    力克斯基见到自己将杨凝吟击退，脸上露出轻蔑的笑容道：“我还以为你有多么厉害呢，原来也不过如此啊”
    杨凝吟冷冷的道：“力克斯基，废话少说，我要是你的话只会想办法打败我然后去逃命”
    力克斯基色迷迷的在杨凝吟的身上打量着，尤其是那目光更是向着杨凝吟的双腿之间望去，脸上带着一种淫邪的神色道：“我很奇怪，难道你们两个是铁打的不成，我将你们关了四天四夜，你们两个也在里面困了四天四夜，换做是两个神仙只怕也会只剩下最后一口气吧，可是你们两个却是生龙活虎的活着出来了，而且就连本身的修为都没有受到什么影响，不知道你能不能帮我解答一下，这究竟是怎么一回事吗？”
    可以说被力克斯基给关起来的几天的事情绝对是杨凝吟心中的一个禁忌话题，不关其他，很大程度是女子本能的羞赧在作怪，尤其是力克斯基还用那种淫邪的目光盯着她看，给杨凝吟一种极度的屈辱的感受。
    所以杨凝吟当即冷喝一声，柔身上前，手中的丝带绷直就像是利刃一般向着力克斯基的要害划了过去。
    力克斯基也是大喝一声，挥拳去挡，不过杨凝吟立刻控制着丝带万瑞毒蛇一般将列科斯基的拳头给缠住，同时杨凝吟猛地用力一扯，力克斯基的身体便不由自主的向着杨凝吟倒了过来。
    玉足抬起无声无息的向着力克斯基的胸膛踢了过去，力克斯基见了，脸上露出凝重的神色，竟然张开了嘴，露出锋利的牙齿向着杨凝吟的玉足咬了过去，如果杨凝吟不做躲闪的话，只怕真的会被力克斯基将脚给咬住。
    脸上闪过厌恶的神色，杨凝吟玉手抖动，一股大力自丝带之上传出，在力道的牵引之下，力克斯基的身体在空中一个翻转落在地上。
    脱开了丝带的纠缠，力克斯基整个身子趴在地上，狼抬起，四肢用力，呼啸着向着杨凝吟扑了过来，一股腥气扑面而来，让当其冲的杨凝吟不由自主的皱起了眉头。
    下意识的一个闪身，结果杨凝吟没有防备到，力克斯基整个人的目标并不是对杨凝吟造成什么伤害，反而是要逼着杨凝吟让出挡住的通道来。
    就在杨凝吟闪避开来的时候，力克斯基便猛地从那杨凝吟让出来的出口冲了出去，等到杨凝吟一个愣神回过神来的时候，力克斯基已经消失不见了。
    注意到力克斯基逃跑的方向，杨凝吟暗道一声不好，连忙追了出去。
    当杨凝吟追出去的时候，6启文出现在杨凝吟的面前。
    这时杨凝吟正一脸的着急，6启文见了不禁道：“凝吟，怎么了，力克斯基哪里去了？”
    杨凝吟焦急的道：“启文，不好了，刚才力克斯基从那洞室之中跑了出来，我……我没能困住他”
    6启文笑道：“只要你没事便好，困不住便困不住吧，我们再去追就是了”
    杨凝吟摇头道：“不是这样的，我怕力克斯基要和我们同归于尽呢”
    6启文呆了一下，深吸一口气道：“同归于尽，不会吧，难道他真的有那个勇气？”
    杨凝吟道：“是的，我亲眼看到力克斯基向着他所埋藏**的地方跑了过去，如果不是存了死志的话，他是不会选择向那里跑的。
    6启文皱着眉头道：“我们追上去看一下不就知道了吗”
    杨凝吟看着6启文道：“夫君，逍遥洞天的门户你可以随时打开吧”
    6启文点头道：“那是自然，如果不是怕那些春药的气息进入到逍遥洞天之中带来什么预想不到的后果的话，我们也不用受那种罪了”
    杨凝吟俏脸一红，小手在6启文的身上敲打了一下道：“你还说，便宜都让你给占了去了”
    6启文呵呵一笑，大手伸出，将杨凝吟揽到怀中，咬着杨凝吟那晶莹的耳垂轻声道：“好夫人，等我们杀了力克斯基，我们就进到逍遥洞天里去，到时候我要好好的补偿你”
    感受到6启文说话的时候所显露出来的暧昧的语气，以及6启文咬着她敏感的耳垂说话，杨凝吟哪里不知道6启文话里的意思，身子轻颤不已，红着小脸低下头去，不敢去看6启文那暖昧之极的眼神。
        
第三百四十三章 潭中亵玩玉体
    感受到6启文说话的时候所显露出来的暧昧的语气，以及6启文咬着她敏感的耳垂说话，杨凝吟哪里不知道6启文话里的意思，身子轻颤不已，红着小脸低下头去，不敢去看6启文那暧昧之极的眼神。
    看到杨凝吟那副羞赧的模样，杨凝吟会露出这样的神情可是不多见，一时之间便是6启文都有些看呆了。
    杨凝吟看到6启文傻傻的盯着自己的模样不由得娇笑起来，娇躯一转道：“什么呆呢，再不去追力克斯基的话可就晚了”
    6启文呵呵一笑，大手伸出正挽在杨凝吟的纤腰之上，两人顺着力克斯基留下的气息追了上去。
    只见在一个溶洞之中，一脸狼狈的力克斯基正端坐在那里，见到6启文与杨凝吟出现，力克斯基的脸上露出了欢喜与疯狂的神色，而在力克斯基的身后却是躺着一地的尸体，这些狼人都是先前被杨凝吟给杀死的准备引爆**的人。
    在力克斯基的手中拿着一个遥控器，只需要轻轻的按下去，这足有数吨重的**便会轰的一声爆炸开来，至于爆炸所产生的威力，只要有一点常识的人都能够想到这将会是多么严重的后果。
    到时候只怕就是整座大山都要被这爆炸给炸得下沉上百米，这还不是厉害的，更厉害的则是如果真的生爆炸的话，那么呆在这二号基地的人绝对没有任何的逃生的可能，便是不被坍塌下来的岩石给砸死也会被困在地底生生的给困死。
    6启文淡淡的看了一眼力克斯基手中的遥控器道：“力克斯基，我们又见面了”
    力克斯基惨淡的一笑道：“你说的不错，我们还是又见面了，不过只怕这是我们最后一次见面了，以后我们便都要在这里埋骨，哈哈……”
    6启文不屑的笑道：“难道你以为我不知道你的意图吗，想要与我同归于尽，那还要看我愿不愿意和你一起去死呢？”
    力克斯基听了6启文的话不由的哈哈大笑道：“难不成你还能飞出去不成，更何况就算是你能够飞出去，那又如何，只要大爆炸生，莫说你可以说，整个大山塌陷下来，你又能怎么样！”
    6启文不骄不躁，看了杨凝吟一眼道：“凝吟，你先进逍遥洞天，这里便交给我吧”
    杨凝吟深深的看了6启文一眼，点头道：“夫君，你要小心一些”
    6启文伸手向着杨凝吟一指，杨凝吟便神奇的消失在两人的面前，力克斯基愣了一下笑道：“哈哈，隐身术这等拙劣的方法瞒不过我的”
    说话之间，力克斯基的鼻子抖动，显然是在以他独有的方法来寻找在他认为隐去了身形的杨凝吟。
    可是过了一会，力克斯基惊讶的现自己竟然无法现杨凝吟的存在，也就是说杨凝吟真的是消失在原地，根本就不在这个空间之中。
    “这……这是怎么回事，不可能的，她一定还在这里，一定是的”
    力克斯基状若疯狂的大喊大叫道，同时拿着遥控器的大手更是冲着6启文挥舞着。
    6启文本来是想趁着力克斯基分神的时候出手将那控制爆炸的遥控器给夺下来，可是力克斯基虽然疯狂，但是却是紧紧的将整个遥控器给抓在手中，根本就不给6启文任何的机会。
    过了好大一会，力克斯基慢慢的平静下来，死死的盯着6启文道：“哼，你别想骗过我，我虽然找不到她躲在什么地方，但是我绝对不相信她能够躲过大爆炸的威力，要不然的话，你还站在这里干什么，你无非就是想要趁我不注意夺下遥控器，不过我要告诉你的是你就死了这条心吧，我绝对不会放过你们的，便是死我也要拉着你们一起下地狱，哈哈……”
    “疯子，你真是个疯子，我对你是无话可说了，既然你想死，那么你就引爆**把，告辞”
    说话只见6启文的身影消失在力克斯基的面前，力克斯基愣了一下，突然狰狞的大笑起来，一边笑一边道：“哈哈，想骗我，不可能，给我去死吧”
    当力克斯基将遥控器按下去的时候，只听得轰隆一声巨响，这座无名的小山轰隆隆的闷响，同时剧烈的抖动起来，方圆百里之内都能够感受到那剧烈的抖动，就像是生了一场极大的地震一般。
    高空之上，6启文与杨凝吟看着慢慢下沉的小山，轻轻的叹了口气，或许是在为这座小山的遭遇而感叹，又或者是在为那冤死的上百的狼人而感叹，或者是为力克斯基的疯狂而感叹。
    不管怎么样，6启文与杨凝吟算是牢牢的记住了狼神这个组织，只看力克斯基的疯狂便知道狼神组织并不是好招惹的，不过在绝对的实力面前，便是再残忍、再厉害的敌人也无所畏惧，负责整个亚洲区事务的力克斯基的下场就是绝佳的证明。
    不过6启文与杨凝吟也是显得颇为狼狈，看了杨凝吟一眼，6启文伸手拉着杨凝吟的小手，两人的身影无声无息的消失不见。
    等到二人出现的时候已经是出现在逍遥洞天之中。
    万顷碧波之中，荷花开的正为美丽，碧绿的荷叶之上滚着晶莹的露珠，水波荡漾之中，两具躯体猛然之间从荷花之下冒了出来。
    6启文抹了一把脸上的水珠，望着躲在荷花叶之中只露出小脑袋来的杨凝吟。
    此时杨凝吟粉面通红，浸泡在这充满了灵气的水中，杨凝吟就感到自己体内干涸的元气正在得到补充，源源不断涌入自己体内的灵气一边修缮自己的身体一边壮大自己的元婴，只是在水中浸泡了一小会便抵得上自己独自修行几天的成果。
    相对而言，6启文并没有受到什么伤害，而杨凝吟则就不一样了，毕竟对于女子而言，任是谁不停不休的三四天进行鱼水之欢都会受不了。
    对于杨凝吟的私密处受到的创伤，6启文并不是很清楚，他也想看一下，可是杨凝吟则是坚决不让他看。
    见到如同出水芙蓉一般的杨凝吟对自己躲躲闪闪，6启文嘴角露出一丝笑意，猛地一个猛子扎进了水中，而杨凝吟还在荷花丛中撩起清水洗涤自己的娇躯。
    就在杨凝吟享受着脂体被蕴含着灵气的潭水浸泡的时候，猛然之间感到水下传来一阵暗流，杨凝吟不禁惊呼一声。
    身子猛地一挣，半个身子便露出水面，如同玉脂一般的胸脯还有那两座饱满的椒乳，晶莹的水珠从椒乳之上滚动到那深深的乳沟之中，峰顶的相思红豆，红艳艳的看上去煞是诱人，让人恨不得将其含在口中大肆咀嚼一番。
    上身传来凉意，杨凝吟便现自己上身**的事情，俏脸泛红，俏目向着周围望去，除了那开的娇艳的荷花外只有那一眼看不到边际的翠绿色的荷叶。
    身子一缩，杨凝吟又一下子躲进水中，不过却是一脸的不解，因为原先水下的异动消失不见了。
    杨凝吟在那里疑神疑鬼，她已经怀疑到刚才吓了自己一跳的人一定是6启文，这里除了6启文只有那九名荷花仙子，而那九名荷花仙子没有6启文和她的吩咐是不会过来打扰他们的，所以说能够在这潭水之中搞怪的人只有6启文一人。
    且说6启文整个人一个猛子扎到水中，先是悄悄的下潜，然后慢慢的向着杨凝吟靠了过去。
    从清澈的水中向上望去隐约的能够看到杨凝吟的如同玉脂一般的玲珑玉体，修长的**不是的踩一下水，**圆润，开开合合之间使得股间的私密部位更是跟着若隐若现，一蓬水草要多么诱人便又多么的诱人。
    6启文咕噜一声，咽下口水缓缓的向上浮起一点一点的靠近毫不知情的杨凝吟，不过就在6启文无声无息的出现在杨凝吟的玉体的下方的时候，激动无比的杨凝吟一个失神惹得水波荡漾一下子便惊动了杨凝吟，使得杨凝吟一下子冲出了水面。
    就在6启文在那里懊丧的时候，杨凝吟蜷缩着娇躯又沉了下来，看着那近在咫尺的圆润的臀瓣，6启文终于忍不住的冲了上去，大手伸出在杨凝吟还没有来得及反应的时候一下子将杨凝吟的下身给抱在怀中。
    紧贴着那玉滑的臀瓣，6启文的大手更是放在杨凝吟那平坦紧绷的小腹之上，珠圆玉润的小腹被6启文火热的大手给按住，杨凝吟的身子就像是被抽去了骨头一般软在6启文的怀中。
    螓浮在水面之上，俏脸通红无比，杨凝吟羞赧无比，突然之间惊呼一声，原来这个时候6启文在水下竟然在那敏感的臀部上轻轻的亲吻着，那种**的感觉夹杂着一股子的羞耻感，使得杨凝吟的身子剧烈的颤抖起来。
        
第三百四十四章 对凝吟进行调教
    螓浮在水面之上，俏脸通红无比，杨凝吟羞赧无比，突然之间惊呼一声，原来这个时候6启文在水下竟然在那敏感的臀部上轻轻的亲吻着，那种**的感觉夹杂着一股子的羞耻感，使得杨凝吟的身子剧烈的颤抖起来。
    大手在杨凝吟的小腹处来回抚摸的6启文感受到怀中娇躯的颤动，嘴角露出笑意，见到杨凝吟没有反抗挣扎便变本加厉的在杨凝吟的娇躯之上来回的摩挲着。
    顺着平坦的小腹向着下方滑了下去，此时杨凝吟的双腿是紧紧的闭合在一起，便是6启文的大手想要从缝隙之中滑进去，可是杨凝吟仿佛是其他地方都已经向6启文放开，可是唯独自己那羞人的私密处不肯让6启文那么容易的给攻下来。
    接连冲击了几次都没有将杨凝吟那修长的**给分开，6启文便转移了方向，整个人顺着杨凝吟那两瓣如同暖月的翘臀一点一点、的向上亲吻过去，光洁的粉背，圆润的肩膀，最后当6启文在杨凝吟那敏感的脖颈处亲吻的时候，杨凝吟忍不住的在口中轻吟出声。
    突然之间，杨凝吟一个转身将玉体投在6启文的怀中，玉臂环在6启文的脖颈之间，朱红的唇瓣将6启文的嘴给堵住，小香舌生涩的在6启文的口中探索着。
    对于杨凝吟突然之间的迎合，6启文先是愣了一下接着便全力的迎合起来，并且紧紧的将杨凝吟的香舌给纠缠住，汲取着杨凝吟口中的香津。
    大手更是在杨凝吟的粉背之上来回的游走，最后落在那两瓣翘臀之上狠狠的蹂躏着，让两瓣翘臀在自己的手中变幻着各种淫糜的形状。
    两人的舌吻过了好大一会，当分开的时候杨凝吟一张俏脸通红，急促的呼吸，脸上似乎能够滴出水来，身子更是缩在6启文的怀中，那副娇羞的模样让6启文看的出神不已。
    察觉到6启文那火辣辣的模样，杨凝吟顺着6启文的目光望过去正好看到自己胸前的两只玉兔正直挺挺的抵在6启文的胸膛之上，被摩擦着敏感无比的红色樱桃此时正硬挺无比的傲然挺立，看上去是那么的娇艳诱人。
    小手在6启文的身上敲打了一下，杨凝吟羞赧的道：“羞死了人呢！你这坏人……”
    6启文回过神来，闻言不由得一阵哈哈大笑看着杨凝吟道：“不是吧，刚才是谁那么热情的，怎么一转眼好人就成了坏人呢，凝吟，你这转变的是不是太快了一些啊”
    杨凝吟羞红了小脸，伸出手去捂住6启文的大嘴道：“不许说，不许说，我不要听……”
    看着杨凝吟小手一个捂住自己的嘴一个去捂住自己的耳朵，那种掩耳盗铃的可爱举动让6启文升起一种仰天大笑的冲动。
    大手将杨凝吟胸前的玉兔掌握起来，轻轻的揉捏着，引得杨凝吟口中低吟连连。
    6启文轻声道：“凝吟，你那可爱的小宝贝的创伤好了没，能不能让夫君帮你看一下啊”
    杨凝吟听了6启文的话脸上露出迷茫的神色，不过反应过来之后，小脸通红，立刻摇头道：“不……不许看，已经好多了”
    6启文呵呵笑道：“和我还害羞什么啊，你身上对于夫君我来说还有什么秘密吗？”
    杨凝吟羞涩的瞪了6启文一眼，颤声道：“就是不许看”
    6启文呵呵一笑道：“好，好，不看就不看，这总行了吧，反正又不是没有看到过”
    杨凝吟闻言不禁羞赧的猛地推了6启文一把，身子犹如美人鱼一般从6启文的怀中挣出向着远处游去。
    6启文抹了一把脸上的水珠哈哈大笑道：“想跑，看你这次还能跑到哪里去”
    杨凝吟灵动的在水中游动，不时的回过头来查看6启文的情况，可是等到杨凝吟再一次的回过头来的时候却是惊讶的现水面之上已经没有了6启文的身影。
    稍稍的愣了一下，杨凝吟立刻便知道6启文定然是潜到水下去了，不禁将注意力放到了水下，可是依然是没有察觉到6启文的气息。
    清澈的潭水之下，6启文一脸的坏笑，只见一朵十二品的莲花正将6启文的身体笼罩起来，莫说是杨凝吟，只怕就是换一个仙人过来也休想感受到6启文的气息。
    6启文向上望去，清楚的看到杨凝吟修长的**浸在水中，6启文瞅准了机会猛地扑上去，一下子便将杨凝吟的双腿给抱在怀中，手上用力。
    杨凝吟整个人便被6启文给拉到了水中，杨凝吟口中吐出水泡，一脸羞赧的瞪着盯着她的6启文，小手不停的在6启文的胸膛上敲打着。
    不过6启文则不将杨凝吟那类似于撒娇的敲打放在心上，大手顺着那平坦的小腹向着杨凝吟修长的**之间滑了过去。
    杨凝吟身子一抖，立刻就知道6启文想要做什么，俏脸一红，那笔直的**便紧紧的闭合在一起，不管6启文用什么样的手段就是不分开**。
    6启文将自己那挣狞的下身抵在杨凝吟那如同暖玉一般的臀缝之间轻轻的**着，不时的撞击在杨凝吟那绝美的菊花之上，每当这个时候杨凝吟总是会下意识的扭动翘臀想要避开6启文的下身，可是这个时候6启文哪里会放开杨凝吟的雪嫩的娇躯，不止不会放开，反而会将搂在杨凝吟小腹处的大手收紧。
    咬着杨凝吟粉嫩的耳垂，6启文轻声道：“宝贝，将你那花蕊露出来好不好！不然的话夫君看就要采了你后面这朵美丽的小菊花了！”
    杨凝吟嘤咛一声，恨恨的看了6启文一眼，只好不甘不愿的将修长的**分开。
    这个时候，6启文抱着杨凝吟的娇躯飘进十二品莲花的花瓣之中，正落在一方巨大的莲台之上，那莲台之上满是巨大的莲蓬，每一颗莲蓬都散着柔和的光芒，照射在人的身上让人升起一股暖洋洋的感觉。
    杨凝吟本以为6启文会在自己分开**之后要了自己的，可是却没有想到6启文会放过自己，反而是带着自己进入到十二品莲台之中。
    杨凝吟颇为不解的望着6启文，疑惑的目光正盯着6启文。
    注意到杨凝吟的目光，6启文轻笑道：“好老婆，你真当我是那种不知怜香惜玉的鲁男子啊！”
    杨凝吟躺在清凉的莲台之上，上身被6启文搂在怀中，闻言俏脸微微泛红，低声道：“你本来就是，要是怜香惜玉的话就不会那么疯狂的干了人家四天四夜了，如果不是我命大的话，只怕就要被你给干死了呢！”
    听着杨凝吟这绝美的人儿晶莹的红唇之中吐出，干，这样粗俗的文字，6启文就感到一阵的刺激，低头将杨凝吟的红唇给封住，一阵舌吻之后，6启文看着急促的呼吸，憋得小脸通红的杨凝吟笑道：“好吧，上次是我不知怜香惜玉，伤了凝吟仙子的心，不知道仙子能不能给小生一个将功赎罪的机会呢？”
    看到6启文在那里搞怪，杨凝吟忍着心中的笑意，绷着俏脸做出一副思索的模样道：“嗯，可以考虑一下，不过就要看你态度是不是够诚恳了”
    6启文将杨凝吟的娇躯平放在莲台之上，轻笑道：“诚恳，绝对的诚恳，我一定会全心全意的为你服务的，如果你不满意的话可以找我算账。”
    杨凝吟脸上带着笑意，可是6启文的话怎么听怎么觉得有些不对劲，而且这个时候杨凝吟也现自己的身体仿佛是被吸附住了，任凭她使出莫大的力气，愣是无法从莲台之上坐起身来。
    看到6启文脸上带着的笑意，杨凝吟算是知道自己上了6启文的当了。
    整个莲台的内部自然是由6启文来控制，便是仙人进入到这里，在6启文的面前也没有任何的反抗能力，更不要说没有一丝防备之心的杨凝吟了。
    杨凝吟看着6启文道：“夫君，你要做什么啊，快放开我啊”
    6启文手上突然出现一根孔雀翎，炫丽的羽毛拿在6启文的手中，只见6启文将孔雀翎在杨凝吟的面前晃了晃笑道：“好老婆，怎么样，认不认得这东西啊”
    杨凝吟看到6启文手中的乳雀翎的时候，先是愣了一下，接着不知道想到了什么，俏脸登时变得通红起来，整个人开始剧烈的挣扎起来，使得饱满的酥胸跳动不已，紧紧的吸引着6启文的眼球。
    看到杨凝吟的反应，6启文呵呵笑道：“老婆，看来你一定想起来这是什么东西了，不知道你会不会喜欢它啊”
    说话之间6启文将手中的孔雀翎在杨凝吟那丰挺的椒乳之上轻轻的划过，而杨凝吟只感到一股难以言语的**的快感在瞬间流转全身，那种无法诉说出来的快感使得杨凝吟身子猛地颤抖，便是小腹也猛地挺起，翘臀抬起之后又重重的落下，可见刚才那一下给杨凝吟带来的刺激有多么强烈。
        
第三百四十五章 超级尤物，飘飘欲仙
    说话之间6启文将手中的孔雀翎在杨凝吟那丰挺的椒乳之上轻的划过，而杨凝吟只感到一股难以言语的**的快感在瞬间流转全身，那种无法诉说出来的快感使得杨凝吟身子猛地颤抖，便是小腹也猛地挺起，翘臀抬起之后又重重的落下，可见刚才那一下给杨凝吟带来的刺激有多么强烈。
    杨凝吟看到6启文手中的孔雀翎的时候心中就升起了不好的感觉，因为这孔雀翎对于她来说简直是再熟悉不过了，要知道当初6启文可是当着她的面用孔雀翎去调教小魔女谢瑶儿的。
    感受到从酥胸之上传来的那难以忍受的**的感觉，杨凝吟忍不住的轻吟出声，随着第一声从杨凝吟口中流露出来，接着杨凝吟仿佛是放开了一般，口中便连绵不绝的出**而又诱人的声音。
    6启文看着平躺在自己面前的动人娇躯，细嫩的肌肤晶莹剔透，看上去就像是水晶一般，那肌肤里的淡青色的血脉清晰可见，整个就像是一件完美的艺术品。
    6启文专注的用手中的孔雀翎慢慢的挑起杨凝吟的**来，随着6启文不停的在杨凝吟的椒乳上来回的摩挲，那两点殷红的红樱桃已经变得硬挺无比，就是身体的敏感程度也被6启文给开了出来。
    如果说6启文不懂得怜香惜玉那绝对是骗人的，难道他就不知道此时的杨凝吟根本就不适合做那种事情吗。
    不，杨凝吟的情况6启文再清楚不过，虽然说**上的创伤可以修复，但是6启文更为关心的是杨凝吟心理上的创伤。若是说经过那可以说的上是荒唐的几天时间杨凝吟作为一个女子在心中不会对鱼水之欢产生一种畏惧心理的话，6启文绝对不会相信。
    而且杨凝吟在不经意间所表露出来的对6启文的抗拒便让6启文清楚在杨凝吟的心中已经产生了心理阴影，如果不尽快将其消除在萌芽状态的话，只怕以后杨凝吟就要成为一个性冷淡的美人了。
    不过这些却不能去告诉杨凝吟，如果是让杨凝吟配合的的话，6启文相信杨凝吟绝对会配合自己，可是那样以来只怕不会又太大的效果，只有在杨凝吟不知情的情况下用上一定的强迫手段来让杨凝吟在不知不觉之间消除那种对夫妻秘事的畏惧心理。
    深深的看了一眼在自己的挑逗之下已经陷入了**之中的杨凝吟，在杨凝吟那粉嫩的肌肤之上正泛着潮红，晶莹的汗珠在杨凝吟的额头之上滚动。
    杨凝吟只能小幅度的扭动自己的身体以此来泄自己内心的**，翘臀不时的挺起落下，口中出难忍的呻吟声，一双迷蒙的俏目更是盯着6启文，似乎迫切的希望6启文能够满足自己的需要。
    不过6启文却是表现的不慌不忙，悠然的在边上用手中的孔雀翎来巡游，孔雀翎在杨凝吟的平坦的小腹上轻轻的滑动着，更是引得杨凝吟口中低吟连连，不停的**着那平坦的小腹。
    手上的方向微微的一变，6启文将孔雀翎轻轻的飘过那方寸之地的萋萋芳草，猛然之间的接触让杨凝吟出一声高亢的呻吟之声，翘臀猛地抬起又缓缓的落下来。
    杨凝吟猛地睁开双眼嘶声道：“夫君，不要再折磨我了，我真的忍不住了……”
    6启文等的就是杨凝吟的这句话，他可是知道杨凝吟的自尊心有多么的强的，现在杨凝吟能够撇开脸面向自己主动求欢，也就是说现在帮杨凝吟治疗心理上的创伤的举动已经成功了一大半了。
    6启文用孔雀翎在杨凝吟的私密处轻轻的撩动着，使得杨凝吟体内**沸腾，冲击这杨凝吟的理智。
    心念一动，十二品莲台上束缚着杨凝吟的那股神秘的力量消失不见，而杨凝吟便恢复了自由，就在杨凝吟恢复了行动能力的瞬间便见杨凝吟一个翻身将6启文给压在身下，下体频频的去撞击6启文的下身，那副模样就像是中了春药一般。
    杨凝吟见到几次都没有将6启文你凶器给吞噬，不禁有些急了，身体内的那种**的感觉使得杨凝吟抓狂不已迫切的希望能有东西来填充自己内心的空虚。
    纤纤玉手将6启文的凶器给抓住，杨凝吟跨坐在6启文的身上分开那雪白粉嫩的**，将那开启的大门对准手中的旗杆缓缓的坐了下去。
    随着一种充实之中夹杂着无尽快美的感觉传遍全身，杨凝吟两手按在6启文的胸膛之上，身子一下子坐了下去，完全的将6启文
    就在两人完全结合在一起的瞬间，6启文身子轻轻一颤，口中更是出一种极度满足的呻吟声，而杨凝吟也是猛地扬起头来，柔顺的额青丝飞舞不已，整个俏脸之上全部是那种极度的满足的神情。
    看到杨凝吟俏脸之上的那副神情，6启文便长长的松了一口气，杨凝吟脸上没有露出痛苦的神色也就说明此时杨凝吟心中的创伤已经在**之中被无声无息的消除。
    看着满脸**神色的杨凝吟两手按在自己的胸膛之上，两瓣雪臀更是上下颠动不已，噗嗤声不绝于耳，同时又夹杂着杨凝吟那**满足的呻吟声。
    杨凝吟骑在6启文的身上就像是最为优秀的骑士一样，也不知道过了多久，反正6启文只感到杨凝吟那火热的下身此时正在剧烈的收缩起来，似乎瞬间变得紧凑火热的数倍。
    6启文低吼一声，身子一阵的抽搐，无尽的精华猛地激射而出，而杨凝吟也是小腹抽搐不已，整个人好像是瞬间被抽去了全身的精华一般，软倒在6启文的身上。
    轰然一声，6启文与杨凝吟两人感到仿佛经历了很久一般，二人的元神竟然同时飘出了身体，悬浮在整个湖面之上，可是两人却可以透过那湖面，甚至可以透过悬浮在水中的十二品莲台看到被包裹在十二品莲台之上的那两具纠缠在一起的身体。
    杨凝吟此时清醒了过来，似乎回想起自己先前疯狂的举动，不禁狠狠的瞪了6启文一眼。
    6启文则是轻轻一笑，不过这个时候周围的灵气向着两人的元神狂涌过去。
    元神乃是无形无质的东西，准确的说应该是精神力的一个集合，但是又比精神力高了一个层次，元神的强弱便决定了一个人精神力的强弱。
    就像6启文现在元神就比一般的修行之人强大许多，但是和传说中的仙人比起来的话，就不在同一的等级上了。
    狂涌而来的灵气并不能够使得元神变得强大起来，可是这些灵气却是对两人的元神进行冲击起来，在灵气的冲击与滋润之下，两人欣喜的现自己的元神竟然以一种近乎变态的度变得凝实起来。
    就在两人以为自己的元神最终会变成实质一般的时候从下方传来一股巨大的吸力，在那强大的吸力的作用之下，两人的元神眨眼之间便回归到了自己肉身之中。
    瞬间两人便被那韬天的快感给淹没，刚才所经历的一切在两人的感觉之中像是过去了很久一般，可是当两人的元神回归到肉身之中，二人都知道那不过是一瞬之间而已。
    可是就是这一瞬间的功夫，两人的元神便强大了数百倍，这可是天大的机缘，就是一向善于控制自己的情绪的杨凝吟也忍不住的抱住6启文的脸狠狠的亲吻了6启文一下。
    6启文愣了一下一个翻身将杨凝吟给压在身下，大嘴在杨凝吟的娇躯之上轻轻的咬着，留下一个个的齿痕。
    6启文在杨凝吟的雪白的脖颈之间轻咬着，使得杨凝吟不停的咯咯直笑起来。
    看着怀中的娇娆扭动不已，6启文不禁伸手在杨凝吟的翘臀之上狠狠地拍了一巴掌道：“有这么好笑吗？”
    被6启文在敏感的小**上拍了一巴掌，杨凝吟不禁身子一酥整个人差点呻吟出声，连忙控制住自己的快感，她可是知道6启文的手段的额，如果自己在6启文的面前有一点表现的话，只怕自己那小**就逃不过被6启文的击打了，虽然说略带虐意的轻轻击打这种形式的**杨凝吟心中并不太反感，可是却也不愿去引得6启文来戏弄自己。
    6启文趴在杨凝吟的娇躯之上，轻轻的在杨凝吟的体内进出着，同时咬着杨凝吟的粉嫩的耳垂轻声道：“好凝吟，你可真是一个尤物呢，老公爱死你了”
    杨凝吟红着小脸被6启文压在身下，只能承受着6启文的索取，感受着自己的身子被6启文撞击的**不已，一股股的快意冲击着杨凝吟的神智，不过这一次杨凝吟不再迷失，强大的元神让她更加敏感、更加容易体会到6启文冲撞自己的身体带给自己的快感。
        
第三百四十六章 全身心的征服
    杨凝吟红着小脸被6启文压在身下，只能承受着6启文的索取，感受着自己的身子被6启文撞击的**不已，一股股的快意冲击着杨凝吟的神智，不过这一次杨凝吟不再迷失，强大的元神让她更加敏感、更加容易体会到6启文冲撞自己的身体带给自己的快感。
    看着杨凝吟那半清醒半迷蒙的眼神，6启文嘴角露处一丝笑意，元神足够强大竟然还会有这么一个效果，这可是6启文先前所没有想到的，所以6启文不由的升起一股戏弄杨凝吟一番的感觉来。
    猛地一下撞击惹得杨凝吟口中出**声，不过杨凝吟也免不了嗔视了6启文一眼。
    6启文呵呵一笑，竟然退出了杨凝吟的身体，这可是惹得杨凝吟一脸的诧异，难不成6启文还会放过自己不成，杨凝吟可不相信6启文会这么好说话。
    果然如同杨凝吟所猜想的那样，只见6启文伸手在杨凝吟的翘臀之上轻轻的拍了一下道：“好老婆，来我们换过姿势怎么样？”
    杨凝吟俏脸一红，让她和6启文以这种男上女下的姿势交欢已经让杨凝吟羞赧的了，现在6启文竟然还让她换一种姿势，谁知道6启文会让自己摆出什么样羞人的姿势呢。
    虽然杨凝吟这是第二次与6启文欢好，可是这并不意味着杨凝吟对这些事情不了解，非但是有所涉猎，而且还读过房中术等讲述夫妻秘事的书籍，理论上绝对是很丰富。此时听6启文一说要让自己摆出其他的姿势，杨凝吟的脑海之中立刻便浮现出许多曾经看过的画面，一张俏脸当即变得通红无比。
    6启文见到杨凝吟只是羞红了一张俏脸但是却没有任何的举动，心中微微一笑，只看杨凝吟的那副模样便知道此时杨凝吟在想些什么。
    6启文呵呵一笑，伸手抚摸着杨凝吟那圆润的翘臀，盯着杨凝吟的俏脸道：“好凝吟，你不觉得这样很是无趣吗，好宝贝儿，听话，换一个姿势怎么样”
    杨凝吟一脸的扭捏，说什么都不肯动一下身子，要自己去摆出各种**的姿势去配合6启文，这可是自己所做不到的，可是却又无法去反对，只好以沉默来回以6启文。
    6启文隐约的猜到了杨凝吟的心思，知道杨凝吟还是有些放不开脸面，所以伸手将杨凝吟的娇躯抱在怀中咬着杨凝吟那晶莹的耳垂笑道：“既然我的好老婆这么害羞，那就让老公我来帮你吧”
    说话之间6启文将杨凝吟的身子翻转过来，并且将杨凝吟摆成一个跪伏在那里的姿势，杨凝吟被6启文摆出如此羞人的姿势自然是羞赧无比，便是趴在那里也是一样的轻轻颤抖。
    6启文看着杨凝吟那如同温玉一般的娇躯曲线玲珑，光洁的粉背向下是不堪一握的纤腰，臀部的曲线猛然之间高高的隆起，分成两瓣如同暖玉一般翘臀，深深的股沟之间掩映着那神秘的桃园仙谷。
    杨凝吟感受到6启文那如有实质一般的目光直直的盯着自己那高高的抬起的翘臀，顿觉羞赧无比，想要缩住身子，可是6启文却是伸出手在自己的臀瓣上轻轻的抚摸着，并且搂着自己的小腹微微的用力使得自己的翘臀挺得更高一些，那高度连杨凝吟自己都感到脸红不已。
    6启文看着杨凝吟摆出的诱人的姿势，只觉得一阵的口干舌燥，深吸一口气道：“凝吟，我来了”
    猛地，杨凝吟娇呼一声，6启文分开了她的雪臀深深的进入到她的体内。
    一波又一波的快感冲击着杨凝吟，6启文只感到用这个背入式的姿势自己更能够深深的进入到杨凝吟的体内，并且小腹撞击在那两瓣翘臀之上就像是又两团绵软的肉垫缓冲冲击力，撞击的**的感觉只让6启文恨不得一辈子搂着怀中的娇躯。
    一声**声中，6启文重重的趴在杨凝吟光洁的粉背之上，轻轻的舔着杨凝吟玉背上的晶莹的汗珠。
    不知道几次受到**的冲击的杨凝吟整个就像是被抽出了骨头一般的趴在那里，似乎没有一丝力气支撑她再站起来。
    杨凝吟口中出细微的呢喃声，身子被6启文压在身下，仔细的享受着**的余韵，似乎在6启文的怀中便是世上最为幸福的事情。
    等到两人回过神来，杨凝吟靠在6启文的怀中，小手在6启文的胸膛之上画着圈，轻声道：“夫君，我们什么时候回家啊”
    6启文把玩着杨凝吟胸前的椒乳道：“这就回去，没想到这一耽搁竟然过了这么长时间，不知道现在月清都怎么样了”
    杨凝吟小手在6启文的身上狠狠的掐了一下道：“是不是想她们了啊”
    6启文呵呵一笑道：“啊，原来凝吟也吃醋了呢”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“哼，我才没那心思吃你的醋呢，本来以为你是一个好男人，谁知道你一样是个花花公子”
    6启文将杨凝吟的娇躯搂进怀中，下巴抵在杨凝吟那圆润的肩膀之上，轻笑道：“怎么，是不是后悔了啊，不过后悔也没用了啊，你现在已经是我们6家的人了，将来还要帮我们6家开枝散叶呢”
    杨凝吟伸手将6启文在自己小腹上抚摸的大手给拍到一边娇哼道：“人家才不要帮你生孩子呢，你去找素颜她们去给你生吧”
    6启文哈哈笑道：“好啊，身为6家的儿媳，竟然敢不为6家开枝散叶，该用家法惩治”
    杨凝吟噗嗤一声笑了起来道：“呵呵，用什么家法惩治啊，我怎么没有听说过你有家法啊”
    6启文嘿嘿直笑，一只大手已经落在了杨凝吟的翘臀之上，当6启文的手抓住杨凝吟的两瓣雪臀的时候，杨凝吟脸色微微一变，哪里还不知道6启文口中的家法究竟是怎么回事啊。
    娇躯轻颤，杨凝吟百了6启文一眼道：“最多人家帮你生孩子就是了”
    6启文得意的大笑起来。
    杨凝吟俏脸贴着6启文的胸膛听着6启文那有力的心跳幽幽的道：“人家的修为都坏在你这恶人手里了，如果让师尊知道的话定然不会饶过你的”
    6启文愣了一下道：“不是吧，难道师傅她老人家对我有什么意见不成？”
    杨凝吟看到6启文那副惊讶的模样笑道：“是啊，谁让你这么花心的，当初要不是师缚帮你说了许多的好话，人家怎么会下山呢”
    6启文笑道：“是吗，看来我还要去谢一谢师傅她老人家呢，如果不是师傅她老人家的话，只怕我就没你这么一个漂亮的好夫人了”
    杨凝吟笑道：“师傅一点都不老的，你竟然称呼师傅为老人家，当心到时候有你罪受”
    6启文惊讶的道：“啊，我还以为你师傅应该是一个上了年纪的可亲的道姑呢，难道不是这样吗？”
    杨凝吟噗嗤一声笑了起来，便是胸前的两座小乳鸽也随着杨凝吟娇躯颤动而晃动不已，愣是将6启文的眼神给勾了过去。
    “不知道你是怎么想的，师尊怎么会是尼姑呢？”
    杨凝吟被6启文的话给逗笑了，露出一副哭笑不得的神情向着6启文道。
    6启文不好意思的笑了笑道：“这又怪不得我，这么长时间了，我也没有听你说起过你的师门的情况便是你师门叫做清心境还是从别人那里听来的。”
    听6启文这么一说，杨凝吟细细一想还真的如6启文所说的这样呢，自己的确是没有向6启文说起过自己师门的事情，难怪6启文会以为自己师傅是一个尼姑呢。
    脸上露出一丝不好意思的神色道：“是我疏忽了，以后我会慢慢的将一些师门的事情告诉你的。”
    6启文大手在杨凝吟那曲线玲珑的娇躯之上抚摸着，闻言笑道：“干嘛要等以后呢，现在不是正好有时间吗，你就简单的先给我说一说如何”
    杨凝吟点了点头，伸出小手将6启文按在她小腹上的大手给捉住道：“我师门乃是传承了千年的古老宗门，说起来和你们6家也算是老交情了”
    6启文苦笑道：“可惜的是我一点都不知道，或许是老爹他不希望我接触太多的修行之人吧，所以老爹连一点信息都没有告诉过我，别说是我们6家的朋友，就是敌人我也不知道，能够知道一些6家的历史也是老爹怕我忘了祖宗的辉煌的过去的缘故呢”
    杨凝吟叹了口气道：“公公他老人家也是为了你好，毕竟曾经你们6家名动一时，虽然如今已经没落了，可是依然会因此而招来许多的麻烦，能避开江湖是公公希望你能够做到的吧”
    6启文道：“可惜啊，老爹他没能够活到现在，不然一定会为如今的成就感到骄傲，你知道吗，当初我知道父亲帮我和你定下亲事的时候，我恨不得将你给杀了呢”
        
第三百四十七章 貌美可人儿
    万顷荷叶之间缓缓的升起一朵白色的莲台，只见莲台缓缓的张开，6启文与杨凝吟**着身子从莲台之中出来，轻飘飘的向着横跨碧波之上的亭阁落去。在那亭阁之中正静静的站着几道身影，不是那几个荷花仙子又是什么人。
    杨凝吟被6启文给扯着，赤身**的落在亭阁之中，尤其是还当着这些荷花仙子的面，整张小脸羞红一片，如果不是6启文抓的紧的话只怕杨凝吟早就挣脱了出去。
    当6启文与杨凝吟飘落进亭阁之中的时候，青莲仙子与红莲仙子当即走了上来，手中捧着两件华丽的衣衫，华丽的衣衫之上有灵气波动，一看便知道不是凡间物品。
    青莲仙子脸不红心不跳的直视6启文的**柔声道：“公子，这是我们姐妹给公子和夫人做出来的衣服，看合身不合身”
    6启文哈哈一笑道：“是吗，那倒是要试一试看了，凝吟，你也穿一穿看，这可是仙家的衣服哦，一般人可是没机会穿到的。”
    杨凝吟面红耳赤的被几女侍奉着将衣服穿上，当先穿上的是贴身的内衣，湖绿色的肚兜，白色的不知道用何种材质织就的柔软的亵裤，穿在身上竟然又一种清凉的感觉。
    当杨凝吟将衣衫穿上，华丽的衣衫将杨凝吟那玲珑的身段完全的显现了出来，纤腰、隆臀，还有那修长白嫩的脖颈，秀披肩，白色的宫裙加上杨凝吟那天生的出尘的气质，登时大变样的杨凝吟就像是谪落在凡尘的仙子一般，圣洁、高贵。
    6启文见到这个时候的杨凝吟整个人像是被雷击了一下，整个人变得呆呆的，根本就是被杨凝吟的魅力给迷的七零八落的。
    见到6启文那副模样，杨凝吟轻轻一笑，伸手推了6启文一下，原地转了个圈道：“怎么样，是不是很漂亮啊”
    6启文长吸一口气道：“漂亮，的确是很漂亮，我都有些不敢相信了”
    这个时候6启文也将那身淡青色的长衫穿在身上，不过那一身的汉代服饰虽然颇有一种书生意气的味道，可是穿在6启文的身上却是让人感到有些不伦不类。
    尤其是6启文那一头的短，看上去是那么的古怪，与那一身的衣服一点都不相称。
    杨凝吟见了嘴角含着笑意，直让6启文感觉是那么的不自在，伸手在面前画了一个圈，一面水镜出现在面前，6启文看到自己现在的模样不禁笑道：“怎么样，是不是很合身啊，不过怎么总觉得有一种怪怪的感觉啊”
    杨凝吟笑道：“是很怪，看样子你是不适合穿这身衣服”
    6启文不无遗憾的道：“可惜了，看起来我还是穿现代的衣服好一些”
    这个时候青莲仙子在边上道：“回公子，这衣服是可以随着公子的心意进行变化的，如果公子不喜欢这个样式的话，可以依着自己的心意变化出自己喜欢的模样。”
    6启文听了道：“真的吗，没想到这衣服竟然还是一件宝贝呢，真是不错，看我变一身衣服出来。”
    说话之间6启文身上的衣服生了变化，原来的一身风格明显的汉服变成了一身休闲的衣服，顿时大变样。
    6启文将自己上下打量了一番道：“怎么样，这下子应该顺眼多了吧”
    杨凝吟在边上点了点头，目光落在几位莲花仙子的身上道：“多谢你们为我们准备了这么一身衣服”
    几位莲花仙子连忙一连惶恐的摇头道：“这是我们应该做的”
    6启文倒是一点都不客气的道：“凝吟，你和她们这么客气可是会吓坏她们的。”
    杨凝吟自然知道这几个由莲花所孕育出来的仙子将他们两人当作自己的主人，可是杨凝吟却是很不习惯，毕竟这几个仙子的可不是一般的仙子，如果比较其修为来的话，只怕也只是比大罗仙人差一些，毕竟她们乃是整个潭中的莲花精灵所化，绝对是那种可以比拟先天生成的法宝的存在。
    6启文挥了挥手让几女下去，风过水面，点点涟漪扩散开来，便是杨凝吟身上的长裙也是随风摆动，淡雅如仙。
    杨凝吟靠在6启文的身边抬起头来望着6启文道：“夫君，我们是不是该回家了？”
    6启文点了点头道：“是的，是该回家了”
    看了一眼灵气十足的逍遥洞天道：“这一趟出来你我可是遭了天大的福缘，竟然能够得到这么一处世外洞天，以后要是遇到什么厉害的难以应付的对头的话，我们便躲在里面，至少自保有余。”
    杨凝吟笑道：“真是没志气，得了这么大的仙缘竟然只是想着自保，而是不想着怎么样才能将自己的修为提升上去，要是让那些仙人知道的话，一定会被气死。”
    6启文哈哈大笑道：“就让他们嫉妒去吧，再说我们的修为提升的已经够快的了，就算是再拼命的修炼难道还能一步登天不成，反正有逍遥洞天在，至少不是特别变态的存在，我们自保有余。人活一世，就是要活得开开心心，哪里像你这样，整天就知道修行，我怕再这么下去的话，你就要成为修行的机器了”
    杨凝吟见6启文如此的说自己，虽然知道6启文说的有道理，可是还是忍不住的伸手在6启文的腰间狠狠的掐了一下，让6启文痛的呲牙咧嘴，求绕不已。
    6启文大手环在杨凝吟的腰间，伸手在面前一划，杨凝吟感到身下一空，等到回过神来的时候只见他们已经从逍遥洞天之中出来，此时正悬浮在空中。
    杨凝吟四下分辨了一下疑惑的望着6启文道：“夫君，这里是哪里啊，我们怎么没有回到海城啊”
    6启文笑道：“你以为我们已经回到海城了啊，这洞天虽然神奇，可是在什么地方进去，出来的时候便会被限制在方圆几里之内，不然的话一进一出岂不是可以跨越无尽的空间了。”
    杨凝吟点了点头道：“我还以为能够按照自己的心愿出现在任何地方呢”
    6启文道：“感情还有你不知道的东西呢”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“这洞天福地可是只在传说中存在的东西，能够见识或者拥有的都是神通广大之辈，我能够知道一些已经似乎不错了，如今的修行之人只怕九成九的都不知道有洞天福地这样的存在呢”
    6启文哈哈笑道：“管它呢，我们还是回家要紧”
    说话之间6启文伸手挽住杨凝吟的纤腰，两人辨认准了方向，脚下驾着云雾向着远处飞去。
    云海之上，两人腾云驾雾，就像是世外仙人一样。
    此时依然是黄昏时分，初夏时节，一片火红的云彩悬浮在天边，一架民航客机正穿行在云朵之中，轰隆隆的响声传来，正向着两人所在的方向飞过来。
    6启文与杨凝吟双眼透过云层请楚的看到一架客机正飞过来，连忙进行闪避。
    驾驶着客机的驾驶员惊讶的现在雷达扫描仪上面显示出前方竟然有障碍物的存在。
    驾驶员不由得愣了一下，这可是数千米的高空，怎么会有障碍物存在呢，况且就算是鸟类也飞不到这么高啊。
    突然驾驶员看到那障碍物竟然主动的移动到了远处，似乎是有意的将航线给让了出来，这不禁让驾驶员更为惊讶，虽然死死的盯着前方，可是除了一片飘渺的云雾，根本就看不到任何的东西，他也只能将疑惑放在心中。
    6启文与杨凝吟离客机不过是几十米远，当客机从两人身边过去的时候，缭绕在两人周围的云雾被翻涌的气流带动，竟然使得两人的身形显露了出来。
    如果这个时候有人向着客机外面望去的话一定能够看到两人的身影，不过这个时候大多数的人都在自己的座位上闭目养神，或者是在读书、听音乐，根本就不会有人去看外面的虚空有没有人，如果真有人这么做的话，那这人只怕是精神有问题。
    不过巧合的是这个时候一个小男孩不经意间的一瞥让他看到了悬浮在云雾之中的6启文两人。
    小家伙不禁惊讶的张大了嘴巴，一脸激动的道推着身边的父母道：“爸爸、爸爸快看，人啊……”
    低头看书的父母被孩子惊动，不禁笑着顺着小男孩手指的方向望去，可是入目的全是一片的云雾，不过两人却没有任何的惊讶，如果说真的像自己孩子说的那样有人的话，那才是天大的怪事呢。
    爸爸伸手将儿子抱在怀中笑道：“好孩子，人已经走了啊”
    小男孩水灵灵的大眼睛盯着外面道：“怎么没了，难道人真的走了吗？”
    小男孩的父母听了更加确认小男孩是出现了幻觉了，毕竟外面云雾翻滚，就算是形成什么形象也没什么好奇怪的，所以便顺着小家伙的语气道：“是啊，人去打坏人去了”
        
第三百四十八章 淫糜夜，重逢欢
    小男孩的父母听了更加确认小男孩是出现了幻觉了，毕竟外面云雾翻滚，就算是形成什么形象也没什么好奇怪的，所以便顺着小家伙的语气道：“是啊，人去打坏人去了”
    不说客机之中所生的这么一幕，倒是云海之上的6启文与杨凝吟察觉到自己被人给看到连忙躲进云雾之中，听着客机之中这一家子的对话，两人相视一笑。
    云海翻滚，任是谁都想不到在这虚无缥缈的云雾之中竟然会真的有人类的存在，6启文与杨凝吟两人以一种极快的度向着海城赶了过去。
    海城遥遥在望，当那万家灯火的繁华都市出现在两人的眼中的时候，二人心中同时泛起一种安心的感觉，就像是到家了一样。
    6启文转头看了杨凝吟一眼笑道：“凝吟，我们到家了”
    杨凝吟点头道：“是啊，终于回来了呢”
    寻到了偏离市中心的别墅，整个别墅黑乎乎的一片，与远处的灯火通明显得极为不相称，如果不是能够感应到别墅之中有人存在的话，只怕会将这里当作没有人居住的所在呢。
    6启文与杨凝吟缓缓的从空中落下，向着下方俯视过去，整个别墅的景象便映入眼帘。
    一切都没有变化，一如离开的时候那般，6启文拉着杨凝吟的受缓缓的落在别墅之中青青的草地之上，慢慢的向着别墅走了过去。
    或许是这里的保安措施十分的好，根本就不用的担心有小偷会光临，所以当6启文与杨凝吟两人推开大厅的们走进去的时候根本就没有惊动任何人。
    6启文走进客厅之中，顿时别墅之中所有人的影像都出现在6启文的神念之中。
    方月清、柳素颜、薛鸾，三女均住在楼上，此时已经沉沉睡去。
    杨凝吟看了6启文一眼轻笑道：“我去休息了，你去看一下她们几个吧”
    6启文点了点头，径自向楼上走去，杨凝吟看了6启文一眼，轻轻的叹了口气走进自己的房间之中。
    6启文先是走到了柳素颜的房门之前，轻轻一推房门竟然被推开了，6启文呆了一下不禁笑柳素颜连一点的安全意识都没有，这要是钻进来一个**贼之类的，那该怎么办啊。
    不过6启文自己也不想一想，住在这里的都是什么人啊，方月清本人是金丹大成的修为，柳素颜也是先天境界的人了，以她们二人的修为，除非是像6启文和杨凝吟这样的人，不然只怕对方刚走进客厅就会将方月清给惊醒，别说是**了，能够有性命逃跑那就是命大了。
    房门无声无息的打开，一股让6启文为之陶醉的清香扑面而来，6启文分辨的清楚，这体香正是柳素颜所独有的女儿香。
    想起有半年之久为见过柳素颜的面，6启文心中便是一阵的火热，强忍着内心的激动走进房间之中。
    6启文没有去将灯打开，但是如此也不影响6启文在黑暗之中视物，避开房间之中的椅子，6启文慢慢的向着柳素颜的床铺走了过去。
    由于已经进入了夏季，所以柳素颜在休息的时候穿的很是清凉，薄薄的睡衣就像是薄纱一般，透过那垂下的帷帐可以看到一具曲线玲珑的脂体正躺在床铺之上，不是柳素颜又是何人。
    饱满的双峰似乎并没有为胸罩所遮掩，此时正经那睡衣给高高的顶起，下身是雪白修长的**，那睡衣翻卷到大腿根处，使得那翘臀以及修长的**露出了那般，深深的臀缝正对着走近的6启文，只让人为之欲火沸腾。
    柳素颜侧卧在床上，只是将背面对着6启文，便是如此所展现出来的风情魅力已经让6启文为之赞叹了。
    轻轻的分开帷帐，6启文走到床边，无限的怜惜之中夹杂着爱慕，6启文缓缓的坐在床边，看着近在咫尺的玲珑脂体，缓缓的将手抬了起来向着柳素颜那露在外面的雪臀落了下去。
    还没有等到6启文的受落在柳素颜的翘臀之上，就见柳素颜像是一个受了惊的小兔子一般猛然之间翻身坐起，小手扯住被单将外泄的春光给遮掩起来，迷迷糊糊的道：“什么人……”
    6启文没有想到柳素颜会察觉到自己的接近并且这么快就醒过来，先是愣了一下，嘴角露出一丝笑意，可是却没有开口说话反而是嘿嘿直笑，大手直接向着柳素颜胸前抓了过去。
    如果柳素颜不躲闪的话，那么胸前的要害部位定然会落在6启文的手中。
    6启文以为柳素颜至少会和自己打斗一般，可是却没有想到自己大手伸过去竟然没有受到一丝的抵挡，可以说是顺利无比的将柳素颜胸前的两只小白兔给抓在了手中。
    隔着薄薄的睡衣，6启文可以清楚的感受到被自己抓在手中的两座小白兔的粉嫩、酥滑与柔软。6启文下意识的揉捏了两下，只听得柳素颜的口中流露出动人的**呻吟。
    “启文，你真的回来了吗，我不是在做梦吧……”
    柳素颜迷蒙的双眼盯着6启文颤声道。
    6启文没想到柳素颜竟然会是如此的想念自己，轻轻的点了点，头道：“是的，我回来了，真的回来了”
    “哇……”
    柳素颜猛地扑到6启文的怀中，双手紧紧的搂着6启文的身体，生怕自己一松开手6启文便会消失不见。
    6启文将柳素颜抱在怀中，大手轻轻的在柳素颜的粉背之上拍打着，口中说着永远也说不完的情话。
    慢慢的柳素颜清醒了过来，娇躯在6启文的怀中轻轻的扭动着，并且贪婪的呼吸着从6启文身上传来的气息，一只小手在6启文的身上摸索着，口中轻喃道：“启文，你好狠的心，竟然抛下我们姐妹这么长时间，难道你不知道我们有多么的想你吗，半年多的时间，我们没有你的任何消息，每一天都像是在度日如年一样啊。”
    听着柳素颜的话，6启文心中泛起一种愧疚的感觉，将柳素颜的娇躯紧紧的搂在怀中，轻轻的亲吻着柳素颜那光洁的额头道：“是我不好，是我不对，以后我再也不离开你们了”
    柳素颜抬起头来，满含泪珠的眸子闪烁着万般的柔情道：“真的吗？”
    6启文重重的点头道：“真的，千真万确，我6启文骗谁也不会骗我的好宝贝啊”
    柳素颜羞赧的一笑，身子不自然的扭动了一下，红唇轻启道：“你……你又使坏”
    6启文愣了一下反应过来之后不禁哈哈大笑道：“不是我使坏，实在是我的好素颜太诱人了，这么长时间都没有品尝我的好宝贝儿的味道了，要是能忍得住那才怪了呢”
    柳素颜狠狠的白了6启文一眼娇声道：“那……那你就忍着，一见面就要和人家做那种事情，羞死了人了”
    6启文大手在柳素颜的娇躯之上来回的游走，柳素颜身上的睡衣已经被6启文给拔下来大半，可以说春光完全的显露了出来。
    闻言轻笑道：“可是好素颜，你的身体可比你这小嘴要诚实多了呢，不信你看这是什么？”
    说话之间6启文将手指从柳素颜的双股之间抽出，只见手指之上挂着晶莹的露珠，柳素颜自然知道6启文手上的那些是什么东西，嘤咛一声，整个人被羞的埋在6启文的怀中，说什么都不肯抬起头来。
    看到柳素颜那副羞人的动人模样，6启文不由得为之食指大动，咬着柳素颜晶莹的耳垂，轻声道：“好宝贝，老公这就要你了，你愿不愿意啊！”
    柳素颜听了不禁感到小脸火辣辣的，心中羞赧的道：可恶的夫君，羞死人了，你要人家怎么回答你啊！
    不过6启文也并没有想要得到柳素颜的答素，因为柳素颜的身体反应已经告诉柳素颜心中是千肯万肯。
    房间之中黑乎乎的一片，6启文感到有些不能尽兴，所以伸手将床头前的台灯给打开，只见朦胧的灯光照在床铺之上，昏暗的灯光投射在柳素颜那晶莹剔透的娇躯之上，给柳素颜的娇躯增加了另外的一种难以言语的魅力。
    原本粉嫩晶莹的玉体就像是披上了一层红霞一般，看上去更加的诱人。
    6启文缓缓的将柳素颜的娇躯平放在床铺之上，慢慢的将那睡衣退下，当柳素颜的螓被睡衣遮掩住的时候，6启文突然低下头去将一座丰挺之上的红梅给含在了口中，轻轻的研磨，那种**的快感当即使得柳素颜出**的呻吟声，纤纤玉手更是用力的将6启文的头按在自己的胸前，恨不得将6启文埋在自己的酥胸之中。
    当6启文从柳素颜的胸前抬起头来的时候，不禁深吸几口气，大手轻轻的抚摸着柳素颜那平坦的小腹道：“好宝贝儿，你想要憋死老公啊”
    柳素颜自然知道6启文的意思不禁**一声，似乎有些难以想象刚才自己那么疯狂的迎合6启文的举动会是自己做出来的。
        
第三百四十九章 夜半呻吟声
    柳素颜自然知道6启文的意思不禁**一声，似乎有些难以想象刚才自己那么疯狂的迎合6启文的举动会是自己做出来的。
    6启文看着被蒙住了俏脸的柳素颜一眼，嘴角露出一丝坏笑，慢慢的顺着柳素颜的酥胸向下亲吻了下去，一路吻过饱满的酥胸，温润的胸脯，最后慢慢的落在那平坦如同玉石一般晶莹的小腹之上，再下方便是被纯白色的小内裤所包裹着印着黑色阴影的方寸之地。
    6启文那火热的气息喷洒在柳素颜那敏感无比的小腹之上，柳素颜只感到自己全部的敏感点似乎一下子都集中在了自己的小腹处一般，即便是6启文的呼吸喷洒在自己的下体，自己竟然就会产生如同电流流过的快感。
    6启文清楚的看到那近在咫尺的雪白的小内裤已经被打湿了一大片，纯棉的额小内裤紧紧的将那私密处包裹起来，不过那饱满的凸起却是那么的勾人，黑色的阴影又是显得那么的淫糜，6启文整个人傻傻的望着柳素颜那神秘的三角地带，一时之间竟然不知道自己该做些什么了。
    不过6启文的呼吸却是变得越来越急促起来，那火热的呼吸喷洒在柳素颜的敏感的身体之上，惹得柳素颜小腹微微的抽搐，一幅随时都有可能爆的模样。
    似乎过了好大一会，柳素颜感到6启文竟然没有什么举动，不禁疑惑道额向着6启文望去，可是一看之下柳素颜不禁羞涩的**一声，因为此时6启文正在将身上的衣服拖下去，便是笼罩着下体的内裤也被脱了下来，挣狞的凶器正好被柳素颜看到，如何不让柳素颜羞涩的娇呼一声。
    见到柳素颜的反应，6启文呵呵一笑，轻轻的将自己的下身只想爱柳素颜那敏感的部位隔着薄薄的内裤轻轻的顶了一下。
    没有想到的事情生了，只听得柳素颜的红唇之中流露出高亢的呻吟声，身子剧烈的抽搐，翘臀猛地抬起，小腹更是连连的抖动，6启文只看到包裹着那私密处的纯棉内裤瞬间被打湿，并且有液体顺着大腿根慢慢的流了出来。
    **了。
    6启文讶异的看着软瘫在床上的柳素颜，他自然知道柳素颜的身体很敏感，可是却也不应该敏感到这种程度啊。
    他哪里能够想象得出柳素颜在这么长时间是如何度过的，如果是没有经历过男人也就罢了，可是已经被6启文给开过的柳素颜几女如何度过那慢慢的孤寂长夜，可是几女又绝对是那种正统的女子，不愿意通过自渎的手段来泄体内积聚起来的**，所以才会出现如此不经逗的事情。
    6启文缓缓的将柳素颜的小内裤给退下来当那片萋萋芳草显露在6启文的面前的时候，6启文感觉自己的呼吸似乎停止了下来，而柳素颜更是全身轻颤，慢慢的抬起**让6启文将小内裤脱下去。
    当6启文将柳素颜身上最后一件的衣服给脱下来的时候，6启文整个人便向着柳素颜扑了过去，健壮的身体将柳素颜那雪白光洁软滑的玉体给压在身下，下身死死的抵在柳素颜那火热的私密处。
    柳素颜低吟一声，整个人的**也爆了开来，以前所未有的热情应和着6启文，整个人就像是一条美女蛇将6启文给缠住，就算是这个时候6启文想要挣脱只怕也有些难度。
    6启文慢慢的分开柳素颜的雪白**，在柳素颜的一声充满了无限满足的呻吟声中，在半年之后两人又一次的结合在一起。
    6启文舒爽的恨不得大喊一声来泄自己内心的舒爽，真是***紧凑啊，柳素颜那里也不知道是怎么保养的，竟然比**还要紧凑，火热，当6启文进入到柳素颜体内的时候就差一点被刺激的爆出来。
    深吸一口气，6启文将泄身的冲动给压了下去，托起柳素颜那滑不留手的小**开始疯狂的撞击起来。地动山摇、潮来潮往，柳素颜不知道自己一共被6启文送入仙境几次，可是她只感到自己整个人就像是被抽去了骨头一般，身子酥软无力，可是下身依然传来6启文撞击所产生的让人昏厥的快感。
    又是一声高亢的呻吟，柳素颜终于支撑不住，整个人竟然被6启文给生生的干的昏迷了过去。
    薛鸾的房间之中，半夜时分，薛鸾被一阵尿意给憋醒过来，迷迷糊糊的伸手去将床头的台灯打开，房间之中立刻灰蒙蒙的亮了起来。
    掀开薄薄的帷帐，全身**的薛鸾从床上走了下来，外表冷艳的薛鸾内心是火热的，一向有裸睡的习惯，住在这别墅之中除了方月请和柳素颜之外便没有其他人，薛鸾便没有什么好顾忌的，有时候便是在客厅也会裸身一把，常常惹来方月清两女的取笑。
    薛鸾那完美的玉体在朦胧的灯光下显得别有一番韵味，蓬乱的秀虽然杂乱无章可是趁着那张没有完全清醒的小脸，竟然使得此时的薛鸾充满了一种异样的风情。
    迷迷糊糊的走到卫生间里，坐下身去，一股清澈的水箭激射而出，哗啦的水声持续了一会才慢慢的变成滴答声。
    薛鸾扯了纸巾在股间擦了一番站起身来，迷迷糊糊的向着床铺走过去，可是就在这个时候一阵若隐若现的呻吟声从卧室外传了过来。
    起初的时候薛鸾迷迷糊糊的根本就没有听清楚，只当是自己产生了幻觉，掀开帷帐整个人便躺在了床铺之上，可是当躺在床上之后，薛鸾才现那呻吟声竟然清晰了许多，不是幻觉，是真正的呻吟声。
    薛鸾一下子清醒了过来，眼睛睁得大大的，心中暗道这是谁在做那种事情，难不成是柳素颜或者方月清忍不住寂寞从外面勾搭了野男人回来不成。
    可是这个念头刚刚升起就被薛鸾给否决了，她相信柳素颜二女绝对不会做出任何对不起6启文的事情来，更不要说做出这种红杏出墙的事情来。
    可是那不绝于耳的呻吟声却刺激着薛鸾，难不成是两女在进行自渎吗。
    想到这里，薛鸾就感到身体一阵火热，要知道以她所受的家教，便是自渎这样在现代人看来十分正常的事情在薛鸾看来却是一件极其可耻的事情，可是学医出身的薛鸾却也清楚自渎是再正常不过的生理、心理反应，并没有什么见不得人的，可是无论如何薛鸾却没有自己做过。
    现在想到两位姐姐中有谁在做那种事情，薛鸾自然是一阵的激动，整个人悄悄的起了床，伸手扯过薄薄的薄纱睡衣披在身上，简单的将腰间的丝带系住，玲珑的脂体在薄纱下若隐若现。
    雪白修长的**在薄纱之下随着薛鸾的走动而隐现，**着玉足走在铺着名贵的地毯之上，悄无声息。
    走到门口的时候，薛鸾便已经分辨出那声音是从哪里传出来的，所以轻轻的拉开卧室的门便向着柳素颜的房间走了过去。
    6启文进入柳素颜房间之后只是将房门轻轻的掩住，而不是从里面关上，所以房门微开，从那微开的房门可以模糊的看到房间之中的情况。
    随着接近门口，薛鸾听到柳素颜的呻吟声愈的清晰和震撼人心，听着柳素颜那蕴含着**的声音，薛鸾就感到自己的身体在变热，似乎被柳素颜给引动了春情。
    勉强的平息跳动不已的内心，薛鸾走到门口前，慢慢的弯下腰去，身子前倾透过那缝隙向着房间之中望去。
    薛鸾那高挑的翘臀高高的翘起，如果这个时候6启文看到这一幕的话只怕会二话不说便将那一层薄纱掀起，狠狠的从后方进入到薛鸾的体内。
    薛鸾看到房间之中的情景的时候不禁整个人都愣住了，她简直不敢相信自己所看到的情景，房间之中竟然会有其他男人，天啊，难道真的是素颜姐姐忍不住寂寞去找了野男人不成。
    一时之间薛鸾只感到无比的愤怒，为6启文而感到恼火，更是恨不得将柳素颜这个敢红杏出墙的坏女人给杀死。
    当看到那模糊的男人身影压在柳素颜的娇躯之上起起伏伏的，而柳素颜更是不知羞耻的出那种**的呻吟声，薛鸾承认柳素颜找的男人很威猛，竟然能够将柳素颜给干的出各种的淫言浪语，可是薛鸾却是小手握紧，准备着冲进去将这一对奸夫淫妇捉奸在床。
    猛地传来柳素颜的一声高亢的呻吟，便在这个时候柳素颜承受不住6启文的索取，整个人被6启文给搞的昏迷了过去。
    听到房间之中传来的动静，薛鸾愣了一下，厌恶的心道：哼，可恶的贱人，这么不经干，难怪会出去勾搭野男人，枉夫君那么宠你。
    想着这些，薛鸾推开房门便想着床上的两人冲了过去，口中更是道：“好一对奸夫淫妇，我要杀了你们”
        
第三百五十章 裸睡，我喜欢！
    想着这些，薛鸾推开房门便想着床上的两人冲了过去，口中更是道：“好一对奸夫淫妇，我要杀了你们”
    正趴在柳素颜那布满了汗珠的娇躯之上享受着柳素颜下体有规律的蠕动的时候，6启文猛然之间感到有一道劲风向着自己背心处砸了过来，如果被砸中的话只怕会落个全身瘫痪，不过那是对于普通人而言。
    只见6启文一个转身，大手伸出便将薛鸾的小手给抵住，手上微微用力，薛鸾的娇躯便向着6启文的怀中倒了过去。
    薛鸾感到一股大力传来，接着自己的身体就倒进那男人的怀中，不禁心中大惊，拼命的挣扎起来。
    此时6启文已经看清楚在自己怀中就像是一个豹子一般挣扎的可人儿竟然是薛鸾，想到薛鸾进来的时候喊的那句震撼性的话语，6启文心思电转立刻就知道是怎么回事，感情是薛鸾误会自己和柳素颜了啊。
    “好鸾儿，你仔细看看我是谁！”
    6启文那充满了碰性的声音在薛鸾的耳边响起立刻就使得薛鸾的挣扎停了下来，薛鸾一脸惊讶与欢喜的看着将自己抱在怀中的6启文，颤声道：“夫君，真的是你吗？”
    6启文大手在薛鸾的翘臀之上狠狠的拍了一下道：“你这冒失鬼，不是夫君我难道还能是其他人不成，你当你素颜姐姐是什么人啊”
    薛鸾俏脸通红，看了一眼满是疲倦与羞涩的躺在床上望着自己的柳素颜一眼，低声道：“我……我还以为素颜姐姐在偷人呢”
    柳素颜闻言俏脸泛红，淬声道：“你这丫头，姐姐是那种人吗”
    薛鸾红着小脸摇头不已，那副可爱的模样让6启文看的好笑，一只手在柳素颜的娇躯之上游走道：“是被素颜的呻吟声给吸引过来的吧”
    薛鸾不好意思的点了点头，怯生生的道：“人家睡到半夜的时候起来方便，谁知道正好听到了素颜姐姐的呻吟声，我还以为姐姐在房间里做什么呢，所以就跑过来看一看，谁知道……”
    6启文呵呵笑道：“谁知道就看到一个男人将你素颜姐姐给压在身下，所以你这小脑袋瓜想也不想就认为你姐姐这是在偷人是吧”
    薛鸾听6启文如此一说，不正是她先前的心理反应，正好被6启文给说中了心思，所以一张小脸就更加的红了起来。
    而边上的柳素颜则是哭笑不得的望着薛鸾，总的来说薛鸾是好意，如果不是自己的呻吟声太大了的话也不会将薛鸾给引过来，更不会让薛鸾产生误解。
    深吸一口气，柳素颜才现自己此时的尴尬的模样，好像自己此时四肢大张，股间传来**的感觉，或许那里已经被6启文给撞击的红肿一片了吧。
    扯过边上的被单将露在外面的身子遮掩起来，薛鸾这才感到好受一些。
    倒是薛鸾见到了柳素颜的举动咯咯笑道：“好姐姐，你这是做什么啊，反正这里也没有外人，我没来的时候也不见你遮掩，怎么妹妹这一过来你就将身子给遮掩起来了，难道还怕我偷看不成？”
    柳素颜百了薛鸾一眼道：“你这死丫头，就是一张小嘴厉害，有本事的话就去将夫君摆平，他到现在可是还没有泄出来呢”
    薛鸾被柳素颜这么一挤兑，小脸泛红道：“姐姐，今天夫君是属于你的，我……我还是回自己房间了去吧，别打扰了你们的好事”
    见到薛鸾拔腿就想跑出去，柳素颜连忙道：“夫君，别让这鬼丫头给跑了啊，快将她给抓住”
    柳素颜是怕等一会6启文再来找自己麻烦，现在自己可是全身无力，再也承受不了6启文的索取了，好不容易来了一个帮手，柳素颜可不想就这么的眼睁睁的看着帮手跑掉。不然的话一会再让自己去应付6启文的话，那她可就真的是吃不消了！
    6启文本身也没有放过薛鸾的意思，可是毕竟这是在柳素颜的地盘上，如果没有柳素颜话的话，显得自己有些不尊重柳素颜，毕竟这么长时间自己没有回来，如果一回来便让两人同时陪着自己的话也不知道二女心中会不会有什么不快。
    此时听到柳素颜开口，6启文自然是大为乐意，一个闪身抢在薛鸾的前面出现在门口处，大手一伸，薛鸾便一头扎进了6启文的怀中，薛鸾只觉得一股男子气息扑面而来，接着自己的身子便被6启文健壮的身躯给包裹了起来。
    接着耳边传来6启文得意的笑声，薛鸾感到自己的身体被人给拦腰抱起。
    随着6启文一步一步的向着床铺走过去，薛鸾趟甘恤变得通红起来，因为薛鸾在6启文走动的时候，自己那翘臀敏感的感受到根火热正随着6启文的走动有一下没一下的顶在自己的翘臀之上。
    一股**的感觉传遍全身，还没有走到床边，薛鸾整个人便酥软无力了，小手紧紧的搂着6启文的脖颈。
    6启文在走动之间也现了这一点，所以手臂微微的下放，结果这样一来，薛鸾那圆润挺翘的**便正好死死的抵住了自己的下身，每一步走动总是会使得自己下身在薛鸾那圆润的翘臀上碰触一下，带来一种异样的享受。
    柳素颜整个人躺在床上，自然看到6启文那凶器抵在薛鸾的翘臀之上，而薛鸾则是像是一个鸵鸟一般的躲在6启文的怀中，整个人看上去羞涩无比。
    柳素颜在被子下的小手轻轻的在自己的私密处碰触了一下，一股**的感觉传来，差点让她为之呻吟出声，天啊，自己的身体真是太敏感了，身上竟然没有一丝的力气，不然自己绝对不会将自己的男人主动的让给其他的女人，即便是对方是自己的同闺姐妹。
    深吸一口气，柳素颜抛开杂念冲着6启文嫣然一笑道：“启文，你将人家搞的那么惨，所以你也不能放过薛鸾这丫头，刚才被她偷看我们之间的春宫，现在我也要看回来”
    薛鸾闻言不禁娇呼一声，在6启文的怀中挣扎了起来。
    6启文呵呵一笑，大手在薛鸾的翘臀之上抹了一把笑道：“好啊，就是等一会你帮我按住薛鸾的手也行呢”
    听6启文这么一说，柳素颜不禁眼睛一亮，似乎真的被6启文给说的动心了呢。
    而薛鸾则是叫道：“不行，不行的……”
    6启文将薛鸾放在床上轻笑道：“什么不行啊”
    薛鸾躲闪着6启文向她身上伸过去的大手，口中娇声道：“你们……你们两个怎么能这样……唔……”
    突然之间6启文的受滑进薛鸾那薄薄的睡衣之下正好落在那私密处，薛鸾的身子不禁僵住，同时口中出一声**的低吟声。
    柳素颜就躺在薛鸾的身边察觉到薛鸾那一声**来的古怪不禁向着6启文望了过去，正好看到6启文的大手消失在薛鸾的睡衣之下，在薛鸾的小腹处鼓起一团，有过经验的柳素颜哪里不知道6启文的手在做些什么，俏脸一红，连忙转过头去。
    6启文呵呵一笑，大手在薛鸾的下体来回的抚摸着，脸上满是笑意的道：“鸾儿，原来你里面什么都没有穿啊，是不是早就知道夫君在这里，所以就脱好了衣服跑过来啊”
    被6启文这么一说，薛鸾看到柳素颜也是一脸笑意的看着自己，好像真的是自己主动送过来给6启文搞似的，不禁急道：“不……不是这样的，人家……人家本来就习惯裸睡吗，就是不穿内衣也没什么好奇怪的啊”
    6启文听了惊讶的道：“原来鸾儿喜欢裸睡啊，这是真的吗？
    见6启文那副惊讶的模样，薛鸾俏脸泛红颤声道：“自然是真的，素颜姐姐也知道的，不信的话你可以去问一下素颜姐姐就知道我有没有说谎了”
    6启文在薛鸾的**的下身轻轻的抚摸着，惹得薛鸾的身子不住的颤抖，就连说话声也带着细微的颤音。
    6启文的目光落在柳素颜的身上，柳素颜此时双手将自己胸前的春光给遮掩了起来，见到6启文看向自己，连忙道：“是啊，鸾儿妹妹是有裸睡的习惯，而且还喜欢裸泳呢，你没有回来的这些日子，她几乎是每天都在泳池里裸泳一次呢，而且每次还都是光着身子在大厅里走来走去，简直就是一个暴露狂”
    6启文就差没有流出口水了，眼睛闪着亮光就像是一头狼一般盯着薛鸾颤声道：“原来鸾儿这么喜欢暴露啊，真有个性，我太喜欢了，什么时候我们一起去裸泳如何？”
    柳素颜直接的给了6启文一个白眼，而薛鸾则是羞赧的低下头去，小手在柳素颜的腰间狠狠的掐了一下娇哼道：“素颜姐姐，你坏死了，你答应过人家不说出去的”
    柳素颜揉着腰间的痛处，白了6启文一眼，不过6启文在薛鸾睡衣下的大手突然之间在薛鸾那敏感的私密处碰触了一下，结果正如小老虎一般的薛鸾一下子软倒了下来，满脸的潮红。
        
第三百五十一章 被浪翻红，双娇同床
    柳素颜揉着腰间的痛处，白了6启文一眼，不过6启文在薛鸾睡衣下的大手突然之间在薛鸾那敏感的私密处碰触了一下，结果正如小老虎一般的薛鸾一下子软倒了下来，满脸的潮红。
    看到刚才还气焰嚣张的薛鸾一下子被6启文给制住，柳素颜俏脸一红，羞赧的看了6启文那只作怪的大手一眼，娇哼一声百了6启文一眼。
    薛鸾身子轻颤不已，整个人软绵绵的躺在床铺之上，身边的6启文则是轻轻的在薛鸾的身体之上来回的抚摸着。
    那光滑细嫩的肌肤就像是最为精致的绸缎一般，滑不留手的浑圆酥胸，平坦细腻的小腹，修长而又结实的**，抚摸着就像是在抚摸着最为上等的玉石。
    6启文看着一脸陶醉沉浸在欲海之中的薛鸾，看着薛鸾身上罩着的那薄薄的睡衣，隔着那睡衣几乎可以将里面的情形看的清清楚楚，可是毕竟是隔了一层，增添了无限的诱惑力。
    在薛鸾的大腿根处模模糊糊的一片阴影，直让6启文看的口干舌燥，大手忍不住的在那片萋萋芳草之地来回的游走，逗的薛鸾娇躯扭动不已，口中更是连连呻吟。
    轻轻的在薛鸾的小**上拍了一下道：“好鸾儿，将你那小**抬起一下，夫君要帮你脱衣服了”
    薛鸾羞赧的**一声，不过还是慢慢的将翘臀抬起以方便6启文将身上的睡衣脱下来。
    当那簿簿的睡衣从薛鸾的身上脱下之后，薛鸾那一具玲珑的脂体便显露在了6启文的面前。
    薛鸾紧张的用小手将自己身上的三点给遮掩了起来，修长的**紧紧的闭合在一起，雪白粉嫩的小手将私密处给遮掩起来，不过即便是如此依然有几根蜷曲的方才从那小手的缝隙之中探出头来，与那雪白的肌肤相映，别有一番味道。
    柳素颜此时也恢复了一些力气，在边上讶异的看着薛鸾平躺在自己身边的脂体，嘴上不说，可是心中却是赞叹不已。
    看着对方那丝毫不比自己差到哪里去的身子，柳素颜总算是明白为什么6启文会这么宠着薛鸾了，对方明显是一个大美人吗。
    6启文在柳素颜的身体之上没有得到满足早就憋得难受了，此时看到薛鸾已经做好了准备，哪里还肯在拖下去，一个翻身将薛鸾给压在身下。
    6启文嘴角挂着笑意，看着身下的娇娆轻声道：“好宝贝，夫君这就要来了”
    说话之间6启文的大手向着薛鸾的双腿之间伸了过去，想要将薛鸾遮掩着那神秘处的小手给拨开。
    可是薛鸾虽然欲火沸腾，但是还没有失去理智，见到边上的柳素颜睁大了眼睛在一边看着自己，薛鸾可是羞涩无比，哪里肯那么容易就范，愣是不将门户向6启文放开。
    6启文看着身下的娇娆不让自己进入，哪里肯罢休，手上用力将薛鸾的小手给扯开，登时那一片茂盛的芳草便显露在6启文的眼中。
    嘤咛！
    薛鸾不止感受到6启文的目光火辣辣的盯着自己下身，便是柳素颜那充满了好奇与惊讶的目光也盯着自己下身，登时直羞得薛鸾娇躯轻颤，被6启文压着的身子轻轻的挣扎了起来。
    6启文见到自己抓住薛鸾的受竟然又让他给挣开不禁大手一伸再次的将薛鸾那遮遮掩掩的小手给拉到边上，同时冲着边上只知道看的柳素颜道：“素颜，搭把手，帮我将这小丫头的手给按住，别让她碍事”
    柳素颜兴奋莫名，应了一声，连忙坐起身来，结果这样一来，原本被被单所遮掩的上半身一下子就从被单下显露了出来，两座丰挺的椒乳也暴露在两人的面前。
    柳素颜仿佛是没有注意到这些一般，兴奋的用小手将薛鸾的手给抓住死死的按在床上，兴奋的望着6启文，似乎在看6启文接下来会做些什么。
    仿佛是受到了柳素颜的影响，6启文只觉得欲火狂烧，微微用力将薛鸾紧闭在一起的**分开，这样以来薛鸾下身的门户便完全的向6启文敞开了。
    6启文那狰狞的下身慢慢的向着薛鸾的关口送了过去，边上的柳素颜眼睛张开，小嘴也张大了，眼睛眨也不眨的看着6启文那狰狞的凶器破开薛鸾那无力防守的关口长驱而入。
    当两人结合在一起的时候，柳素颜清楚的听到薛鸾口中出**满足的呻吟声，似乎对于6启文的进入无限的欢迎。
    梆素预下身猛地抽搐了一下，看了一眼满脸享受的薛鸾一眼心中暗自嘀咕道：狐媚子，刚才还那么的反抗，原来也不过是一个**而已，哼，让夫君好好的干死你……
    可惜的是6启文不知道这时柳素颜在想些什么，不然非被柳素颜的想法给击倒不可。
    薛鸾为人清冷，外表更是冷艳，不知道的人只怕会以为薛鸾是性冷淡的女子，可是6启文却是时分的清楚薛鸾在床上的表现很疯狂，那种完全如同荡妇一般的放浪一般的男人绝对无法承受，如果不是6启文定力够强悍的话只怕这么一会功夫就要兵败如山倒了。
    薛鸾就像是一员能征善战的大将一般，在6启文的身下面对6启文的冲杀，应付的头头是道，整个人就像是八爪蜘蛛一样将6启文给缠住，雪白的翘臀荡起臀浪，颠动不已迎合着6启文。
    一个翻身，6启文将薛鸾放在自己身体的上方，这样一来，乾坤倒转，薛鸾更是像极了一名女骑士，胸前的两座丰挺晃动不已，满头的青丝飞舞，薛鸾的身子抬起落下，一**的快感冲击着两人的心神。
    边上的柳素颜已经看傻了眼，她和6启文欢好的时候总是老老实实的任由6启文摆布，便是换一个羞人的姿势都要为之羞赧半天，可是现在前沿目睹到薛鸾在6启文的身上如此的放浪，柳素颜不由得被震撼住了。
    6启文可不管柳素颜在边上是如何的震撼，反正他只需要捧住薛鸾的翘臀让薛鸾自由的在自己身上挥就好。
    不知道过了多久，也不知道两人一共交手了几次，反正最后薛鸾满面潮红，身上满是晶莹的汗珠，整个人就像是从水中捞出来的一样绵软无力的躺在6启文的身下。
    6启文趴在薛鸾的身上，轻轻的抚摸着那满是汗珠的**，咬着薛鸾的耳垂给以薛鸾疯狂之后的细腻安慰。
    大战结束，边上观战的柳素颜这才长长的出了一口气，这个时候柳素颜才察觉到不知道什么时候自己的小手竟然滑进了自己的双腿之间，此时小手上正湿漉漉的一片呢。
    连忙将小手抽回，柳素颜红着小脸，见到6启文两人没有注意到自己那羞人的举动这才松了一口气。
    房间里弥漫着一种淫糜的味道，过了一会，柳素颜轻轻的推了6启文一把道：“夫君，身上黏糊糊的，好难受的，不如去洗澡吧”
    6启文微微一笑道：“好啊，我们去洗鸳鸯浴如何”
    柳素颜直接抓起睡衣将自己的身子遮掩起来，咯咯直笑跳下床去，给6启文留下一个充满了诱惑力的背影，尤其是那两瓣翘臀在跑动之间为之颤动不已。
    6启文低吼一声，一把将软绵绵的薛鸾抱了起来冲进浴室之中。
    且不说三人戏水会有何等旖旎的春光，所以当6启文左手挽着学乱的额纤腰，右手挽着柳素颜的纤腰从浴室里走出来的时候，柳素颜与薛鸾闻到那股欢爱之后的气息，两女俏脸微微泛红连忙跑到床边，一个人将被单抽去，一个人取出崭新的被单铺上，眨眼功夫不成样子的被单换成了一件崭新的被单。
    6启文拥着两女倒在了香软的床铺之上。
    别看这是柳素颜的床，可是依然是显得宽大无比，便是三个人躺在上面一点也不显得拥挤。
    6启文将两女的娇躯搂在怀中，这个时候三人只不过是用被单将下身给遮掩起来，上半身完全的裸露在空气之中。
    已经放开了许多的两女也不再扭捏，所以两女温馨的靠在6启文的怀中柳素颜小手在6启文的胸膛之上画圈，柔声道：“夫君，杨姐姐回来没有啊？”
    6启文微微一笑道：“回来了，你杨姐姐现在怕是已经睡着了吧”
    两女想到方才的荒唐，俏脸泛红，薛鸾偷偷的看了6启文一眼道“夫君，谢谢你帮忙找到了大哥”
    6启文笑道：“谢我做什么，大家都是一家人，用得着那么客气吗，况且我也没有见到过你大哥，也不知道他现在怎么样了”
    薛鸾笑道：“大哥前不久回来过一次，说是他师傅让那个他回家里报个平安信，不过在家里没有呆几天就又离开了”
    听薛鸾这么一说，6启文点了点头道：“这样便好，我还以为长白真人要好长时间才放大哥回来呢”
        
第三百五十二章 尤物月清
    听薛鸾这么一说，6启文点了点头道：“这样便好，我还以为长白真人要好长时间才放大哥回来呢”
    转头看着柳素颜，6启文记得自己离开的时候柳素颜似乎正在岳母家，所以便开口道：“素颜，岳父、岳母他们的身体还好吧”
    见到6启文问起自己父母，也不知道柳素颜想到了什么，叹了口气道：“不好！”
    6启文听了不禁疑惑的道：“不好，怎么不好，难道说什么有什么疾病？不对啊，有延寿丹在，应该不会有什么疾病爆啊”
    见到6启文在那里胡乱的猜测，柳素颜不禁笑道：“你都想到哪里去了啊”
    6启文看了柳素颜一眼道：“你不是说岳父他们好不好吗，我不往这上面猜测还能向什么地方猜测啊”
    柳素颜知道6启文说的有理，不过还是叹了口气道：“还能有什么事情让他们两位老人家那么上心啊”
    6启文神光一闪脱口而出道：“我知道了，定然是岳父、岳母两位老人家想要抱孙子了，不然我就想不出还有什么事情能让你这么愁眉苦脸的了”
    柳素颜点了点头道：“你说的不错，就是这件事情，我都要为大哥、大嫂他们愁死了”
    6启文将柳素颜的娇躯搂在怀中叹了口气道：“算了，就算是你愁又能怎么样，有那功夫的话还不如自己的肚子争气一些，看能不能给两位老人家生一个外孙出来。”
    似乎没有想到6启文会将话题转移到自己的身上，想到自己去生孩子，柳素颜不禁心中一颤，脸上不由的露出幢憬的神色，不过幽幽的叹了口气道：“便是我生一个外别给他们，可是他们一样是想要自己的孙子啊，到时候只怕大哥、大嫂他们更加的麻烦。”
    薛鸾在边上笑道：“这有什么好愁的啊，既然是两位老人家想要抱孙子，就让大哥、大嫂他们生一个不就是了。”
    6启文与柳素颜听了薛鸾的话对视一眼，两人均看到各自嘴角挂着的那丝苦笑，一想到柳崇的情况，两人都清楚这辈子想要柳崇去生孩子只怕是不可能了。
    见到两人身上的神情有些不对劲，薛鸾不禁道：“怎么了，你们两个看上去似乎有些不对劲啊”
    6启文笑了笑道：“没什么，不说这些事情了，都大半夜了，还是早点休息吧，免得明天早上起不来床”
    薛鸾伸出雪白如玉的粉臂将放在床头的闹钟取来看了一下时间不禁轻呼道：“哎呀，怎么都凌晨两点多了啊”
    6启文在薛鸾背对着自己的粉背上抚摸着笑道“是吗，那就快点休息吧”
    薛鸾想要起身，6启文大手环在薛鸾的纤腰之间道：“干什么去啊？”
    薛鸾转过身来笑道：“自然是回去休息了，不然这三更半夜的还能去做什么啊”
    6启文手上微微用力笑道：“你这小妖精，都躺在这床上了，还想跑到哪里去啊”
    薛鸾红着小脸道：“我……我还是回自己房间去吧，明天早上要是被人给现的话，月清姐姐就该笑话我了”
    6启文抓着薛鸾胸前的娇娆，轻轻的揉捏着略带蛮横的道：“好了，不要说了，全部听我的安排，今天你就睡在这里，我要左拥右抱，享受一下大被同眠的味道”
    柳素颜听了6启文的话在边上笑道：“你啊，幸亏是没有在古代，不然一定是一个昏君”
    6启文伸出大手将两女的娇躯给抱在怀中哈哈大笑道：“是吗，两位爱妃，陪朕安寝了”
    两女娇笑不已，在6启文的怀中扭动一番娇躯，选了一个舒适的位置慢慢的进入了梦乡。
    一夜无事，天边的朝阳缓缓升起，楼上的一个房间的房门被拉开，一具玲珑的脂体包裹在睡衣之中，秀蓬乱，方月清一边揉着双眼一边向着卫生间走了过去。
    轻轻的将睡衣撩起，小手伸进睡衣之中，雪白的真丝内裤被褪到腿弯处，一阵稀里哗啦的水声响起，当叮咚声也消失不见的时候，方月清取出纸巾将股间的水珠擦去，提起内裤穿上，将卷到腰间的睡衣放下。
    走到一面镜子前，方月清开始梳洗起来，将秀理顺，凉水冲洗过后，方月清显得精神奕奕，秀披散在肩头，伸手将一个衣柜拉开，其中挂满了精致的衣衫。
    方月清在衣服之中打量了一番，伸手取出一件粉色的紧身套装，上身是短褂小衣，而且穿在方月清的身上更能将她美好的身段展现出来，而下身则是一件短裙，短裙穿上之后只见那两瓣翘臀被短裙包裹着，臀部的曲线可以看的清清楚楚，如同流水一般的身体线条不知道会迷住多少的男子。
    修长的**笔直而又晶莹，如同玉石一般的玉足穿上向着宝石的凉鞋，当穿着停当之后，方月清在穿衣镜面前转了个身，整个就是一个气质绝佳的白领佳人，便是高高在上的美女总裁也不过就是这种气质，可见6启文离开的这段时间，方月清已经胜任了管理一个庞大的药店连锁机构的重任。
    将耳边的乱向耳后撩起露出雪白的粉颈，响亮的足音在别墅之中响起。
    方月清收拾停当，看了一下时间不由得愣了一下，口中嘀咕道：“咦，今天怎么这么奇怪啊，都早上八点钟了，薛鸾和素颜怎么还没有起来啊，平日里这个时候她们可就已经起来了啊”
    带着这个疑惑，方月清不由得向着薛鸾的房间走了过去，可是当方月清走到薛鸾的房间门前的时候却见到房门是被打开着的，看样子似乎有人从里面出来了。
    但是方月清并没有见到薛鸾的身影，所以方月清便伸手推开房门走了进去，并且轻声道“薛鸾，薛鸾……”
    可是方月清喊了几遍过后愣是没有听到薛鸾的回声，而且方月清也已经走进卧室之中，将房间里打量了一个遍，也没有现薛鸾的踪影。
    方月清低喃道：“怪了，薛鸾跑哪里去了”
    出了房间，方月清便向着柳素颜的房间走了过去，在她想来薛鸾十之**是在柳素颜的房间之中。
    走到门前的时候，方月清已经感受到了柳素颜和薛鸾的气息，脸上不禁露出了笑意，当看到柳素颜卧室的房门也只是微微的关着的时候，方月清嘴角露出一丝笑意。
    突然之间方月清将房门给撞开，并且咯咯直笑的向着床上扑了过去。
    柳素颜的房间之中，一道阳光投身进略带昏暗的房间之中，只见床铺之上三具躯体纠缠在一起，6启文的胳臂一人一只被两女给抱在怀中，而6启文的腿这是被两女那修长的**给夹在双腿之间。
    两女的酥乳正抵在6启文的胸膛之上，秀凌乱，两女的嘴角挂着迷人的笑容，显得很是安宁，或许正做着什么美梦呢！
    当方月清猛然之间撞进房间之中向着床上冲过来的时候，床上的三人便被惊醒了过来。
    先反应过来的便是6启文了，当6启文看清楚跑过来的人是谁的时候，嘴角露出一丝迷人的笑意，而两女听到方月清的声音先是愣了一下，不过现自己两人和6启文暧昧的姿势已经**着身体的模样的时候不禁出惊呼声，开始手忙脚乱的伸手抓起被单向着自己身上挡过去，那种慌乱就不要说了。
    当方月清冲到床前的时候只看到6启文赤身**的坐在床上正笑眯眯的望着自己，而薛鸾和柳素颜身上当着被单，但是那修长的**却是露在了外面，便是那雪白的翘臀也露了出来，端的是护了上身露出了下身。
    只看两女满脸春意，一副无比慵懒的动人模样便能够看出两女昨夜经历了什么事情。
    不过方月清可是不管两女此时是多么的香艳，只是傻傻的看着6启文，慢慢的严重聚集满了水汽，竟然低声的抽泣起来。
    6启文看到方月清没有扑到自己的怀中，而是站在那里哭泣起来，不禁心中大为痛惜，连忙伸手将薛鸾娇俏的身子给抱在怀中，微微用力就将方月清给抱到了床上，让方月清那包裹在紧身的短裙下的丰挺的翘臀坐在自己的怀中。
    方月清雾气蒙蒙的望着6启文，颤声道：“夫君，你终于回来了，月清真的好想你啊”
    6启文将方月清搂到怀中，亲吻着方月清那精致的面容以及那水晶一般的眸子，最后将那如同珍珠一般的泪珠给舔去，轻声安慰着方月清，说着绵绵的情话，将方月清激动的心情给平复下去。
    边上的柳素颜与薛鸾两女见到方月清整个心思都放在了6启文的身上似乎并没有注意到她们两人。
    两女可不想赤身**的面对方月清，对视一眼，两女无声的交流了一番，悄悄的下了床，用衣服挡住身上的要害部位，一道烟一般的钻进了浴室之中。
        
第三百五十三章 暧昧的清晨
    两女可不想赤身**的面对方月清，对视一眼，两女无声的交流了一番，悄悄的下了床，用衣服挡住身上的要害部位，一道烟一般的钻进了浴室之中。
    6启文看到两女的那副悄悄的动作不禁笑了笑。
    这个时候方月清也回过神来，察觉到自己坐在6启文的身上，不过这也就罢了，真正让她感到无比羞涩的是6启文此时根本就没有穿一件衣服，而且因为男人早上的精力总是那么的旺盛，所以6启文那刚强的男性象征自然而然的就抵在了她的翘臀之上。
    虽然是隔着一层短裙和内裤，可是方月清依然能够感受到6启文下身那挣狞的凶器的火热以及坚硬。
    6启文自然也是感受到方月清的身子正在慢慢的变得热了起来，就是趴在自己怀中也喷出火热的气息，那带着芳香的气息弥漫之下让人忍不住的升起绮念来。
    早上本就是男人**最为强盛的时候即便是6启文昨夜已经在柳素颜和薛鸾两女的娇躯之上泄过，可是按照6启文的体质根本就不会受到任何的影响。
    6启文火热的下身便这样的抵在了方月清的翘臀之上，一时之间方月清都不知道该怎么办，想要动一下的话，6启文那凶器免不了的会摩擦自己翘臀，带来的那种**的感觉简直让方月清难以忍受。
    6启文嘴角挂着笑意，轻轻的一个转身将方月清整个抱在怀中，此时方月清算是半躺在6启文的身上，扬起头来可以清楚的看到6启文那灿烂的面容上所带着的笑容。
    6启文的目光自然而然的落在了方月清的胸前，两座饱满丰挺的酥胸此时正直挺挺的将衣衫给撑起来，那种高耸的程度近距离看去绝对有一种震撼的感觉。
    方月清感受到6启文的目光，身子有些颤抖，不过却也知道这大清早的，断然不是和6启文欢好的时候，而且自己还有要事要与6启文商量，更不能陪着6启文去上床了。
    深吸一口气，方月清的心境平复了许多，看着6启文道：“夫君，月清到晚上的时候再陪你好不好？”
    6启文大手轻轻的隔着短裙在那翘臀之上抚摸着，嘴角挂着一丝邪笑道：“哦，为什么要等到晚上啊，难道你没有感受到夫君的**吗？”
    说着6启文还轻轻的顶了一下下身，让自己那挣狞的凶器给方月清带来一些异样的感觉。
    方月清只感到身子一酥，眼中不由自主的朦胧起来，不过方月清毕竟也是修行之人，一点定力还是有的，所以很快就清醒过来，红着小脸白了6启文一眼颤声道：“夫君，人家有很重要的事情要和你商量呢？”
    6启文呵呵笑道：“有什么紧急的事情啊，你这么着急，不如我们上床上去说！”
    方月清俏脸泛红，她可是清楚，如果这个时候跟6启文上床去的话，只怕没有几个时辰的时间，自己是休想从6启文的床上下来了，而其那个时候也不知道自己还有没有精神去和6启文说事情。
    所以方月清以莫大的毅力摇了摇头道：“不，还是不要了，我们就这样说好不好”
    6启文见方月清的确是有要事要和自己说，所以也就不再去挑逗方月清的**，脸上露出正色道：“夫君听着呢，你这就说吧”
    方月清也感受到了6启文气质的变化，脸上露出喜悦的神色，深吸一口气道：“夫君，幸亏你回来了，要是再晚上几天的话，我怕我们的药店就要倒闭了”
    6启文一听立刻道：“怎么回事，为什么会倒闭呢，难道说我们的丹药不好卖吗？”
    方月清见6启文那副焦急的模样不禁笑道：“怎么会不好卖呢，非但不是不好卖，反而是因为太好卖了，结果就出现货源短缺的问题了，夫君以前留下来的丹药已经剩下不到十分之一，而且这还是我们限量供应的结果，如果不是限量供应的话，几个月之前就已经没有丹药可以供应了”
    6启文惊讶的道：“怎么可能，要知道我走的时候可是给你准备了太多的丹药，只怕有数百万粒之多吧，如果你按照我说的那样做，分开之后差不多有上千万粒了，怎么会出现货源紧缺的问题啊”
    方月清笑道：“看来夫君还是不知道水韵丹和养颜丹的火爆程度吧，现在我们的这两种丹药已经占据了全国的市场，夫君想一下我国有那么多的人，便是有其中百分之一的人来购买，那也是上千万的人，更何况也不单单只有百分之一的人前来购买，据调查，足有十分之一的人会前来购买呢”
    6启文不禁张了张嘴，长出一口气道：“不是吧，我们将价格定的那么高，怎么还有这么多人来购买啊”
    方月清笑道：“夫君太低估女人的爱美之心和男人的自尊心了
    一想到自己炼制的那两种丹药的效果，6启文也能够接受丹药的火爆程度了。
    皱着眉头想了想，6启文道：“现在我们差不多卖了有多少钱了”
    方月清咯咯笑道：“只怕夫君是第一个作为老总却不知道自己赚了多少钱的人呢”
    6启文尴尬的一笑，自从药店开起来，6启文就很少去关注，自然是不可能知道自己那药店卖了多少的丹药赚了多少的钱。
    只听方月清轻笑道：“除去缴纳的税还有分给玉女门的分成以外，夫君现在的身价已经有一百三十多亿了”
    6启文张大了嘴巴，轻声嘀咕道：“不是吧，竟然有这么多，我不会成了全国富了吧”
    听6启文这么一说，方月清翻了翻白眼笑道：“夫君想要成为富只怕还早着呢，不过是一百多亿而已，那些一般的世家，哪一个不是有数百亿的资产啊，夫君和那些隐形富豪比起来根本就不算什么的”
    如果6启文此时在喝茶的话只怕要将一口的茶水给喷出去，感情在自己看来犹如天文数字的资产，让方月清看来还不如一个小小的世家多呢。
    不过这样一来也让6启文长出一口气，心中没有了那种突然拥有庞大的资产的彷徨感，更让6启文增加了奋斗的勇气。
    深吸一口气，6启文看着一脸笑意的方月清道：“既然咱们还不是最富有的，那么我们就加把劲，看什么时候能够过这些隐形的富豪”
    方月清点了点头道：“不过现在最重要的则是夫君要尽快补充丹药，不然没有了丹药，我们的药店也会随之倒闭的”
    6启文大手一挥道：“放心吧，不就是丹药吗，我会尽快炼制出来的，对了，你和薛家的人联系一下，让他们多准备一些我所需要的药材”
    方月清笑道：“夫君放心吧，这些我都已经安排好了，如果夫君需要的话，用不了两天便能够给夫君聚集起数十吨的药材”
    6启文闻言不禁伸手在方月清的俏脸之上摸了一把笑道：“看来你早就准备好了啊，就等着我回来呢”
    方月清淡淡的一笑。
    浴室的门被打开，身上穿着睡衣的柳素颜和薛鸾从浴室中走了出来，微微的低着头不敢去看一脸笑意的看着她们的方月清。
    本来两女以后6启文会将方月清给拉到床上去胡天胡地一番的，可是当两人在浴室里一边洗澡一边偷听外面两人的动静的时候却现两人竟然谈论起正事来了。
    知道两人不可能上床了，所以两女也就不再躲在浴室之中，毕竟总躲在里面也不是办法，有些事情总是要去面对的，比如方月清那充满了笑意的目光。
    “素颜姐姐、薛鸾妹妹，看你们这么精神，想必昨夜休息的一定很好吧”
    听方月清这么一说，两女的俏脸不禁通红了起来，不过两女也不是省油的灯，只听柳素颜轻笑道：“月清妹妹也不差啊，看夫君这么疼你，夫君的受摸的肯定很舒服吧”
    原来这个时候6启文的大手已经悄悄的滑进了方月清的短裙之中，方月清虽然想要避开，但是却无法反抗，只好看着6启文的手钻进自己短裙之中。
    感受着6启文那火热的大手在自己的娇嫩的私密处轻轻的碰触着，那种**的感觉让自己差点呻吟出声，所以面对柳素颜的反击，方月清便无法理直气壮的去笑两女了。
    而薛鸾则是一脸的笑意，盯着方月清的下身，开口道：“月清姐姐，你怎么不脱了衣服陪夫君啊，难道你这是和夫君在玩制服诱惑？”
    薛鸾的话差点让方月清给羞得晕过去，这是什么话啊，自己不过是穿了一身制服而已，怎么在薛鸾的口中就变成了制服诱惑了啊。
    6启文脸上挂着笑意，一边轻轻的在方月清那光滑的股间抚摸着，那没有毛的光滑之地只有一道缝隙流出浅浅的溪水，火热而又粘滑，让人爱不释手。
        
第三百五十四章 红唇销魂
    6启文脸上挂着笑意，一边轻轻的在方月清那光滑的股间抚摸着，那没有毛的光滑之地只有一道缝隙流出浅浅的溪水，火热而又粘滑，让人爱不释手。
    猛然之间方月清从6启文的怀中挣出，一张脸红彤彤的从6启文的身上跑开，一边将被6启文给扒下来的内裤给穿上一边整理被6启文给揉捏的皱在一起的短裙。
    边上的柳素颜与薛鸾看到方月清那副狼狈的模样不禁咯咯的笑了起来，现在方月清被6启文当着地们的面给轻薄了，如此一来，以后方月清便无法拿今天的事情来笑话她们了。
    不过三女看到6启文坐在床上，股间的凶器依然保持着一柱擎天的姿态的时候，脸上纷纷露出羞赧的神色，不敢去看。
    6启文苦笑着看了看自己双腿之间昂扬的东西，目光落在三女的身上道：“你们看什么啊，谁上来帮我消消火”
    6启文这么一说，三女哪里不知道6启文是什么意思，柳素颜与薛鸾连忙红着脸道：“啊，我们还要去换衣服呢，就让月清陪着你吧”
    没有等到方月清回过神来，柳素颜拉着薛鸾的小手就跑出了房间，并且不忘出去的时候顺手将房门给关上。
    方月清一个人扭捏的面对6启文，小脸泛红，小手不停的揉捏着衣角，战战兢兢的望着6启文，不过目光扫过6启文双腿之间的时候，方月清就像是受了惊的小兔子一般，不敢去看6启文。
    注意到方月清的神情，6启文笑道：“害羞什么啊，就算不是老夫老妻了，至少咱们也有过夫妻之实了，还这么害羞啊”
    方月清与6启文欢好的次数根本就不过三次，此时被自己的好姐妹给推给6启文，心中自然是羞涩非常。
    6启文招了招手道：“不要磨磨蹭蹭的浪费之间，难道你想等一会她们两个换好了衣服过来看着你帮我泻火不成？”
    见6启文这么一说，方月清这才扭捏的走到6启文的身边，一身合体的职业套装穿在身上，使得那苗条的身段完全的显露出来，纤腰不堪一握，而那丰挺的翘臀则是将紧身的短裙撑起，臀部的曲线简直是迷人到了极点。
    6启文看着方月清那充满诱惑的身段，咽了口水道：“你可真是一个迷人的妖精，打扮的这么妖艳做什么，不怕别人看到啊”
    方月清咯咯一笑道：“夫君，你在吃醋呢”
    6启文不好意思的道：“我就是吃醋了，要知道你可是我的老婆啊，咱们家的东西怎么能让别人看去了”
    方月清翻了翻白眼娇笑道：“夫君多虑了，没有人能占我便宜的，况且你又不是不知道，我办公的地方全都是女人，公司里哪里有一个男人啊”
    6启文自然知道方月清为了方便管理各地的分店，所以便成立的一个公司，可是公司的构成6启文可是一点都不清楚，现在听方月清这么一说，6启文不禁道：“不是吧，你竟然全部都是招收的女职员？”
    方月清道：“那是自然，反正又不是什么体力活，只需要平日一货，统计一下销量，这些恰好都是女人的强项”
    6启文笑道：“算你说的有理，不过穿这么暴露出去老公还是会吃醋滴，以后只能穿给我一个人看”
    方月清俏脸之上满是喜悦的神色，娇声道：“大男子主义”
    6启文呵呵一笑，伸手向着方月清腰间抓了过去，方月清的身子立刻倒在6启文的身前，看着方月清那精致的俏脸贴近自己的双腿。
    急促的呼吸喷在6启文的身上，6启文甚至能够感受到方月清心中的火热**正在缓缓的燃烧。
    看了看自己的下身，6启文的目光不由自主的便落在了方月清那晶莹的红唇之上。
    6启文火辣辣的目光盯着方月清的红唇直看，方月清自然能够感受到6启文的目光，登时一张小脸变得通红起来。
    6启文深吸一口气，缓缓的伸出手向着方月清的螓伸了过去，而方月清似乎知道要生一些什么，没有躲闪只是顺势向着6启文的双腿之间低下头去。
    看着6启文那狰狞的凶器越来越近，方月清不禁红唇轻轻的蠕动了一下，这么粗壮的东西，也不知道自己的小嘴能不能全进去，可是如果不含进去的话，又没有办法帮6启文泻火。
    从来没有帮6启文做过这种事情的方月清看着6启文那雄武的东西一时之间愣在了那里。
    6启文似乎理解方月清的不知所措，所以也没有去催促方月清，只是静静的瞪着方月清有所行动。
    过了一会，方月清似乎想到6启文先前所说的话，自己最好抓紧时间，如果再等一会的话，说不定柳素颜和薛鸾就会闯进来了那个时候自己如果还没有让6启文给泄出来的话，定然会被两女耻笑的。
    咬咬牙，方月清决定抓紧时间，战决。
    红唇轻启，方月清羞红的俏脸慢慢的接近6启文的凶器。
    “唔……”
    6启文只感到自己的下身进入到了一处火热而又狭窄的洞天之中，哪里**无比却有一条灵动的小蛇躲躲闪闪。
    6启文出一声无比满足的呻吟，大手落在方月清的螓之上，没有任何的话语，只是静静的躺在哪里，感受着方月清的口技由生疏变得熟练起来。
    6启文轻声赞叹道：“好月清，你可真是我的好宝贝儿呢，对，就是这样，真是太舒服了”
    听着6启文的赞叹，方月清只觉得自己所做的一切都是值得的，小手将6启文的凶器抓紧，吞吐的更快了一些，虽然经过这么长一段时间嘴唇都有些麻了，可是方月清还是兢兢业业的想要让6启文快一些泄出来。
    突然6启文猛地将方月清的螓按下去死死的按住不让方月清动一下，而且自己却飞快的将下身在方月清的小嘴之中进出着。
    方月清被6启文突然之间的举动给吓了一跳，不过等到反应过来的时候，方月清便知道6启文可能要泄身了，所以小嘴紧紧的含着6启文的下身只等6启文爆。
    6启文低吼一声，身子一阵抖动，精华离体，整个人重重的躺在床上。
    方月清只感到自己口中含着满满的，就连嘴角都是，一时之间不知道该怎么去做，眼中露出迷茫的神色。
    不过就在这个时候房门被人给推开，不知道在外面偷听或者偷看了多长时间的柳素颜与薛鸾脸上带着红晕走了进来。
    方月清见了不禁俏脸泛红，咕噜一声口中的东西便被有些慌张的她给吞了下去。
    方月清小脸有些泛红，连忙从地上站起身来，不过那雪白的膝盖上却是红红的一片。
    幸好衣衫还算整齐，不过就是那秀被6启文抚摸的有些凌乱。
    方月清粉面潮红，嘴角还有意思乳白，两女看了不禁俏脸泛红。偷偷的瞥了一眼满意的躺在床上的6启文一眼，只见6启文的凶器此时已经安生了许多。
    方月清不敢再呆下去，因为两女看她的目光太古怪了，那种怪异的目光让他感觉心中虚，虽然知道自己刚才帮6启文用嘴泄的情景十之**被两女给看了去，不过只要没有说出来，自己还能保留一分的矜持，不然以后非给两女拿来取笑不可。
    低着头，方月清踉踉跄跄的跑进浴室之中，彭的一声，方月清将浴室门给关上。
    不过方月清想不到的是当她跑进浴室里的时候两女脸上古怪的神色更加的明显了等到她关上浴室门的时候只听得柳素颜向着薛鸾轻声道：“咦，怎么这么奇怪啊”
    薛鸾听了柳素颜的疑惑不由得道：“柳姐姐，怎么了？”
    柳素颜疑惑的道：“我们刚才在外面偷看的时候好像月清是用嘴帮夫君泄的，可是怎么走起来姿势那么古怪啊”
    薛鸾道：“这恐怕要去问夫君了”
    6启文听了两女的话不禁笑着道：“你们两个那小脑袋都想些什么呢，快点过来帮我将衣服穿上。
    躲进浴室之中的方月清向着墙上的镜子望了过去只看到自己面红耳赤，便是眸子中也有着浓浓的春意，不过这还不是让方月清羞涩的，因为他看到在自己的嘴角挂着一丝乳白的液体，不用想方月清就知道那是什么。
    想到柳素颜与薛鸾用那种古怪的眼神望着自己，方月清总算是知道两女在笑什么了。
    捧着清水狠狠的洗了一把脸，直到脸上的潮红退去方月清都没有勇气走出去。
    听到外面传来三人离开的声音，靠在浴室门上的方月清才长出一口气，不过股间却传来一丝的凉意，方月清忽然之间想到自己的内裤已经是湿漉漉的一片，看来还是趁机回房间里换一条的好，不然今天连去上班都不安生。
        
第三百五十五章 交杯酒
    听到外面传来三人离开的声昔，靠在浴室门上的方月清才长出一口气，不过股间却传来一丝的凉意，方月清忽然之间想到自己的内裤已经是湿漉漉的一片，看来还是趁机回房间里换一条的好，不然今天连去上班都不安生。
    悄悄的出了浴室，方月清只听到楼下传来笑声，听那声音似乎连杨凝吟都已经回来了。
    悄悄的松了一口气，方月清拉开房门闪身出了柳素颜的房间，一溜烟的回到自己的房间之中。
    将房门关上之后，方月清的心平静了下来，不过下身传来的凉凉的湿腻的感觉让她很不舒服。
    看来有必要洗个澡换一身衣服了。
    方月清走进浴室之中，将身上被6启文给弄的皱起来的衣服给脱了下来，白色的内衣将晶莹的**包裹起来，翘臀丰盈，酥乳丰挺，便是方月清都为自己有如此出众的身材而感到骄傲。
    缓缓的将湿漉漉的内裤脱下，露出那片神秘而又诱人无比的三角地带，一般女子那里都是整齐的生长着萋萋芳草，但是方月清这里却是一片洁白光滑如同玉石一般没有一丝杂质。
    一道红色的缝隙仿佛开在晶莹的玉石之上，显得诱人无比。
    晶莹的水珠冲洒在方月清的娇躯之上，水珠顺着平坦润滑的小腹向着双腿之间的三角地带流淌了过去，晶莹的水珠打在那殷红的缝隙之上，温热的水珠倘过，一种异样的感觉油然而生。
    温水流倘，方月清脸上带着迷蒙的神色，那种感觉就像是6启文的大手轻轻的抚摸她那光洁的下体的时候带来的感觉差不多，方月清的小手慢慢的顺着小腹向着自己那光洁无比的下身探了过去。
    轻轻的在那敏感无比的缝隙之上碰了一下，方月清不禁忍不住的**一声，不过只是这一下也让方月清从方才的迷梦之中清醒过来，看到自己的小手还按在那里，一张小脸当即变得通红起来。
    连忙抓起搭在边上的浴巾将自己的身体给包裹起来，将身上的水珠擦去，方月清慢慢的平复激动的心情，拉开衣柜，看着其中一件件的内衣，各种样式的都有，保守的，开放的，甚至还有情趣内衣。
    看着这些内衣，方月清贝齿咬着红唇不知道自己究竟该穿哪一件衣服，不过方月清的目光落在一件黑色的蕾丝内裤上的时候鬼使神差的伸出小手将那内衣取到手中。
    看着手中的诱人的内衣，方月清能够想到这件内衣穿在自己身上会产生什么样的效果，似乎已经看到6启文呆呆的望着自己穿着内衣的傻傻的模样。
    方月清脸上露出笑意，慢慢的将内衣穿上，换过内裤之后，方月清的目光落在外衣上面。
    由于6启文方才的那一番话，所以方月清自动的将那些短裙过滤掉，目光落在一件雪白的连衣裙之上，裙裾西好将膝盖遮掩起来，虽然穿着连衣裙去上班有些突兀，不过只要6启文满意，方月清却是一点都不将这些放在心上，反正自己是公司的总裁，难道还会有人去管自己穿什么衣服上班不成。
    将连衣裙换上，方月清的气质被衣服完全的烘托了出来，整个人看上去就像是清纯无比的仙子一般。
    将秀理顺，方月清走出了房间，一步一步的下楼。
    6启文与杨凝吟三女正坐在那里，听到脚步声便向着楼上望了过去。
    一看之下6启文只看到一身洁白的连衣裙罩体的方月清像是精灵一般走了下来，尤其是从6启文的位置刚好可以看到方月清连衣裙之下那两条修长的**，不过那大腿根处的风情却是没有那个眼福可以看到。
    不过便是如此也让几人心中泛起惊艳的感觉，虽然知道方月清很漂亮，可是一直以来方月清都没有将自己好好的打扮过，猛然之间这么一收拾，加上方月清气质的改变，猛然之间给几人造成的冲击可以说是巨大的。
    “啊，月清姐姐真的好美啊！”
    薛鸾不禁轻声的道，几人听了薛鸾的话不禁轻轻一笑。
    6启文站起身来，伸手扯过方月清的小手，在几女的注视下，方月清的小手被6启文给抓在手中，顿感羞涩，忍不住的低下头去，不过还是在6启文的拉扯下坐在了6启文身边。
    6启文看到几女坐在自己的身边，一个比一个的漂亮，不禁豪气顿生，站起身来道：“我6启文不知道积了什么福能够蒙你们青睐，我无法对你们承诺什么，既然你们都是我的女人，那么我就会将你们当作我的心肝宝贝一样的疼爱”
    这是6启文第一次当着她们的面说出这样的话，虽然不是什么惊天动地的话语，但是在几女听来却是比6启文无数句的情话来的让人感动。
    四女都**给6启文，谁心里都清楚，杨凝吟作为6启文的妻子那是无法改变的事实，可是剩下的几女在6启文心中又是什么地位呢，几女心中都没有一个答案，但是此时6启文这句话却让几女的心放了下去。
    不管能不能成为6启文妻子，只是6启文那一句，既然你们都是我的女人，那么我就会将你们当作我的心肝宝贝一样的疼爱，就已经让几女感到甜蜜无比了。
    几女眼中不禁泛起水雾来，6启文见了不禁有些不知所措的道：“你们怎么哭了，是不是我说错什么话了”
    杨凝吟看了几女一眼笑道：“你没说错什么话，我们也没事，只是有些高兴而已”
    6启文看了几女一眼，见到几女脸上的确是除了喜色并没有悲伤的意思，所以笑道：“既然是高兴，那我们就干了这杯酒，以后在我心中你们每一个都是我的妻子，我会竭尽所能的好好对待你们的。”
    柳素颜光洁的面颊之上滚动着晶莹的泪珠，轻笑道：“夫君，你和凝吟姐姐来一个交杯酒怎么样”
    听柳素颜这么一说，6启文眼睛一亮，而杨凝吟则是俏脸泛红。
    方月清脸上带着笑意看了杨疑吟一眼，别人或许看不出，可是方月清却是一眼就能够看出杨凝吟此时已非处子之身，很明显是**给了6启文，所以在边上起哄道：“是啊，是啊，夫君什么时候收了凝吟姐姐我们都不知道，喝交杯酒也算是给我们一个交代不是
    听方月清这么一说，柳素颜与薛鸾便向着杨凝吟望了过去，显然那对于6启文与杨凝吟已经生过关系有些惊讶，因为她们都知道不知道因为什么事情，6启文和杨凝吟一直都没有生关系，谁知道出去这半年的时间，两人竟然迈出了最后一步。
    被方月清捅破那一层关心，杨凝吟脸上的羞涩也消失不见，拿出作为大妇的姿态轻笑着看了三女一眼道：“既然三位妹妹要求，那我就和夫君一起喝了交杯酒”
    薛鸾拍着手道：“好啊，好啊，快喝！”
    6启文与杨凝吟端起酒杯，两人的手交叉之后互相对视一眼，6启文从杨凝吟的眼中看到了羞涩与幸福的神色。
    缓缓的将半杯红酒喝了下去，在三女的笑声重，两人缓缓的分开。
    杨凝吟看了三女一眼，分明看到三女的眼中闪烁着一种羡慕的神色，心中微微一动，白了6启文一眼，开口道：“三位妹妹，既然你们喊我一声姐姐，那我就托大喊你们一声妹妹，诚如夫君所说的那样，以后我们就是一家人，既然你们都跟了夫君，那我也不能不给你们一个交代，现在你们每人陪夫君喝一个交杯酒就算是正式的成为我们6家的人了，至于婚礼就等以后补办吧”
    说完杨凝吟的目光落在了6启文的身上，6启文没想到杨凝吟会在这个时候将大家的关系确定下来，方才自己的一番话如果是一个承诺的话，那么现在杨凝吟就是要将这个承诺通过喝交杯酒这种形式明确化，如此以来就是三女也会在心理上有一种归属感。
    可以说瞬间6启文便了解了杨凝吟的用意，目光向着三女望了过去，只见三女都用一种期待的目光望着自己。
    6启文心中一动，目光真诚的望着三女道：“你们愿意从此以后作为6家的儿媳吗？”
    柳素颜三女重重的点了点头。
    6启文端起酒杯送到柳素颜的面前，柳素颜颤抖着手将酒杯接过，缓缓的与6启文喝下交杯酒，当喝过交杯酒之后，柳素颜的脸上挂着幸福的泪珠。
    一一的与薛鸾还有方月清喝过交杯酒，一种温馨的感觉在五人之间流转，6启文欢喜的道：“以后你们都是我的妻子了，真是太好了”
    杨凝吟坐在边上，看着6启文左拥右抱不禁道：“这下你满足了吧！”
    6启文呵呵笑道：“是啊，我真是太满足了，常常羡慕韦小宝能够左拥右抱，没想到我也能有今天”
        
第三百五十六章 美女集中营
    6启文呵呵笑道：“是啊，我真是太满足了，常常羡慕韦小宝能够左拥右抱，没想到我也能有今天”
    柳素颜听了不禁伸出手在6启文的腰间掐了一下娇嗔道：“怎么，难道你还想去学韦小宝不成，有了我们几个还不够吗”
    6启文轻声嘀咕道：“人家韦小宝才算是真正的做到了三妻四妾呢，七个老婆，正好可以凑够两桌麻将……”
    “你说什么……”
    柳素颜听到6启文的嘀咕声不禁在6启文的耳边娇声道。
    6启文看到几女盯着自己，那副模样像是要将自己给吃了一般，连忙道：“没……我没说什么”
    杨凝吟在边上轻轻一笑道：“好了，大家都有事情要做，还是各自做各自的事情去吧”
    方月清突然道：“哎呀，都已经九点钟了呢，我还要快些去公司呢！”
    见到方月清这么说，柳素颜也一下子从6启文的身边站了起来道：“上午我还有两节课要上呢，都九点钟了，再不走就来不急了
    薛鸾也在边上道：“我要回医院看一下”
    眨眼的功夫柳素颜与薛鸾便出了别墅，启动跑车消失在6启文的眼中。
    6启文过了一会才反应过来，看了方月清一眼道：“月清，我就和你一起去公司看一下吧，从公司建立到现在我好像都还没有去过公司呢”
    方月清白了6启文一眼道：“你还敢说呢，公司里的人连她们的老总都没有见过呢，也只有你这样的老总才做得出这样的事情吧”
    6启文尴尬的一笑，向柳素颜打了个招呼便跟在方月清的身边，两人走进车库。
    好家伙，五六辆豪华的轿车、跑车停在车库之中，就算是6启文不知道这些跑车的牌子有多么的响亮，可是只看那车子的造型便能够看得出这些车子很不一般。
    “哪里来这么多的车子啊”
    6启文不禁疑惑的道。
    方月清一边走到一亮红色的跑车边上，一边道：“你说这些跑车啊，是我们姐妹商量着买来的，加上方才薛鸾和素颜开出去的那两辆车，我们这车库里一共有八辆车子呢”
    6启文看了一下果然是剩下六辆车子，点了点头坐在方月清的跑车之中，看着方月清熟练的将车子倒出了车库呼啸的开出了别墅。
    当车子上了车道之后，6启文这才道：“八辆车子，你们可真够能买的，都说男人喜欢车子，女人喜欢珠宝，可是我怎么觉得好像你们女人更喜欢跑车啊”
    方月清娇笑道：“香车美人那是对于男人来说的，不过我们姐妹也喜欢跑车，难道不行吗”
    6启文伸手在方月清的腿上摸了一把，虽然隔着连衣裙，可是依然能够感受到方月清那大腿的滑腻与弹性。
    方月清身子一颤差点将车子撞在另外一辆迎面开来的车子上，直吓了一跳，狠狠的瞪了6启文一眼道：“夫君想要吓死人家啊”
    6启文呵呵一笑道：“意外，纯属意外，谁知道你这丫头什么时候变得这么敏感啊”
    俏脸泛红，方月清不去理会6启文，似乎在为方才6启文摸了她一下而生气。
    不过6启文知道方月清绝对不是在为这而生气，只不过是给自己摆脸色让自己不要太过放肆而已。
    轻轻笑道：“月清，给我将公司里的情况讲一下吧，一会我去公司可是对公司的情况一点都不熟悉呢”方月清本来就没有生气的意思，所以点了点头道：“我们公司也不是什么大公司，不过人员也不算少，差不多有近五十人吧”
    6启文疑惑的道：“不是吧，哪里用得了如此多的人啊，如果是记账的话，只需要几个人就可以了啊”
    方月清笑道：“只怕夫君现在不知道我们都开了多少家分店了吧”
    6启文道：“不是每个省的省会设立一处分店吗？”
    方月清点了点头道：“是的，不过这些是我们国内的情况，国外也设立了十几家的分店了”
    6启文惊讶的道：“难道你们已经将分店开到了国外吗”
    方月清骄傲的点了点头道：“那是自然，不过由于丹药供应的问题，我们只不过是在周边的几个国家设立了分店而已，还没有走出亚洲呢”
    不知道想到了什么，6启文道：“我们有没有在日本设立分店啊？”
    方月清看了6启文一眼道：“正在准备中，我和师尊商量过，师尊和我都认为在日本水韵丹的销量绝对不会低，所以暂时没有设立，主要是怕货源供应不上”
    6启文笑道：“澹台前辈的顾虑很有道理，不过日本可是一个大市场啊，坚决不能放过，我们要设立就多设立几处分店，至于货源的问题你们不用担心，以后我们国内的一颗水韵丹在日本卖的话就要分成十份去卖，而且价格也要是国内的两倍，我要狠狠的赚小日本的钱”
    方月清淡淡的一笑，对于6启文的话并没有露出惊讶的神色，毕竟华夏与日本之间的民族仇怨由来已久，想6启文这样具有一定仇日心理的人绝对不占少数。
    对于6启文的提议方月清笑道：“好啊，就如夫君说的那样，我们可以在日本好好的赚上一大笔钱”
    6启文点头道：“对了，你继续给我讲一下公司里为什么招了那么多人的原因吧”
    方月清点头道：“现在公司一共分为几个部门，有统计部、货部、后勤管理部而这几个部门又各自分为国内和国外两部分，将来或许还要分为五大洲的部门，我们实施的是一个职员负责一个分店的体制，现在国内的分店加上国外的分店足有五十多处，所以现在公司里的职员就有近六十人。”
    6启文点了点头道：“原来是这么一回事啊，一个人负责一个分店倒也合理，至少哪一处分店出了什么事情都有人可以在第一时间进行处理，虽然是耗费人力了一些，不过谁让咱们有钱，花钱图一个省心就是了”
    方月清呵呵笑道：“如果让师尊听到你这么说的话一定会说你，不过师尊也是这个意思，所以我们请回来的这些人一个个都是高级的会计师，工资高的吓人”
    6启文笑道：“只要是人才，哪怕是年薪百万、千万也无所谓
    这是6启文知道自己有了百亿的身价，如果是不知道这些的话，他一定会去询问方月清这些人的工资是多少，如果太多的话一定会让消减，但是现在吗，几百万、几千万甚至几亿已经不放在6启文的心上了。
    方月清的跑车在市中心的一座摩天大楼下停了下来，车子驶进停车场，将车子停好，方月清打开车门笑着向6启文道：“夫君，我们到地方了”
    6启文下了车，看着面前的高楼大厦笑道：“我们公司的办公地点在几楼啊”
    方月清笑道：“在第二十三楼，我们包下了整个楼层，每年要好几百万呢”
    6启文笑道：“只要办公地点舒适，就是千万也无所谓”
    方月清淡淡的一笑，带着6启文走进摩天大楼。
    站在电梯之中，6启文见到同在一个电梯中的那些高级白领的目光都落在了方月清的身上，尤其是那些男子的目光，其中所隐含的那种惊艳与**让6启文不禁心中为之恼火，可是又不能冲这些人火。
    走出电梯，方月清伸手挽住6启文的胳膊，立刻6启文就感到几道如有实质一般的目光盯着自己的背部，便是6启文不转过身去看也能够感受到这几道目光之中所蕴含的艳羡。
    6启文大手挽在方月清的纤腰之间不由得叹了口气道：“红颜祸水啊”
    方月清听了6启文的感叹，小手在6启文的腰间掐了一下，让6启文出一声闷哼。
    “6氏药业集团”
    6启文看着面前的招牌，一个字一个字的念道。
    方月清一脸笑意的道：“怎么样，名字还行吧”
    6启文看了方月清一眼道：“不是不错，而是很不错，我都没想到自己是一个大集团的老总了，你还真敢取名字，我们不就是卖两种丹药吗，搞的那么大做什么”
    方月清翻了翻白眼道：“夫君还是学经济管理的呢，我看这名字完全配得上我们公司，叫做集团我觉得还有些亏了呢，将来还要跨国呢”
    6启文一听脑海之中立刻闪现出一个名字：“6氏药业跨国集团”
    见到6启文在那里呆，方月清拉了6启文一下道：“什么楞呢，快进来吧”
    一个转弯，6启文看到一个相貌清丽最多不过二十二、三岁的女子正身着制服站在一处柜台后，不用方月清介绍，6启文便知道这女子应该是公司的前台小姐。
    见到方月清走过来，这前台小姐连忙站起身来，方月清向着其点了点头，挽着6启文的胳膊走了过去。
    6启文的目光自这前台小姐脸上扫过，嘴角挂着一丝笑意，方月清这是故意挽着他的胳膊，也不知道是有什么用意。
        
第三百五十七章 办公室偷情（一）
    6启文的目光自这前台小姐脸上扫过，嘴角挂着一丝笑意，方月清这是故意挽着他的胳膊，也不知道是有什么用意。
    6启文两人从前台小姐的身边走过的时候虽然没有看到前台小姐的脸上的神色，可是却也能够想到现在那前台小姐的神情。
    只见这前台小姐正张大了嘴巴，眼中满是不可思议的神色，等到6启文与方月清两人走进办公区的时候才断断续续的道：“天啊，总裁竟然搂着一个男人……眼花，一定是眼花……”
    6启文正好听到这前台小姐的轻声嘀咕声不禁笑了起来，而方月清的修为并不差，自然也挺得清清楚楚，看到6启文一脸怪异的笑容看着自己的时候，方月清不禁羞红了小脸，跺着脚道：“这丫头竟然敢乱嚼舌头，看我不罚她工资……”
    6启文哈哈大笑，不过似乎忘记了他们已经进入到办公区，整个办公室显得很大，一个个青春靓丽的面孔出现在6启文的眼中。
    这些女子看上去根本就不像是来办公的，如果说是一场选美的盛会倒是说过去。
    看着这些穿着五花八门的衣服的青春靓丽的女子，6启文不由的张大了嘴巴，脸上满是惊讶的神色。
    而这些女子也并不比6启文的反应好多少，当她们正在埋头做事的时候突然之间听到男人大笑的声音不禁神经一跳连忙抬起头来。
    要知道她们在这里办公那么长时间，除了外面的保全人员之外根本就没有在公司里见到过其他的男人，这个时候突然冒出来一个男人，已经有想象力丰富的女子在那里胡乱的想着是不是有男人来这里**来了。
    可是当她们抬起头来的时候不禁被她们所看到的情景给震的愣住了，她们那清冷无比的总裁此时竟然小脸泛红的被一个男子给搂着腰。
    天啊，怎么可能，自己那像是一个冰块一样的总裁怎么会和一个男人这么亲热，难不成……
    都说女人最为八卦，当6启文和方月清看到这些女子眼中闪烁的神采的时候就是不用去想就能够猜到这些人心中都是在想些什么。
    几十个人死死的盯着他们两人直看，就是两人也感到浑身的不自然，方月清见到自己这些下属都忘了办公不禁轻咳一声，可是这些女人的八卦之魂正在熊熊的燃烧，哪里是一声轻咳所能够惊醒过来的。
    方月清见了不禁再次的提高了声音一阵咳嗽，好在这些属下给面子，一个个的清醒了过来。
    反应过来的女子们偷偷的看了6启文一眼，一个个的向着方月清道：“总裁早！”
    方月清拿出总裁的架势，点了点头道：“大家继续办公吧”
    说完也不管其他，方月清扯着6启文便推开自己办公室的门走了进去，彭的一声响，办公室的门重重的关上。
    登时整个办公区热闹起来，一个个的目光死死的盯着方月清的办公室，如果这些女人的目光能够穿透办公室的门的话只怕她们会毫不犹豫的穿透那挡住了她们视线的门。
    一个身穿清凉的夏装的女子，额头垂下一缕秀，红唇晶莹剔透，一张俏脸吹弹可破，样貌更是清丽无双，便是在这近六十多个美女之中也是数一数二的漂亮。
    只见这女子清澈的眸子眨了眨，突然探身向着身边的一位好姐妹道：“小兰姐，你说咱们总裁和那个男人是什么关系啊”
    这小姑娘根本就没有注意到自己这么一探身过去，胸前登时春光大泄，那包裹在雪白的胸罩下的**露出一片洁白，深深的乳沟就像是人的**一样没有底线。
    被称作小兰姐的女子目光瞥过少女胸前外泄的春光吃吃的笑道：“兰慧丫头，**了哦”
    兰慧顺着小兰的目光向着自己胸前望去，看到自己那半露出来的酥胸轻轻一笑道：“怕什么，反正咱们这里是女儿国，还怕被人看了去不成”
    小兰轻笑道：“不过现在可不是了啊，在总裁办公室正有一个男人呢，你这小丫头穿的这么清凉，当心被人**啊”
    兰慧白了小兰一眼道：“真是乌鸦嘴，我问你咱们总裁和那男人是什么关系呢”
    小兰摇头道：“连你这小八卦女都不知道的问题我怎么会知道啊，不过照我看啊，这男人和总裁关系那可是大大的不一般啊”
    兰慧道：“这还用你说吧，就是傻子也能看出他和我们总裁的关系不一般，关键是他和我们总裁到底是什么关系，你说是客户呢还是情人关系啊，再不就是总裁的丈夫？”
    说着说着兰慧小手托着圆润的下巴轻声嘀咕了起来道：“不对啊，没有听说过咱们总裁已经结婚了啊”
    小兰听到兰慧的嘀咕声笑道：“算了，想那么多干什么啊，那男人和总裁就算是有什么关系和我们也没什么”
    兰慧道：“你啊，说不准这人就是一个钻石王老五呢，如果能够抓住机会的话以后半辈子就不用愁了”
    小兰道：“哦，是吗，反正你条件这么好，即使博士生又长的这么漂亮，想要吊一个金龟婿难道还不容易吗”
    兰慧翻了翻白眼道：“告诉你们，我兰慧绝对不会去做别人的花瓶，我要自己养活自己，轰轰烈烈的谈一场伟大的恋爱……”
    “切……”
    或许是兰慧经常如此的宣言，所以听到兰慧的话，边上的几女同时出唏嘘声。
    不说外面的这些八卦党盯着办公室的门在那里挥八卦的精神编排6启文和方月清，且说两人走进办公室之中。
    方月清将门关上，而6启文则是打量着方月清的办公室。
    办公室装修的十分的雅致，一张办公桌上放着办公的用具，两张黑色的真皮沙摆在两旁，一张茶几放在正中，背对的便是一个落地窗，窗帘将阳关遮掩起来，使得办公室里的光线有些昏暗。
    6启文坐在沙之上，四下打量了一番轻笑道：“月清，看来你挺会享受的吗，这办公室收拾的也是这么的有品味”
    方月清白了6启文一眼，捧着茶水送到6启文的面前道：“本来这是给你准备的办公室，你要是喜欢的话就给你算了”
    6启文摇头道：“还是算了吧，要让我每天在这里傻坐着，还不将我给逼疯了啊”
    说话之间6启文站起身来，走到门口伸手将窗帘拉开，当百叶窗拉开后，通过透明的玻璃可以看到外面整个办公区的情况。
    6启文清楚的看到就在不远处的一个清丽的女子正探身和另外一个女子说话，光洁雪白的**正好映入眼帘，6启文没有想到自己竟然还有如此的眼福，不由的将目光在那丰挺之上多看了两眼。
    嘴角挂着一丝笑意道：“月清，看来你这些手下办公的时候也有不用心的啊”
    方月清走到6启文的身边，伸手挽着6启文的胳膊看着外面的职员轻笑道：“平时可不是这样的，今天情况特殊”
    6启文笑道：“你这么抱着我就不怕被她们给看到吗，就是现在只怕她们就正在猜测我们之间是什么关系呢”
    方月清轻笑道：“她们是看不到的”
    6启文愣了一下道：“哦，难道这玻璃是单向玻璃？”
    方月清笑着点了点头又摇头道：“这玻璃是可以控制的，可以单向也可以双向，平时我都是将玻璃调节成双向的，刚才已经调节成单向的了”
    6启文点了点头，走到办公桌前坐在老板椅上轻轻的转了个圈道：“还别说当老板的滋味真不错，如果边上在有一位漂亮的小秘书的话，那简直就是一种享受啊”
    方月清咯咯一笑道：“那好啊，要是你老做老板的话，那我就给你当秘书怎么样”
    6启文闻言连忙摇头道：“老板我可做不来，还是做挂名的老板啊，就是这么多手下我看了都有些头皮麻”
    方月清白了6启文一眼道：“让你每天面对这么多的美女，你还有什么可抱怨的，要是让别人知道的话，不知道会怎么羡慕你呢
    6启文一边喝茶一边道：“有什么好羡慕的，她们都是我的职员，最多就是欣赏一下而已，难不成还要搞来做自己的女人啊”
    方月清娇哼一声道：“哼，不许你打她们的注意，要是让我知道你和谁勾搭在一起的话……”
    6启文伸手将方月清搂到怀中，伸手揉着方月清那挺翘的瑶鼻道：“你啊，吃一些没有影子的飞醋做什么啊，那些小姑娘虽然一个个的很漂亮，可是和你比起来那是一个天上一个地下，我怎么会看上她们呢”
    被6启文这么一夸，方月清一张小脸上满是喜色，就连身子被6启文抱在怀中都没有注意到。
    “唔……夫君，你……你做什么啊，不要啊，这里是办公室呢，被人看到就不好了”
        
第三百五十八章 钻到月清裙子里
    唔……夫君，你……你做什么啊，不要啊，这里是办公室呢，被人看到就不好了”
    只见6启文将方月清的娇躯横抱在怀中，一双大手正消失只想爱方月清的裙摆处，那大手似乎正在方月清的裙子里作怪。
    方月清小脸泛红，脸上满是羞赧的神色，感受到6启文的大手在自己股间摸索着似乎想要挤进自己双腿之间。
    “不要……”
    方月清猛地将6启文给推开，气喘吁吁的坐在边上，而6启文则是一脸笑意的望着方月清，那副模样让方月清见了恨不得上前将6启文狠狠的暴打一顿。
    看着方月清坐在沙的角落里，一双小手紧紧的抓着自己的裙裾，那副可怜兮兮的模样让6启文不禁升起一种冲动来。
    四下打量了一番，6启文嘴角露出笑意，做出一副色迷迷的模样盯着方月清道：“月清，你说这里是什么地方啊”
    方月清弊惕的望着6启文，不过还是回答道：“嗯，是办公的地方”
    6启文嘿嘿笑道：“不知道月清你有没有听说过办公室偷情的故事啊”
    方月清听6启文这么一说，小嘴不禁张开，脸上满是不可思议的神色，傻傻的道：“你……你想做什么？”
    6启文搓着手向着方月清靠近，一边嘿嘿的笑道：“好老婆，你说我们来一段办公室**怎么样啊！”
    当6启文的大手将方月清的小手给抓住的时候，方月清一下子反应过来，连忙将6启文的受甩开，拔腿就跑，一边跑一边道：“夫君你太坏了，我……我才不要和你在这里做呢”
    6启文在方月清的身后追赶着，口中笑道：“别跑啊，今天看你往哪里跑”
    方月清便与6启文隔着一个沙追逐起来，看着方月清衣衫飘飘，脸上带着笑意的模样，6启文便与方月清隔着一张沙笑闹了起来。
    本来以6启文的本事想要抓住方月清是再容易不过事情，不过6启文却是知道有些事情不能太过心急了，所以便与方月清在那里一边追逐一边嬉笑。
    过了好大一会，6启文才猛然之间加一下子将方月清的娇躯给搂到怀中，一双大手在方月清的娇躯之上来回的游走，同时亲吻着方月清的面颊还有那雪白的脖颈。
    方月清知道今日是躲不过了，所以被6启文给抱在怀中的时候也没有大过挣扎，只是略微的反抗过后便停止了挣扎，整个人软倒在6启文的怀中。
    6启文抱着方月清的娇躯靠在沙之上，轻轻的将方月清放在沙之上，6启文伸手轻轻的抚摸着方月清那精致的面孔。
    方月清微闭着双眼，感受着6启文火热略带粗糙的大手在自己的面孔上轻轻的抚摸，慢慢的向下滑去。
    6启文隔着衣衫感受着方月清那娇躯的欣长还有挺拔，大手在那丰挺的酥胸处停了下来，握住那两团凸起慢慢的揉捏着。
    方月清口中流露处动人的呻吟声，细若管弦，如果不是仔细去听的话根本就听不到。
    “宝贝，你这两个小玉兔还是这么的丰挺呢”
    6启文在方月清的耳边轻声道。
    “啊……”
    方月清听了6启文的话不禁小脸变得通红无比，整个娇躯都轻轻的颤动了起来，偷偷的睁开眼看了6启文一眼，羞赧的道：“夫君，你真是坏死了，这么羞人家”
    6启文哈哈笑道：“我说的可是真的，不知道你平时都吃了些什么，这两个小东西保养的这么好，和凝吟比起来一点都不差呢”
    方月清心中一动，红着脸道：“夫君，那人家和凝吟姐姐比起来，谁的……谁的……”
    看到方月清那副犹豫的模样，6启文不禁道：“谁的怎么样啊，你倒是说啊”
    方月清一咬牙道：“我想问，我和凝吟姐姐比起来谁的更完美一些”
    6启文嘿嘿笑道：“这个问题吗，你问我算是问对人了”
    方月清白了6启文一眼道：“不问你还能问谁啊，除了你之外还有说能碰一下我们姐妹的身子啊”
    6启文笑道：“说实话呢，你们两个各有千秋，每一个都让人爱不释手，我恨不得将你这两个小东西给吞到肚子里去”
    方月清能够听得出6启文话语里所透露出来的那种喜爱，红着小脸拉开衣襟将酥胸向上一挺，动情的道：“夫君，你吃，月清给你吃”
    看着那包裹在胸罩下的两团丰挺，还有那露出来的一大片的白皙细腻的肌肤，6启文深吸一口气，一股**扑面而来，让人为之陶醉。
    6启文缓缓的如同朝圣一般伸手将方月清胸前的胸罩推开，露出两座雪山来，在那雪山之巅傲然挺立着两朵红梅，开的娇艳无比。
    6启文慢慢的将一点寒梅含在口中轻轻的舔抵着，方月清动情的伸手搂住6启文的头，恨不得将6启文整个人融进自己的胸膛。
    将那湿漉漉的寒梅吐出，6启文深深的吸了一口气，轻轻的将方月清的衣襟分开的更大一下，使得那圆润的肩膀，秀挺的锁骨显露出来。
    轻轻的抚摸着那圆润的锁骨，6启文看着方月清道：“好宝贝儿，你想憋死老公啊”
    似乎想到自己方才**的举动，方月清俏脸微微泛红，目光透过那墙上的单向玻璃向着外面望了一眼，轻声道：“夫君，抱我去里间吧，里面有床的，我可以在里面陪你”
    6启文呵呵一笑道：“好啊，我们就去里间”
    说话之间6启文将方月清抱起，大手托着方月清的翘臀，使得方月清整个人盘在腰间，6启文大手伸进方月清的雪白的连衣裙之中，托着那两瓣雪球一般的翘臀，轻轻的揉捏着，并且用自己的下体在方月清那敏感的股间轻轻的摩擦着，一边走动一边道：“好月清，我们一边走你一边给我汇报工作怎么样？”
    方月清感受到6启文的坚挺抵在自己的股间，那种**的感觉让她的意识都变得迷迷糊糊的，听了6启文的话颤声道：“夫君要我汇报什么工作啊”
    6启文的受隔着那薄薄的真丝内裤把玩着方月清的滑腻的**蛋儿道：“就汇报一下水韵丹和养颜丹现在还剩下多少，还需要补充多少，等几天我炼制的时候心理也有个数不是”
    方月清只感到下身传来**的感觉，可是却不得不微微的打起精神来心中算了算，这才开口道：“夫君，现在水韵丹剩下不足十万粒，而养颜丹更是不到两万粒，连这个月都撑不过去了”
    6启文一脚将房门踢开走进里间，正如方月清所说的那样，这里间还真是一处偷情的好地方，房间并不狭窄，甚至还显得很是宽敞，中间放着一张床，在床上铺着雪白的被单，一张书桌，几张椅子放在那里。
    轻轻的将方月清放在床上，6启文一个翻身将方月清压在身下，缓缓的将方月清的连衣裙掀开，先露出来的是那两条修长圆润的**，接着6启文只看到一条黑色的蕾丝内裤将方月清的私密处包裹起来。
    见到这种情景，6启文只感到一阵的口干舌燥，方月清感受到下体传来凉意，当向着6启文看去的时候，正好看到6启文正伏下身去将脑袋钻进自己的连衣裙之中，当即方月清不由得娇呼一声，下意识的将**并拢起来，小手条件反射的去将裙裾向下压去。
    “好宝贝，别停下来啊，你还没有说要我给你准备多少的丹药呢”
    这个时候6启文正抱着方月清的大腿在那里亲吻呢，还别说当钻进方月清的裙子里去的时候，抱着那修长的**，吻在上面就像是亲吻着最上等的玉石一样。
    方月清身子轻颤不已，红唇轻启道：“夫君，你至少要为清儿准备一百万粒的水韵丹还有五十万粒的养颜丹，而且这只是三个月的量而已，如果要撑到年底的话怕是要翻上一倍呢”
    6启文钻在方月清的裙子之中，此时正趴在方月清的双腿之间，轻轻的隔着那薄薄的丝质内裤在那方寸之地上亲吻着，同时呼吸着热气，受到这种刺激，方月清忍不住的出**的呻吟声。
    6启文听到方月清的声音，不由得道：“好老婆，你说我这算不算是拜倒在你的石榴裙之下啊”
    听到6启文这么说，方月清整个人不由得**一声，颤声道：“启文，不要说了，羞死人了”
    6启文在方月清的裙子之下摩挲着方月清坟起的小腹道：“害什么羞啊，你身上还有什么地方我没见过啊，你这里是没有长草，如果是长满了草的话我非给你数一数长了多少根不可”
    方月清嘤咛一声，带着哭泣的声音道：“夫君，你不要说了，人家都要被你给羞死了”
    6启文哈哈笑道：“你这丫头，还害羞呢，告诉你个秘密哦”
        
第三百五十九章 羞赧至极的喷潮
    6启文哈哈笑道：“你这丫头，还害羞呢，告诉你个秘密哦”
    方月清听6启文如此神秘的一说，心中一动道：“夫君要告诉人家什么秘密啊”
    6启文笑道：“你夫君我这可是第一次钻一个女孩子裙子下面呢，你可不要和素颜她们说啊，如果被她们知道的话，她们一定会笑话我的”
    似乎没想到6启文竟然会这么说，方月清闻言一笑道：“夫君，你一个大男人钻到女孩子的裙子里不太好，还是出来吧”
    6启文笑道：“好吧，我这就出来”
    说话之间6启文将方月清的裙子给翻卷了起来，一下子就将方月清那下身给显露了出来，就连那包裹在黑色性感的内裤之中的下身也展露出来。
    方月清不由的娇呼一声想要将被6启文翻卷到腰间的裙摆给按下去，不过6启文却是抓住了方月清的小手，说什么都不让方月清得逞。
    “夫君……”
    方月清感觉到下身坦露出来，整个人羞得不行，不得不一脸哀求的望着6启文。
    6启文轻笑道：“好老婆，老公这就帮你脱衣服了”
    “啊……”
    方月清一下子就没了力气，整个人软倒在那里，看着6启文额大手伸到自己的腰间将那丝带给解开。
    缓缓的将方月清的裙子向下脱去，6启文伸手在方月清的小**蛋上拍了一下道：“将小屁屁抬起来”
    方月清脸蛋通红的抬起翘臀看着6启文将自己的连衣裙给拖脱下去扔到一边。
    这个时候方月清身上只剩下一件黑色性感的内裤包裹着身子，一时之间方月清不由得伸出小手将自己的私密处给捂住。
    见到方月清的举动，6启文微微一笑，不禁没有去碰方月清反而是下床而去。
    方月清愣了一下，不解的望着6启文，目光之中透着疑惑。
    6启文笑着走到落地窗前，猛然之间伸手将落地窗前的窗帘给拉开，一道阳光射进房间之中，金色的光辉洒落在方月清那雪白的脂体之上“使得方月清就想是沐浴在金色的光芒之中的神女。
    由于方月清的办公室是在整个大楼的第二十多层，对面也是一座高楼大厦，足有百层之高，中间隔着有数百米的距离，此时6启文将窗帘给拉开，如果对面的楼上有人拿着望远镜向着这里看的话，只怕是可以将房间里的一切看到清清楚楚。
    方月清见到6启文将窗帘拉开不由得惊呼一声，一把扯过边上的被单将自己的身子裹住，只露出小脑袋来。
    看到方月清的那副娇俏的模样6启文呵呵笑道：“不用怕，对面没有人可以看到我们的”
    6启文是什么人，自然不会让人来**自已和方月清之间的欢好的情景，所以在他拉开落地窗的时候已经用神念查探过一遍对面楼上有没有人在注意着自己所处的这栋大楼不过一看之下6启文不禁笑了，更是一阵的热血沸腾，因为在对面的大楼之上，估计是在第二十四五层的一栋大楼里，好像也是在和方月清这么一个办公室相似的房间之中，一对肉虫正滚在一起，对方的落地窗打开，那男人正抱着一个女子站在落地窗之前对着外面的虚空将那女子狂干。
    6启文只觉得无比的刺激，没想到这个时候竟然还有这样刺激的事情生，6启文的目光锐利无比可以清楚的看到千米之外的一个蚂蚁的触角，所以对面楼上的情景他可以看的一清二楚，如果他愿意的话甚至连那女子私密处的毛都能一根根的看到。
    6启文咽了口水，一溜烟的跑到方月清的身边，伸手将方月清抱在怀中，咬着方月清的晶莹的耳垂轻声笑道：“好宝贝，老公带你去看好东西”
    方月清见6启文抱着自己向着落地窗前走了过去，以方月清的眼力可以清楚的看到对面楼上的办公楼里走动的人影，就连对方的面孔都能看的清楚。
    可是这个时候自己竟然是赤身**的被6启文抱着站在落地窗前，虽然明知道不会有人看到自己，可是方月清依然是感到自己仿佛是赤身**暴露在众人的目光之中，那种羞赧的羞辱感使得方月清猛地身子一颤，股间一股水箭射出，哗哗的水箭顺着修长的**滑落。
    6启文不禁愣住了，方月清竟然因为受不了心理上的刺激结果反映在**之上，整个人在没有和6启文交合的情况下竟然达到了喷潮的境界。
    方月清的内裤湿漉漉的，6启文反应过来之后连忙伸手帮着方月清将内裤给脱下来，湿漉漉的小内裤被6启文给搭在一边，看着方月清整个人就像是失魂落魄了一样。
    6启文知道方月清是因为受的刺激太大了些，所以才会有如此的反应，因此便将落地窗前的窗帘给拉起大半，抱着方月清走进阴影之中。
    此时方月清已经从刚才无比的刺激之中回过神来，回过神之后方月清立刻就知道刚才自己身上究竟生了什么事情，想到自己竟然会出现喷潮的情况，方月清先是一楞接着便哭了起来。
    6启文知道这个时候去劝方月清这样的女子根本就没有什么用，只能打破方月清的心结，所以6启文抱着方月清的翘臀对准了自己的下身猛地放了下去。
    方月清出一声尖叫，原来这个时候两人已经结合在一起，已经有大半年的时间没有与6启文欢好过，加上方月清那里紧凑的依然如同处子之身，而6启文又是狠狠的刺进去，所以疼痛是在所难免的，不过更多的则是一种让人迷失在其中的快意。
    方月清的尖叫声重又何尝没有快意的泄。
    方月清莺莺啼哭不已，6启文咬着方月清的耳垂邪邪的道：“宝贝，没什么的，我带你去当着你那么多的下属的面，在她们的注视下夫君好好的爱你，相信比刚才还要刺激”
        
第三百六十章 撞破偷欢
    方月清莺莺啼哭不已，6启文咬着方月清的耳垂邪邪的道：“宝贝，没什么的，我带你去当着你那么多的下属的面，在她们的注视下夫君好好的爱你，相信比刚才还要刺激”
    方月清被吓呆了，一下子回过神来，尖叫着在6启文的怀中挣扎起来，可是两人的身体结合在一起，她每一次的挣扎就会使得6启文的下身在她敏感的体内碰触到方月清的敏感点，使得她每一次的挣扎都是无力而告终。
    彻底被6启文给吓得清醒过来的方月清一边享受着下身传来的刺激的快感一边哀求的道：“夫君不要，我不要被那么多人看到啊”
    6启文道：“刚才根本就没有人看到你，你就自己**了，一会要是当着你那些属下的面，你还不兴奋的昏迷过去啊”
    方月清羞忧的买泣道：“夫君，你不要说了，我不要听，我不要听”
    6启文的语气温柔的在方月清的耳边道：“傻丫头，不要哭了，夫君只是吓唬你的，只是想让你知道其实在那种情况下你那种反应是很正常的反应，你没有必要为之耿耿于怀，就像我带你去面对你那些下属你会感觉无地自容一个道理。”
    方月清愣了一下，哇的一声哭了起来，并且用小手在6启文的胸膛之上击打着，同时道：“你坏死了，你坏，我差点被你给吓死”
    6启文轻笑着将方月清抱在怀中，轻轻的亲吻着方月清光洁的额头，同时陷身在方月清那湿热的体内的下身也在慢慢的进出着。
    渐渐的方月清的**被6启文给勾起，整个人就像是美女蛇一样盘在6启文的腰间，两瓣雪白的小**更是颠动不已，一下又一下的将6启文的下身给吞吐着。
    自从**给6启文之后，方月清的**积聚了有半年之久，一朝被引动，加上又经过先前的心理刺激，方月清整个就像是不知疲倦的母兽一般纠缠着6启文疯狂的索取着。
    此时方月清那娇俏的身子正坐在办公桌之上，雪白的翘臀坐在那光滑的桌面上，两条修长的**大大的分开，而6启文正站在那里狠命的冲刺。
    方月清**的大喊大叫，丝毫不用怕被外面的人给听到，因为这办公室的隔音效果就算是在房间里打雷外面也听不到。
    6启文闷哼一声，身子一阵剧烈的抽搐，汹涌的火热直将方月清冲击的又一次达到了**的巅峰。
    正当6启文以为可以松一口气的时候，方月清却猛地将6启文给扑倒在地上，地上铺着华丽的地毯，就像是躺在床上一样。
    6启文清楚的看到方月清股间光洁的私密处已经是红彤彤的一片，显然是因为撞击所致，可是此时方月清竟然分开了玉体就那么的坐了下去。
    6启文低吼一声，原来方月清竟然用出了玉女门的独门功夫，6启文也尝到了什么叫做欲仙欲死的**滋味，整个人被方月清给压在身下，那种被女人掌握主动的感觉让6启文感到十分的古怪。
    一股巨大的吸力自方月清的体内传来，如果不知清楚方月清不会害自己的话，只怕6启文都要怀疑方月清是不是用什么采阳的功法盗取自己的元阳了。
    什么叫做手脚软，什么叫做精力透支，6启文总算是知道这是什么味道了。
    被方月清的功法给搞的大泄特泄的6启文在两三个小时之后总算是摆脱了那种香艳的折磨，因为方月清此时终于兴奋的在他身上昏迷了过去。
    全身无力的6启文大手轻轻的抚摸着方月清那满是汗珠的光洁玉体，一阵困意传来，竟然拥着方月清在地毯上睡着了。
    中午十分，已经到了下班的时间，可是外面的那些女子门一个个的收拾好了东西三三两两的聚在一起准备等着方月清出来宣布下班之后一起去吃饭，可是眼看下班的时间过去有半个小时了，平日里会准时出来的方月清竟然没有出来。
    近六十双的目光紧紧的盯着那扇门，她们心中可是惊讶无比，要知道方月清领着一个男人进自己办公室也就罢了，可是竟然呆了那么长的时间，就算是有再多的事情也该商量完了吧。
    况且已经过了中午了，难道有事情说就能不吃饭不成，古怪，真是太古怪了。
    兰慧扯了扯身边的小兰姐道：“小兰姐，你说我们总裁在里面做什么呢，怎么到现在都不出来啊，你说会不会是出什么事情了啊”
    小兰姐伸出纤纤玉指在兰慧的脸上捏了一下娇笑道：“你这乌鸦嘴，总裁能出什么事啊”
    兰慧低声道：“会不会是那个男人在里面欺负我们总裁呢？”
    小兰姐不禁笑了道：“你这小脑袋瓜不知道都想些什么呢，这样的事情你也敢想，难道那个男人是傻子不成，就算是他能欺负我们总裁，可是我们在外面的这几十个姐妹都是摆设啊，难道他欺负完总裁以后能在我们的包围之中跑出去啊”
    兰慧想了想道：“也是，可是依照总裁的为人就算是有重要的事情也不会耽搁我们下班的，况且只是一句话的事情，可是现在都没有什么动静，你说不是出事了难道还能是总裁睡着了吗？”
    小兰姐被兰慧这么一说不禁愣住了，因为兰慧说的很有道理，顿时几个算是众女之中有人缘的女子聚在了一起，其中就包括兰慧还有小兰姐。
    兰慧道：“我看我们还是让一个人去敲一下总裁的门，能有回应最好，如果没有的话那就说明出事了，我们也好采取行动。”
    几女自然同意兰慧的说法，不过派谁去敲门的时候众人的目光自然就落在了兰慧的身上。
    兰慧见到众人都盯着自己看，连忙道：“你们都看着我做什么啊，告诉你们，我可不去敲门，万一要是打扰到总裁的话，可是会被总裁骂的”
    小兰姐笑着道：“兰慧啊，你看大家都认为你最合适了，况且咱们总裁平时也对你极好，就算是真的打扰到总裁相信总裁也不会怎么罚你的，而且这个主意也是你想出来的不是，让你去执行最好不过了。”
    兰慧向着其他几女望过去，不用看，众女都纷纷点头，显然一致认为该由兰慧去敲门。
    犹豫了一番，兰慧拿出一副风萧青兮易水寒、壮士一去兮不复还的气势在众女的注视下走到门前，伸手在门前犹豫了一下最后还是敲了下去。
    可是敲了几下之后也不见反应，兰慧便伸手用力的去推那门，谁知道房门竟然被她给推开了大半，兰慧当即就愣住了，退后了一步，目光向着身后的众女望过去。
    可是众女都做出让她进去看一看的模样，而兰慧也不是胆小的人，心道反正门都已经被自己给推开了，就算是进去被骂也认了。
    狠狠的瞪了身后一干不讲道义的姐妹一眼，兰慧那玲珑娇俏的身子一下子闪身进入到房间之中。
    一股异样的气息扑面而来，兰慧不禁皱着眉头轻声嘀咕道：“咦，什么味道，怎么这么怪啊”
    可是当兰慧看到前方的地上纠缠在一起的两具**的躯体的时候，兰慧整个人愣住了，脸上的神情很是精彩，小嘴长大，正想出尖叫，可是突然之间想到了什么，连忙用小手将嘴巴给捂住。
    眼中满是惊讶的神色，死死的盯着地毯上的两具躯体，目光扫过趴在6启文身上的方月清的**的**之后，兰慧的眼中流露出一种羡慕的神色，因为饿方月清那细嫩的肌肤还有玲珑的身段完美至极。
    目光扫过两人结合在一起的下体的时候，兰慧眼中透露出的更多的是羞赧和好奇，想她一个小姑娘哪里见到过这种场面，一时之间竟然忘了自己进来是做什么的，水灵灵的大眼睛眨呀眨的盯着两人的身体直看。
    当看到6启文的凶器的时候，兰慧眼中闪烁着兴奋的神色轻声嘀咕道：“呀，这就是男人的东西啊，真是丑死了”
    “小丫头，看够了没有！”
    一个声音在寂静的房间之中响起，直让兰慧出一声刺耳的尖叫，原来是方月清醒了过来，正好看到兰慧在边上盯着他们直看，于是便开口向着方月清笑道。
    谁知道这小丫头竟然出尖叫声，可是将6启文也给惊醒了，方月清立刻就听到外面传来急促的脚步声还有喧哗声，不用说就知道自己那一班属下要冲进来，可是自己和6启文赤身**的模样要是被她们给看到的话，那自己以后可就没有勇气去面对她们了。
    因此在兰慧出尖叫声之后方月清就立刻将房门关上，并且从里面将暗锁锁住，同时向外面的人道：“大家都下班吧，我留兰慧有事情要说”
    冲到门前的众人听到方月清的声音都松了一口气，要知道刚才兰慧出的那一声尖叫可是将众人给吓了一跳，现在方月清的声音出现让她们放心了不少，纷纷的去猜测兰慧究竟是为什么而出尖叫声。
        
第三百六十一章 生活秘书等同情人
    冲到门前的众人听到方月清的声音都松了一口气，要知道刚才兰慧出的那一声尖叫可是将众人给吓了一跳，现在方月清的声音出现让她们放心了不少，纷纷的去猜测兰慧究竟是为什么而出尖叫声。
    察觉到众人缓缓的离去，方月清松了一口气，小手在胸脯拍了拍，可是这时方察觉自已身上却是一丝不挂，大羞之下方月清一张脸变得通红，向着兰慧望去的时候，正好看到兰慧这小丫头正一脸羞红的望着从地上站起身来的6启文的**，目光似乎就落在6启文的双腿之间。
    方月清心中暗自轻笑，这小丫头可真是一个小狐媚子，小色女，竟然直直的盯着自已夫君那里直看，难道就不觉得羞涩吗！
    深吸一口气，已经平复下来的方月清扭动着修长的**，两瓣翘臀晃动不已，丰挺的两座玉峰更是微微轻颤，便是赤身**走来也给人一种高贵圣洁的感觉。
    兰慧看到方月清向自已走过来，脸上登时红彤彤的连忙低下头去，可是低下头去之后却看到方月清那光洁的双腿之间，如同最为圆润的玉石之上开了一道缝隙的神秘地带有晶莹的液体流出，似乎正顺着大腿根处滑落。
    兰慧未经情事根本就不知道那是怎么一回事，连忙道：“总裁，你那里怎么流脓了啊”
    方月清愣了一下，顺着兰慧的望去登时整个人呆住了，低呼一声，一下子闪身进入到浴室之中，同时声音传来道：“夫君，你负责将这小丫头搞定，要是让她传扬出去的话，我让你好看”
    一脸苦笑的6启文虚空将一件衣服抓过来将自已的下身给遮掩起来，向着兰慧望过去的时候正好看到这小丫头眼睛中闪烁着亮晶晶的小星星，一脸崇拜的望着自已，那副模样就像是一个追星的小丫头一样。
    摸了摸下巴，6启文做出一副凶恶的模样冲着兰慧道：“小丫头，看什么呢，难道没有听到你们总裁的话吗，现在我要杀人灭口了”
    兰慧一副无辜的模样眨着眼睛望着6启文，看到这小丫头这幅模样，就实6启文有心做出凶恶的模样也维持不下去，只是被这小丫头的神情这么一冲击立刻就消失不见。
    兰慧眨着眼睛看着6启文一脸崇拜的道：“我知道了，你一定是传说中的**贼”
    6启文愣了一下，他现在有些佩服这小丫头的想象力了，竟然能够将自已当作什么**贼。
    不过6启文做出一副淫贼的模样，冲着兰慧道：“是啊，我就是传说中的**贼，你怕不怕啊”
    兰慧连忙后退了两三步，一脸畏惧的道：“你……你要怎么样，我小胳膊小腿，胸部也不大，脸蛋也不漂亮，没办法和总裁比的，你要**的话就找总裁吧，或者等一会我那些姐姐们回来，你找她们也可以啊，她们一个个很漂亮很成熟的”
    6启文的嘴巴张得大大的，那副模样别提有多么的惊讶了。
    噗嗤一声，浴室之中也传来方月清的笑声，同时方月清的声音传来道：“夫君，你可不要被这小丫头给骗了，她鬼精灵着呢”
    “总裁，你怎么能这样，你这是出卖人家吗”
    见到方月清开口揭穿自已的本来面目，兰慧立刻不依了，同时心中也算是知道6启文的身份了，不过他没有想到的是以方月清的性子竟然会称呼一个男人做夫君，可真是够……够古典、够浪漫的！
    6启文见到兰慧脸上的笑意哪里不知道自已竟然被这小丫头给耍了，立刻向着兰慧靠了过去，兰慧退无可退整个人被6启文给逼迫的贴着那扇门，而6启文的身子也贴着兰慧。
    兰慧穿着很清凉，薄薄的裙子根本就不能阻拦6启文身上的热气，就是6启文那下身也抵在兰慧的下身。
    嘤咛一声，兰慧小脸通红，颤声冲着6启文道：“你……你要做什么，总裁还在里面呢，救命啊，总裁，你老公要**良家妇女了”
    这个时候一身睡衣穿在身上，正用浴巾擦着湿漉漉的头的方月清走了出来，刚好看到6启文将兰慧挤在墙上，微微一笑坐在沙之上冲着一脸欣喜的兰慧道：“小丫头，知道厉害了吧，看你以后还敢不敢再闯进来”
    6启文转身走进浴室中，对于方月清怎么处置兰慧已经不是他想管的了，想一想自已被一个小丫头给看光，6启文就感到一阵的郁闷。
    哗哗的水流冲击在身上，6启文一脸的舒爽，不过这个时候6启文心中突然一动，整个人便消失在浴室之中。
    当6启文出现的时候却是在逍遥洞天之中，6启文显出身形来，九名莲花仙子恍若瑶池仙子一般恭敬的候在一边，见到6启文出现，九女俏脸泛红，青莲仙子连忙上前取出一件衣服帮6启文穿上。
    6启文大马金刀的坐下，白莲仙子走到6启文的身后帮6启文捶背，而黄莲、绿莲仙子屈身跪在6启文的两侧伸出雪白的小手帮6启文捏腿。
    另外的几名仙子则是站在一边。
    喝了一杯茶水，6启文的目光在几女的身上扫过，最后目光落在青莲仙子的身上道：“青莲丫头，急着找我来有什么事情吗？”
    青莲仙子连忙道：“回主人话，我们姐妹已经给主人炼制出一口丹鼎来”
    6启文一听立刻眼睛一亮道：“真的吗，在哪里，快取来让我看一看”
    青莲仙子点了点头，手上光芒一闪，一个只有巴掌大小的古朴三足小鼎出现在青莲仙子的手中，一股古朴的气息自丹鼎之上传来，只凭着那股子气息就能够看出这丹鼎很不一般。
    6启文伸手一招，丹鼎向着6启文飞了过去，把玩着手中的小鼎，6启文脸上满是满意的神色，他能够感受到这丹鼎比起自已先前的文武鼎来足足强了无数倍，两者根本就不能相提并论。
    “好，真是好宝贝，辛苦你们了”
    说话之间6启文伸手轻轻的在青莲仙子如同玉脂一般的俏脸之上摸了一把，顿时青莲仙子的小脸变得红彤彤的。
    6启文呵呵一笑道：“你们就将这逍遥洞天好生的打理着，我先出去了”
    “恭送主人”
    6启文将丹鼎收进体内，光芒一闪，6启文出现的时候已经是在浴室里了。
    拉开浴室的门，6启文走了出来，此时只见方月清正和兰慧说话，见到6启文走出来，兰慧偷偷的看了6启文一眼，不知道是不是错觉，6启文觉得兰慧看自已的那一眼透着一股子的羞涩。
    见到6启文走出来，方月清笑着向6启文道：“夫君，我给你介绍一下，这是兰慧，以后就是你的生活秘书了”
    6启文差点将刚刚喝进口中的茶水给喷出去，惊讶的道：“你说什么，生活秘书？”
    方月清轻笑道：“怎么了，你去看一看，现在哪一个老总身边不是有一帮的秘书啊，给你安排一个生活秘书怎么了”
    6启文轻声嘀咕道：“屁的生活秘书，说白了就是花钱养的一个情人罢了”
    6启文虽然对商场涉足不深，可是对于这商场之中人所共知的惯例还是一清二楚的，生活秘书听着好听，可是谁不知道所谓的生活秘书就是老总自已养的一个情人而已。
    6启文的嘀咕声虽然低，可是两女也不是聋子，自然是听得清清楚楚。
    方月清白了6启文一眼道：“你说什么呢，什么情人啊，有了我们姐妹你还想找情人？”
    6启文连忙摇头道：“冤枉啊，不是你要给我安排秘书的吗，你又不是不知道秘书就相当于情人”
    方月清娇声道：“乱说，你听谁说秘书就是情人的”
    6启文的气势被方月清给压住，轻声道：“许巍那小子呗，再说这些情况谁不知道啊”
    方月清羞红了小脸道：“其他人我不管，反正在我这里秘书就是秘书，情人就是情人，两者没有什么关系”
    6启文呵呵笑道：“好，没关系，你说怎么样就怎么样吧，我说是不是告诉我你准备的那些药材在哪里啊，我去帮你炼制丹药去
    兰慧眨眼，一脸好奇的望着6启文。
    方月清道：“让兰慧带你去储藏室吧，准备的药材都堆在哪里了”
    6启文笑着站起身来，冲着一脸好奇的望着自已的兰慧道：“小丫头，走吧，告诉你啊，别用那种好奇的目光看着我，难道你不知道好奇心可以杀死一只猫吗，当心……”
    看着兰慧跟着6启文走了出去，方月清嘴角露出苦笑，不知道自已将兰慧安排在6启文的身边全不会是送羊入虎口。
    兰慧心中很不平静，她的出身很平凡，不过她运气很好，刚毕业就被方月清看重给招进了公司，半年的时间就成了百外富女，不知道羡煞了多少的同学和朋友。
        
第三百六十二章 变异的水韵丹
    兰慧心中很不平静，她的出身很平凡，不过她运气很好，刚毕业就被方月清看重给招进了公司，半年的时间就成了百外富女，不知道羡煞了多少的同学和朋友。
    老天见怜，自已真的没有想要偷看总裁和大老板交欢的，可是结果自已真的就那么有眼福的看到了老板和总裁欢好的情景。
    别看兰慧表现的很轻松，可是她内心的紧张差点就让她坚持不住而晕过去。
    方月清是什么样的人她并不太清楚，至于能够作为方月清这样优秀的女人的男人的6启文她甚至都带着一丝的敬畏，尤其是6启文使出隔空取物的本领后，兰慧心理害怕急了，生怕6启文会对自已来给杀人灭口。
    可是接下来方月清的一番话让她一直悬着的心放松了下来，并且被方月清安排给6启文做生活秘书。
    像兰慧这样的职业女性哪里不知道所谓的生活秘书的意思，虽然心中有些不愿，可是想到自已毕竟是撞破了人家夫妻之间的那种秘事，如果自已没有一个交代的话，对方只怕会真的让自已永远的闭上嘴巴的。
    如果6启文知道兰慧心中是怎么想的话只怕会大笑出声，感情兰慧将他想象成那种一言不和就会杀人的人了。
    走在前面，6启文跟在兰慧的身后目光游戈着，四下打量着周围的情景，不过最后目光还是落在了兰慧的身上。
    不能不说的是兰慧的身条很完美，虽然是比不上方月清几女，但是在女人之中也能够称的上是尤物了。
    修长的**露在短裙外面，紧身的小衣将那纤腰暴露出来，而圆润的臀部曲线更是完全的显露。
    6启文跟在兰慧的身后目光便将兰慧给上下打量了一个遍，最后伸手抚摸着自已的下巴，嘴角含着笑意盯着兰慧的翘臀直看。
    黑色的布科将臀部遮掩起来，使得曲线更加的浑圆挺翘，而兰慧也敏感的注意到6启文的目光盯着自已，结果心理紧张无比，生怕6启文会扑上来将她给怎么样。
    于是兰慧连走路都有些走样了，还好此时离存放那些丹药的地方已经近了。
    好不容易控制着自已没有倒下的兰慧从身上取下一串钥匙，将那间储物室给打开。
    一股混合在一起的药材的味道扑面而来，6启文从兰慧的身边走过，走进房间之中，只见房间之中半间屋子里全部都是成堆的药材。
    看到这些药材6启文送了一口气，有这么多的药材，只要他多花费一些时间，想要炼制出更多的丹药那还不是轻而易举的事情吗。
    兰慧跟进房间之中站在那里，6启文不说话她也不敢说话，低着头，小手揉捏着衣角，不知道在想些什么。
    6启文看了兰慧一眼道：“你叫兰慧是吧”
    “啊，是……我叫兰慧”
    兰慧听到6启文的问话连忙紧张的回答道。
    6启文看了兰慧一眼轻笑道：“不用那么紧张，我又不是吃人的妖怪，好了，这里没你什么事情了，你先下去做自已的事情吧，别耽误了你吃饭”
    兰慧听了6启文的话如同仙音一般，连忙点头，一溜烟的跑了出去，那副模样就像是稍微走晚一些就会被6启文给吃掉一般。
    6启文将门关上，伸手向着那些成堆的丹药一指，只见那些丹药一下子全都飞了起来并且很快就消失不见。
    将最后一堆药材收进逍遥洞天之中，6启文的身影也消失在房间之中。
    6启文出现在逍遥洞天里的时候，几名莲花仙子正围着那一堆突然出现的药材呢。
    见到6启文出现，几女忙上前见礼。
    6启文挥了挥手让青白二仙子留下，其余的几人各自做事去，很快在荷花潭边上就只剩下青莲仙子和白莲仙子还有6启文三人。
    6启文手中飞出那座丹鼎，只见新的文武鼎落到地上的时候变成一座巨大的丹鼎。
    6启文看了青莲仙子一眼道：“青莲丫头，这丹鼎能够一次炼制多少的丹药啊，
    青莲仙子看了看那堆药材道：“不知道少爷要炼制什么丹药，如果是低级的丹药的话这丹鼎可以一次炼制很多，如果是炼制仙丹的话，那就要看成功率有多高了”
    6启文伸手在青莲仙子的额头点了一下将水韵丹和养颜丹的药方以及炼制方法传给了青莲仙子。
    当青莲仙子清楚6启文要炼制什么丹药的时候，青莲仙子不禁俏脸泛红，似乎没有想到自已的主人要炼制壮阳药物。
    6启文看到两女脸上的羞红，嘿嘿一笑道：“你们两个就在这里陪我炼丹吧”
    两女红着脸点了点头。
    6启文伸手向着文武鼎一指，只见文武鼎从地上飞了起来，一股巨大的吸力从文武鼎之中传来，地上的药材一下子被吸进文武鼎之中大半。
    轻轻的落在地上，那一大堆的药材落进文武鼎之中以后，6启文向着文武鼎之中望去只看到一小堆的药材正堆在文武鼎之中。
    不过从外面看上去却是只有巴掌大的一片，不能不说这丹鼎有其神奇之处。
    正当6启文准备用三昧真火炼丹的时候心中微微一动，6启文从乾坤戒之中取出一节晶莹剔透的莲藕，正是当初6启文从荷花潭之下取出的莲藕。
    6启文取下一小段投进丹鼎之中。
    这时6启文才开始启动丹鼎，只见一道三昧真火在丹鼎的下方熊熊的燃烧，整个丹鼎之中散出一丝的药香，6启文所要炼制的是水韵丹，如果能够炼制成功的话凭着那么多的药材，一次可以出上万粒的丹丸，若是在将每一颗丹丸稀释百倍和着面粉搓成药丸的话便可以得到百万粒的丹丸。
    不过这一次6启文闻到那药香之后脸上露出疑惑的神色，不过想到自已投入的那一小段莲藕，说起来，那一小段的莲藕的药效甚至比那些药材的药效都要强许多，两者相结合只怕炼制出来的水韵丹的药效要比用普通药材炼制的好上几十倍。
    突然心中一动，6启文轻笑了起来，只要这一炉丹药炼制成功的话，到时候每一颗的丹药便可以稀释上千倍，就炼制这一次就能够存下一年的销售量。
    正当6启文想入非非的时候，一脸凝重的望着丹鼎的两女突然之间开口道：“少爷，丹鼎似乎有异样了”
    清醒过来的6启文不禁向着丹鼎望过去，只见丹鼎之上的四方神兽的图像就像是活过来了一般围着整个丹鼎旋转起来。
    6启文从来没有遇到过这种情况不禁望着两女道：“你们说这是怎么一回事，这些图像怎么会活过来呢”
    青莲仙子摇头道：“少爷，不是这四方神兽活过来了，而是这四方神兽正在压制药力的外泄呢”
    听青莲仙子这么一说，6启文松了一口气，他可是知道炼丹能不能成功，丹药的效果和质量如何与丹药的药力外泄多少大有关系，如果药效外泄的多的话，那么丹药的质量便会不怎么样，如果外泄的少的话，同一种丹药，药效却会有天上地下的区别。
    6启文站在那里静静的望着，这是他第一次用新的文武鼎炼丹，即紧张有带有一丝期待，虽然说这次要是炼制失败的话也没什么损失最多就是损失一些普通的药材，而那莲藕则是要多少有多少。
    可是6启文却不希望自已第一次用新的丹鼎炼丹就遭遇失败的命运，所以即便是炼制水韵丹这样的普通的丹药，6启文也是显得很是紧张。
    逍遥洞天之中也有白天黑夜之分，时间一点点的过去，夜幕降临，此时四方神兽已经消失不见，6启文知道这一次的丹药如果能够炼制成功的话只怕会是药效最好的水韵丹，不止是因为其中掺加着莲藕，还有就是因为文武鼎乃是仙器，结果丹药的丹气没有一丝溢出，使得水韵丹的药效要强于6启文以前所炼制的水韵丹许多。
    丹成龙虎现，说的是道教至高仙丹龙虎丹炼制成功的时候会出现的异相，而水韵丹不过是6启文家传丹经之中的下三品的丹药，炼丹成功的时候自然不会有什么天降异相。
    不过随着丹鼎缓缓的落下，一股清香扑面而来，6启文知道此时水韵丹已然炼制成功。
    青莲仙子将一个小巧的玉瓶递到6启文的手中。
    玉瓶入手6启文就察觉到这玉瓶的不凡之处，只怕也是一件仙器，因为当他将玉瓶拿在手中的时候，一股信息传来，原来这玉瓶是一件叫做琉璃玉瓶的宝贝，可以同时储存上万种的丹药，而且能够保持丹药的药效万年不消。
    好宝贝啊，只要有这小小的玉瓶在手，就是自已炼制再多的丹药也不用去愁找不到好的存储东西了。
    伸手向着丹鼎一指，一声闷响，那丹鼎的顶盖猛然之间飞起，一股药香从丹鼎之中散开来，星星点点如同漫天星辰一般的丹药正悬浮在文武鼎之中。
        
第三百六十三章 月清的柔情
    伸手向着丹鼎一指，一声闷响，那丹鼎的顶盖猛然之间飞起，一股药香从丹鼎之中散开来，星星点点如同漫天星辰一般的丹药正悬浮在文武鼎之中。
    心念一动，6启文将琉璃玉瓶对准丹鼎，只见那些水韵丹就像是无数的萤火虫一般飞进小小的玉瓶之中，一直持续了好大一会才将最后一颗水韵丹给收进琉璃玉瓶之中。
    满意的将玉瓶收起，6启文伸手向着文武鼎招手，只见文武鼎自动的没入6启文的手中。
    这个时候青莲仙子和白莲仙子走到6启文的面道：“公子，天色已经不早了，是不是要回房间休息呢？”
    6启文这个时候才察觉到天色已经暗了下来，想到自已消失一个下午，想必方月清一定很着急，虽然也想感受一下在逍遥洞天之中过夜的滋味儿，但是想到方月清见不到自已一定很着急，所以摇了摇头底呕埃：“不用了，你们将这些药材看好，等明天我再进来继续炼丹”
    说完6启文从逍遥洞天之中出来，出现的时候却是在方月清的那间宽敞的办公室之中。
    套间之中的灯光亮着，方月清的气息传来，不用想方月清一直留在这里等着自已。
    方月清心中焦急万分，一下午的时间竟然没有6启文的消息，就是问兰慧，兰慧也只说将6启文带倒储物室之后就走开了，根本就不知道6启文去了哪里。
    下班之后方月清便一个人留在办公室里等着6启文回来，如果不是知道以6启文的身手根本就不会受伤，只怕方月清早就给杨凝吟打电话动大家去找6启文了。
    眼看天就要黑透了，方月清一个人呆在房间之中，昏暗的灯光下，身上穿着睡衣的方月清脸上满是担忧的神色。
    突然之间外面的办公室之中传来6启文的气息，方月清脸上露出惊喜的神色连忙从套间之中跑了出来，一眼就看到站在那里的6启文。
    “哇……夫君，你去哪里了，月清都要担心死了”
    方月清扑到6启文的怀中，颤声的道。
    6启文轻抚着方月清的粉背低声安慰道：“好了，我这不是回来了吗”
    方月清在6启文的怀中就差没哭出来了，过了好大一会才抬起头来，看着6启文道：“你这人，离开的时候也不和我说一声，我都要担心死了，你要是再不出现的话，我就要打电话给凝吟姐姐了
    6启文看到方月清一副疲倦的模样，心中不由得一阵怜惜，其实以方月清的修为根本就不会出现这种疲倦的情况，分明就是太过担心自已耗损太多的心神，加上白天的时候又和自已进行了那么激烈的欢爱。
    伸手将方月清的娇躯抱起，怜惜的亲吻着方月清的红唇，轻声道：“好了，不用担心了，我这不是回来了吗，看你累的，跟我一起去好好休息一下”
    被6启文抱在怀中，方月清只感到无比的安心，那种被6启文抱在怀中便不用为任何的事情操心的轻松感觉使得原本就疲倦无比的方月清感到一股强烈的倦意袭来。
    当6启文将方月清平放在床上的时候，方月清就已经是迷迷糊糊的要进入梦乡了。
    6启文怜惜的将方月清略带凌乱的秀撩开露出晶莹的面颊来。
    看到方月清俏脸上的疲倦，6启文站起身来想要拿湿毛巾帮方月清擦一擦脸，可是还没有等到6启文站起身就比方月清的小手扯住衣服，迷蒙的睁开双眼的方月清看着6启文幽幽的道：“夫君，我要你陪着我一起睡”
    6启文点了点头，飞快的将身上的衣服脱下，穿着内衣上了方月清的床，床不大不小，足可以让两人并排躺下。
    方月清就像是一个小兔子一般的缩在6启文的怀中，双手抱着6启文的腰，俏脸紧贴着6启文的胸膛，脸上带着无限的满足，慢慢的进入了梦乡。
    6启文搂着方月清也渐渐的入睡。
    海市是不夜城，便是月上中天，整个城市最繁华的地段依然是灯火通明。
    世界上有光明就有黑暗，只见在高楼大厦的阴影之中飞出两只蝙蝠，夜间出现蝙蝠倒是没有什么好惊讶的，可是这两只蝙蝠出现的却不是地方，向海市这样繁华的大都市之中已经很少能够见到蝙蝠，更何况是在蝙蝠绝迹的都市中心地带，更不会出现蝙蝠。
    可是这种反常的事情确实出现了，正所谓反常即为妖，这两只蝙蝠显然藏着什么古怪。
    只见这两只蝙蝠在高楼大山之间飞舞，慢慢的两只蝙蝠向着一座大楼飞了过去。
    准确的说是在一座大楼的某一层停了下来，两只蝙蝠落在窗台之外，隔着厚厚的玻璃向着大楼内望去。
    如果有人能够看到这两只蝙蝠眼睛所流露出来的神情的话一定会为这两只蝙蝠眼睛之中流露出来的人性化所惊讶。
    只见这两只蝙蝠伸出小爪子在那库库的玻璃上划了下去，怪异的事情生了，本来可以阻挡子弹的玻璃竟然禁不住一只蝙蝠的爪子的轻轻滑动。
    那块玻璃生生的裂开，一个不大不小却足以让两只蝙蝠进入到其中的洞出现在厚厚的玻璃之上。
    两只蝙蝠一只留在外面一只飞了进去。
    当那只蝙蝠飞进去之后，只见这里是一间极其宽敞的办公室，一阵黑烟缭绕，当黑烟消失不见的时候，一个身材高大，气质显得很是高贵的男子出现在那里。
    身上所散出来的那种阴柔与高贵使得他仿佛是黑夜之中的王者一般。
    只见这诡异的由蝙蝠变化**的男子眼中闪烁着诡异的目光四下打量一番，同时用鼻子嗅了嗅，脸上露出一种欢喜的神色，轻声嘀咕道：“不错，就是这里了，这是养颜丹的香味，既然有这么重的灵气，想必就是那家专门出售养颜丹和水韵丹的公司了！”
        
第三百六十四章 黑夜的诱惑
    只见这诡异的由蝙蝠变化**的男子眼中闪烁着诡异的目光四下打量一番，同时用鼻子嗅了嗅，脸上露出一种欢喜的神色，轻声嘀咕道：“不错，就是这里了，这是养颜丹的香味，既然有这么重的灵气，想必就是那家专门出售养颜丹和水韵丹的公司了！”
    似乎想到了水运但是神奇的药效，这男子脸上不禁露出了笑意，化作一阵阴风在整个大楼之中搜索起水韵丹的下落来。
    这一层楼不是其他公司的楼层，正是方月清多租赁下来作为办公场地的地方，此时整个楼层静悄悄的，而且没有一丝的灯光，楼层里黑乎乎的一片，可是却有一股诡异的阴风在楼层之中来回的回荡。
    办公室的套间之中，6启文正搂着方月清睡的正香，实然之间6启文猛然之间睁开了双眼，一道精光自眼中一闪而逝，6启文神念无声无息的散开来，登时整个楼层中的一切都出现在6启文的脑海之中。
    隐藏在黑暗之中那男子的身影立刻就出现在6启文的脑海之中，而且对方的气息也被6启文给察觉到。
    6启文的嘴角露出一丝笑意，轻声低喃道：“有意思，没想到血族的反应这么慢，我还以为很久之前你们就会采取行动呢，真是太让我失望了。”
    6启文哪里知道水韵丹虽然说已经开始远销国外，可是毕竟国内市场都没有完全满足，所以远销国外的水韵丹的数量自然是不会太多，因此就算是以血族的实力想要现水韵丹的神奇之处也需要一定的时间，不然也不会直到半年后的今天才查到6启文的公司而采取行动。
    6启文的神念将那名血族男子给锁定，暗中监视着这男子的一举一动。
    只见血族男子在整个楼层之中来回的搜索，终于在储存室里找到了他想要找到的水韵丹。
    只见十几万粒的水韵丹正被装在几十个密封的巨大的玻璃瓶之中，当血族男子看到那些水韵丹的时候眼中不禁闪过惊喜的神色，便是贪婪的神色也遮掩不住。
    “这么多的水韵丹啊，如果我将这些丹药给服用完的话，或许就能够冲到血族大公爵的修为了”
    不过不知道这男子想到了什么，脸上露出犹豫的神色，目光向着外面看了一眼，6启文顺着这男子所看的方向望去，只见在大楼的外面还有一只和这男子身上一样的阴森气息的蝙蝠，很明显对方是两人一起前来的。
    6启文心中冷笑道：“还要我注意到了，不然就算是杀了这一个，那么另外一个一定会被惊动，到时候若是跑掉一个，说不好我们公司就要有大麻烦了，虽然老子不怕这些臭蝙蝠，可是如果这些蝙蝠去我那些分店抢劫的话，我还真的没有什么好办法呢”
    6启文看到那男子正在拼命的将水韵丹向身上装去，不过这男子显然是没有什么储存物品的东西，所以忙了一阵只是在自已身上放了两瓶子的丹药，也不过是上千粒的水韵丹而已。
    可是这男子显然是很贪婪，眼中满是贪婪的神光，死死盯着这些水韵丹。
    6启文知道是该自已出场的时候了，所以看了一眼纠缠在自已身上的方月清一眼，6启文慢慢的将手从方月清的怀中抽出，不过当6启文从床上下去的时候还是不小心的将方月清给惊动了。
    方月清迷迷糊糊的睁开双眼，正好看到6启文正小心翼翼的下床而去，还以为6启文要离开自已的方月清连忙从身后一把将6启文给抱住，急声道：“夫君，你要做什么去啊，难道是不要月清了吗？”
    6启文感受到方月清那丰挺的**挤压在自已的胸膛之上，而且两只手臂也环在腰间，紧紧的将自已搂住。
    6启文转过身来看了方月清一眼轻笑道：“傻丫头，想什么呢，我怎么会不要你呢”
    方月清疑惑的望着6启文道：“那夫君这个时候要出去做什么啊，而且还偷偷摸摸的”
    6启文不禁摸了摸鼻子苦笑道：“我哪里是偷偷摸摸的啊，不过是怕惊醒你而已”
    方月清微微一笑，小手抱着6启文的腰，螓贴在6启文的背部柔声道：“夫君，那你告诉人家你要做什么去啊，不然我不放你下床”
    6启文笑道：“好月清，我要去做一件很重要的事情，我们公司里有贼进来了呢”
    方月清为之一惊，立刻坐直了身体道：“夫君，什么贼，谁这么大胆竟然敢来我们公司做贼”
    此时的方月清与方才温柔如水大为不同，那种英姿飒爽的气质让6启文为之赞叹，轻轻一笑道：“好老婆，小声一些，别惊动了那见不得人的东西，你快点将衣服穿上，我带你去抓贼啊”
    方月清一听立刻兴奋的点头，放开6启文就动手将自已身上的睡衣给扒了下来，身上只穿着一身雪白的内衣，那晶莹的肌肤一下子就显露在了6启文的面前。
    虽然是在黑暗之中，可是6启文的目光却是可以清楚的将方月清的身体看的清清楚楚，那修长的**，圆润的肩膀，还有丰挺的双峰，一切的一切都是诱人无比，如果不是这个时候要去处理那血族，而且上午的时候已经和方月清欢好过，不然的话这个时候6启文一定会受不了方月清那玲珑肢体的诱惑扑上去将方月清压在身下大肆蹂躏一番。
    既然是只能看不能吃，6启文干脆就转过身去，伸手向着边上的衣服招手，只见那些由莲花仙子亲自给6启文做出来的衣服一件一件都飞到6启文的身上，眨眼之间6启文衣衫整齐的出现在方月清的面前。
    当6启文转过身来的时候，方月清的上衣已经穿上，此时正弯下腰去将一件紧身的牛仔裤穿上。
    包裹在雪白的内裤之中的翘臀高高的翘起，或许连方月清自已都不知道自已所摆出的这个姿势究竟有多么的诱人。
        
第三百六十五章 美人捉贼
    包裹在雪白的内裤之中的翘臀高高的翘起，或许连方月清自己都不知道自已所摆出的这个姿势究竟有多么的诱人。
    那丰挺的翘臀如同两座小山丘一般高高的翘起，莫说是6启文，就算是换做一个大德高僧看到这种情景也会忍不住。
    所以6启文忍不住的向着方月清出手了。
    方月清将牛仔裤提了起来，不过这个时候6启文的大手也伸到了方月清的翘臀之上，狠狠的将那两瓣翘臀给抓在手中。
    猛然之间遭到6启文的偷袭，方月清本能的吓了一跳，不过立刻就想到这个时候能够占到她便宜的人除了6启文还能有什么人。
    虽然羞涩，可是不过是转过身去瞪了6启文一眼而已，而6启文则是向着方月清笑了笑，大手在那两瓣翘臀之上揉捏了一番这才松开手。
    意犹未尽的将手放在鼻子前闻了闻，赞叹的道：“好香、好滑啊”
    方月清正将腰间的束带扣上，猛地听到方月清的赞叹，小脸泛红，将上衣放下露出一抹雪白的小肚子，那可爱的晶莹的肚脐则是在衣襟之间若隐若现。
    而这个时候站起身来的方月清一身紧身衣衫的打扮，或许是考虑到一会要和人动手的因素，所以方月清并没有选择连衣裙之类的裙装而是选了一身紧身的牛仔裤，上身更是一件Ｔ恤，雪白的Ｔ恤使得胸前的双峰显露出来不过这Ｔ恤明显小了一号，所以穿在方月清的身上使得方月清的美好身材完美的展现了出来。
    一抹如同用牛奶浸泡过一般的腰间水嫩肌肤自那Ｔ恤之下若隐若现，目光扫过，6启文不禁盯着方月清那臀部的曲线看了起来。
    紧身的牛仔裤一向为女孩子所喜欢，其原因只怕是能够更好的让女孩子将她们那修长的**，浑圆的臀部曲线显露出来吧，虽然说牛仔裤也是一种时尚，可是如果没有这些原因的话，相信女孩子们是不会喜欢这种服装的。
    见到6启文紧紧的盯着自已直看，那种痴迷的眼神让方月清心中一阵的满足。
    轻轻的一笑，方月清在6启文的面前转了一个圈，将自已美好的身材秀了一番道：“夫君，好看吗？”
    6启文点了点头，大手伸出环在方月清的腰间，手指在方月清那如同奶油一般滑腻的粉嫩的腰间肌肤上轻轻的摩挲着笑道：“我的好月清自然是穿什么衣服都好看，简直就是天生的衣服架子”
    方月清脸上洋溢着笑意，仰头看着6启文道：“夫君，那可恶的贼在哪里，我们这就去将他给抓住。”
    6启文笑了笑轻声道：“小声一些，我们这就出去，现在那个贼正在储物室里呢”
    方月清听6启文这么一说，突然之间心中一动道：“我知道了，夫君，你说那贼是来偷我们的水韵丹和养颜丹的？”
    6启文低头在方月清的粉嫩光洁的额头亲吻了一下笑道：“好宝贝就是聪明，我们这里除了这两样东西值钱之外，难道还有什么东西值得让那些贼惦记吗？”
    方月清一想也是，如果不来偷这两样东西难不成还能是来偷这里的办公设备不成，如果是那样的话，那这贼也太没有品味和水准了。
    一直以来方月清都没有将水韵丹和养颜丹看的太重，所以只是随便的将其放在储物室之中，顺顺利利的过去半年的时间也没有生什么偷盗的事情，可是今天晚上的事情倒是让方月清脑海之中敲响了警钟。
    这个时候方月清才算是重视起两种丹药的价值起来，说起来这两种丹药每一种都比得上黄金的价格，不过是方月清一直都从心中不太看重这两种丹药罢了，不过很明显过了今天之后，方月清就不会再有这样的想法。
    两人悄悄的走出办公室，6启文带着方月清经自向着储物室走过了过去。
    而这个时候血族男子正在储物室之中看着那些水韵丹手足无措，如果说让他这个时候放弃这些水韵丹离开的话，说什么他都做不到，这是多么大的诱惑啊。
    一时之间就是他有着伯爵的修为，一样难以抵挡这些水韵丹的诱惑，血族的伯爵实力也就相当于后天顶峰的修为，与6启文还有方月清两人比起来那可是天上地下的区别。
    所以就在6启文两人向着他靠近的时候，血族男人还是没有一点的察觉。
    当6启文两人走到储物室门前的时候，方月清看到储物室的门打开着，而一道高大的身影正围着那些水韵丹转圈，那些水韵丹都被这男子给搬到了一起，在房间的正中心堆了一大堆。
    方月清不禁怒哼一声，先6启文一步冲进房间之中，玉足向着那黑影踢了过去，同时口中怒声道：“哪里来的小贼，竟然在我的公司里偷东西，简直是不想活了。”
    突然之间听到方月清的声音，血族男子吓了一跳，要知道刚才虽然她大部分的注意力都在这些水韵丹之上，可是却也留意着周围的动静，但是突然之间出现的女子，自已竟然没有一点的察觉。
    方月清踢出的那一脚带着呼啸声向着血族男子冲了过去血族男子的实力可是差了方月清大多，根本就没来得及躲闪，一下子被6启文踢在了心口之上。
    血族男子只感到一股钻心的疼痛传遍全身，紧接着身体重重的砸在墙上。
    结实的墙壁生生的被砸出一道裂缝出来，而血族男子也从墙壁之上滑落了下来。
    方月清站在房间之中冷冷的看着倒在地上的血族男子，似乎现了什么，眉头不由得皱了起来，冲着血族男子冷声道：“不对，你究竟是什么东西，为什么身上带着一股子的妖气”
    6启文晃悠悠的走了进来，双手抱在一起，嘴角挂着淡淡的笑意，听了方月清的话，6启文看了倒在地上的血族男子一眼道：“老婆，还用问吗，你看他这模样还有气息，除了传说中的吸血鬼之外还能是什么妖怪啊”
    这血族男子见到6启文如此轻蔑的语气而且还将伟大的血族称作吸血鬼，不知道从哪里冒出来的力气，竟然从地上爬了起来，摇摇晃晃的站起身来，一脸高傲的看着两人道：“你是什么东西，竟然如此污蔑我伟大的血族”
    方月清见这血族男子这么一说，脸上露出诧异的神色，似乎没有想到这男子竟然就是在西方被传说已久的血族。
    6启文淡淡的道：“可惜啊，就是这伟大的血族先生，在这夜深人静的时候化身为小偷光临我们公司，不知道阁下这是不是在给你们血族抹黑呢？”
    血族男子被6启文这么一说，脸上的神色很是古怪，似乎有愤怒有羞愧，不过最后这男子眼中闪过一道凶光，只见这男子化作一阵黑烟向着两人冲了过来。
    6启文见了笑道：“呵呵，落到我们手中了，难道还想逃走不成？”
    这血族男子使出血族独有的化身法术，以他伯爵的实力只不过能够化出十几只的蝙蝠化身，当然如此有一只能够逃出的话，那么他便可以逃出生天，可是他能够从6启文和方月清的手中逃出吗。
    只听得方月清娇哼一声，双手虚空画圆，一股无形的力量以方月清为中心蔓延开来，随着方月清双手所画的圆完成，一股巨大的吸力将血族男子所化成的黑烟给压缩成一团。
    彭的一下，那图案黑烟破碎掉，只见一只血色的蝙蝠重重的落在地上。
    方月清见到这只蝙蝠的时候不禁呆了一下接着出一声刺耳的尖叫声，如同一般的女孩子那样，方月清不怕什么妖魔鬼怪，可是对于这丑陋的蝙蝠就像是见到了蛇一样，猛地扑到6启文的怀中，那副模样比见鬼了还要恐怖几分。
    6启文有些莫名其妙，他正给方月清掠阵呢，谁知道方月清不知道是怎么回事突然之间尖叫一声就扑到自已的怀中。
    方月清修长紧绷的双腿紧紧的盘在6启文的腰间，似乎怕6启文松手将她给放开一般。
    6启文不禁向着地上望去，正好看到那只血色的蝙蝠，此时这只血色蝙蝠已经是奄奄一息，就刚才受了方月清那一下，体内的血核已经被完全的震碎，就算是想活也活不下去。
    6启文看了一眼血色蝙蝠，微微的叹了口气，手上射出一道三昧真火，三昧真火落在血色蝙蝠的身上，几乎是在眨眼之间，血色蝙蝠化作飞灰消失不见。
    就在血色蝙蝠化作飞灰的瞬间，守在大楼外的那名血族男子突然之间出一声低呼，整个人划破虚空就瞬间逃离。
    可是已经将他给锁定了的6启文哪里会那么容易的放他离开。
    大手在方月清那圆润的翘臀之上拍了拍，6启文咬着方月清的晶莹的耳垂轻声低笑道：“胆小的丫头，夫君带你去抓另外一只蝙蝠”
        
第三百六十七章 水韵壮阳
    大手在方月清那圆润的翘臀之上拍了拍，6启文咬着方月清的晶莹的耳垂轻声低笑道：“胆小的丫头，夫君带你去抓另外一只蝙蝠”
    这个时候方月清的娇躯颤抖了一下，不知道是方月清的大手在他翘臀上来回的揉捏所致还是心理对蝙蝠的畏惧导致听到抓蝙蝠就会害怕。
    夜空之中，守在外面的血族男子突然之间现自已与自已同伴的感应断去，立刻就知道同伴可能出了意外。
    本来两人在来之前，他们族里的大公爵就叮嘱两人要千万小心，因为大公爵很清楚能够炼制出水韵丹这样的灵药的人绝对不是普通人。
    其实两人的任务不过是查探一下方月清所成立的这个公司是不是就是水韵丹的制造者，但是先前进入到大楼之中的那名血族男子太过贪心，根本就忘了自已的任务，所以才会被6启文给察觉。
    这血族男子见到不妙便立刻逃窜，可以说对于逃跑已经深得其中三味。
    不过任是他跑的再快依然逃不过6启文的追捕，只见人影一闪，6启文抱着方月清的娇躯便出现在血族男人的面前。
    血族男子只见到眼前一花便有一男一女出现，血族男子从两人身上感受到一种便是在大公爵身上也没有感受到过的压力，因此心中大为恐惧，清楚自已根本就不是这两人的对手，眼中不由的露出一丝惊惧。
    不过这男子不愧是血族之中的精英人物，略微一慌张之后便静下心神，做出衣服惊讶的模样，看着两人道：“两位为什么要拦住在下的去路呢，难道这就是你们礼仪之邦的待客之道吗？”
    6启文听了不由得哈哈大笑道：“可笑，想要知道什么是待客之道，可是我要问一下，你是我们的客人吗？”
    血族男子一时语塞，不过很快就反应过来道：“你们的祖先不是曾经说过吗，有朋自远方来不亦乐乎……”
    6启文好笑的向怀中的方月清道：“月清，看到没有，没想到我们今天还能遇到这么有趣的朋友呢”
    方月清这个时候被6启文抱在怀中，而6启文的大手有些不老实点额在方月清的娇躯之上来回的游走，方才也就罢了，反正又没有人看到，6启文是自已的男人，就算是被她占便宜也没什么，但是现在却是当着一名外族人的面，方月清便伸出小手将6启文作怪的大手给抓住。
    听6启文这么一说，方月清便冲着这血族男子冷冷的道：“阁下装的可真像，如果你真的是我们的朋友的话，相信也不会在三更半夜的时候跑到我们公司窥伺了吧”
    见到对方如此的咬定自已，血族男子作为高贵的血族，自然有一股子的傲气，立刻气质大变，冲着两人道：“两位难道真的要与我们伟大的血族为敌不成？”
    6启文哈哈大笑道：“真是好笑，阁下难道没有搞清楚情况吗，现在是你找我们的麻烦啊，怎么能说是我们要和你们血族为敌呢，就算是的话，那也是你们血族主动额要找我们的麻烦。”
    血族男子深吸一口气，看了6启文一眼冷冷的道：“你们如果放过我的话，那我们血族还有可能与你们握手言和，不然从此之后你们将会有大麻烦了。”
    6启文面色变冷，一股强大的气势向着血族男子冲击了过去，血族男子的身体被冲击的后退了几步，口中喷出一口鲜血，面色当即变得苍白无比。
    血族男子惊恐的望着6启文，那副模样就像是见鬼了一般，显然他没有想到6启文竟然有这么的厉害。
    6启文冷冷的道：“我最讨厌的就是谁来威胁我，难道我就这么好欺负吗”
    血族男子只感到胸口有些气闷，很明显刚才那一下让他受了伤，不过血族男子眼中闪过一道亮光，猛然之间身上溢出一阵的烟雾。
    方月清见了不禁轻呼道：“夫君，他想逃呢”
    6启文哈哈一笑，大手向着血族男子抓了过去，口中冷笑道：“想逃，那要先问过我，如果没有我的同意的话，我倒是要看一看谁能够在我面前逃脱。”
    噗嗤一下，整个血族男子竟然被6启文给捏爆了身体，索性爆炸开来的时候是蝙蝠的身体，如果是人体的话，只怕就是6启文也会一阵的不舒服。
    方月清看着一只毛绒绒的蝙蝠从高空之上落下去，轻叹道：“不知道这些血族究竟有什么目的，为什么来找我们的麻烦，好像我们和他们也没什么冲突啊”
    6启文清楚血族的来意，所以抱着方月清向着办公大楼飞回去笑道：“你就不用皱着眉头去想了，我知道他们的来意”
    听6启文这么一说，方月清的俏脸之上满是喜色，玉臂环在6启文的脖颈之间欢喜的道：“夫君，快告诉我啊，他们究竟是为什么要来找我们的麻烦啊”
    抱着方月清进入到大楼之中，6启文开了灯，整个办公室亮堂堂的一片。
    6启文坐在老板椅之上，方月清的**分开跨坐在6启文的腿上。大手在方月清的Ｔ恤衫下轻轻的抚摸着那粉嫩滑腻的肌肤。
    方月清俏脸微微泛红，红唇之中呼吸着热气，小脸藏在6启文的胸前，小手无意识的在6启文的背部滑动。
    6启文没想到自已本来没有逗弄方月清的意思，谁知道这个小丫头竟然会在这个时候情动了。
    大手滑进方月清的体恤衫之中，轻轻的推开那包裹着两座玉峰的胸罩，缓缓的将那两座丰挺给包裹在大手之中。
    方月清口中出一声**至极的嘤咛声，整个人便软倒在6启文的怀中。
    6启文将方月清的丰挺在手中细细的把玩了一番，直到方月清整个人柔若无骨的瘫倒在6启文的怀中，6启文才轻轻的拍了拍方月清红彤彤的俏脸道：“月清，醒一醒，你不是要问夫君那两个血族为什么会来我们公司吗”
    方月清眼中闪过一道清明的神色，很快方月清就从6启文的怀中坐了起来，身子轻轻挣出，坐在6启文的对面，拉开了与6启文的距离，似乎怕等一会6启文再对她动手动脚，以免自已再动情迷失在6启文的挑逗之下。
    见到方月清的举动，6启文嘴角露出笑意，轻轻的看了方月清一眼，坐在老板椅之上转了个圈。
    方月清迫切的想知道那两名血族为什么找上自已公司，所以看到6启文不慌不忙的样子的时候便急促的道：“夫君，究竟是怎么一回事，你倒是说啊，我都要急死了”
    6启文轻笑道：“不用那么着急吧，其实说起来之所以这些血族会前来找我们的麻烦，根本原因就是那水韵丹的功效，
    方月清俏脸一红，她自然清楚水韵丹的功效，对于男人来说，那水韵丹就是他们在女人身上大展雄风的灵丹妙药，难不成这些血族都是阳痿成员不成，需要许多的水韵丹来做壮阳之用？
    如果6启文知道方月清这个时候脑袋里在想些什么的话，不知道会不会被方月清的想法给搞的笑得倒在地上。
    红着小脸，方月清看了6启文一眼低声道：“夫君，难道说这些血族需要水韵丹来做壮阳药？”
    方月清的猜测合情合理，因为凡是贪图水韵丹的人均是用来增强自已的性能力的，所以方月清如此相问那是再正常不过了，在方月清想来，就算是血族不是普通的人类，但是既然血族也有男女之分，那么自然也会需要激**，而水韵丹就是最好的激**的药物，便是血族这样的非人类成为水韵丹的消费者也没什么好惊讶的。
    6启文先是愣了一下接着哈哈大笑起来，一点形象都没有的是伸手砸着桌面，好在6启文没有用力，不然这用上等的檀木所做成的桌子非给6启文给砸成碎片不可。
    6启文一边笑一边道：“月清啊，真不知道你是怎么想的，要是让血族的人知道你的想法的话不知道会被你给气死，人家血族难道连一般的额人类都不如吗，还需要水韵丹去做壮阳之用不成？”
    方月清知道自已闹了笑话，不过还是嘟着嘴道：“不然还能是怎么样，你倒是和我说啊”
    6启文脸上露出肃穆的神色道：“这水韵丹还有一点灵气，之所以使用水韵丹不会有纵欲伤身的顾虑便是因为有这一点灵气补充体内的元气。对于人类来说水韵丹的作用就是壮阳补身，但是水韵丹对于血族之人来说就不是这么简单了”
    方月清疑惑的望着6启文，一副静等6启文为其解惑的模样，而6启文也是接着道：“因为水韵丹的那一点灵气可以促使血族的血液流动加，而在一般的时候血族人的血是冰冷的，而且流动度极慢，只有在月圆之夜才会流动加快，而那个时候就是血族修炼效果最快的时候。”
        
第三百六十八章 隆起的小腹
    方月清疑惑的望着6启文，一副静等6启文为其解惑的模样，而6启文也是接着道：“因为水韵丹的那一点灵气可以促使血族的血液流动加，而在一般的时候血族人的血是冰冷的，而且流动度极慢，只有在月圆之夜才会流动加快，而那个时候就是血族修炼效果最快的时候。”
    方月清眼睛一亮道：“我知道了，夫君的意思是说，如果血族每天服用水韵丹的话，那么就相当于他们每天都在经历月圆之夜，而修为就会大幅度的提升？”
    6启文点了点头道：“正是如此，如果他们有足够多的水韵丹的话，修炼的度将会提升许多倍，你也是修行之人，现在应该能够理解为什么血族的人会盯上我们了吧”
    方月清自然清楚可以提升修为的丹药对于修行之人的诱惑，不过一想到将来要面对神出鬼没的吸血兔的时候，方月清就有些担心的道：“夫君，既然我们已经被血族给盯上了，那么我们该怎么办啊”
    6启文伸手将方月清抱在怀中，向着套间里走去，一边脱方月清的衣服一边道：“还能怎么办，自然是等血族里能够说得上话的人来求我们了”
    方月清还想说话，可是红唇已经被6启文给堵上，同时整个人已经被6启文将体恤衫给扒了下来，光着上身被6启文给压在床上。
    6启文口中含着方月清酥胸前的那点嫣红，看着方月清俏脸通红的娇俏模样，心中竟然并没有升起太多的**反而弥漫着浓浓的温馨。
    大手伸到方月清的腰间，轻轻的将方月清腰间的束带解开，方月清只感到牛仔裤正在6启文的大手的拉扯下缓缓的被6启文给拖下去。
    当那圆润的翘臀显露出来的时候，6启文轻轻的摸了一把笑道：“好宝贝，你这小**这么圆实，肯定是生儿子的料，将来给我们6家生个大胖小子怎么样？”
    方月清俏脸通红，闻言眼中流露出浓浓的情意，缓缓的点了点、头轻声道：“嗯，我帮夫君生个大胖小子”
    6启文将方月清的牛仔裤彻底的脱了下来，整个人一下子压在方月清晶莹的**之上，闹着方月清身上所散出来的淡淡的清香，6启文无限满足的扯过被单遮在身上，棒着方月清的俏脸轻声道：“好宝贝，我们休息吧”
    方月清点了点头，紧紧的搂着6启文，如蛇一般的娇躯缠在6启文的身上。
    察觉到方月清的动作，6启文嘴角露出笑意，轻抚着方月清的滑腻的娇躯含着方月清的耳垂轻声道：“好宝贝，不要动了，等一会惹得我上火的话，可有得你受的了”
    方月清**一声，心中羞涩万分，感情自已理会错了6启文话里的意思，红着小脸狠狠地额瞪了6启文一眼。
    6启文呵呵一笑，拥着方月清的娇躯道：“好了，我们睡觉”
    郊区外的山上，晨钟暮鼓声在山间回荡，幽幽的山林之间有一座木屋坐落在其中，这小木屋看上去很是简朴，门前有篱笆遮挡，防止山中的野兽进入其中。
    木门吱呀一声打开，只见一名清丽无双的女子从木屋之中走出，女子那无双的容颜之上带着浓浓的爱恋，披肩的秀垂在背后，高贵脱俗的气质显示出这女子绝对不一般。
    不过这女子的小腹却是高高的隆起，一眼就能够看出这女子是一名孕妇。
    女子站在门口，晶莹粉嫩的玉手隔着一件淡青色的宽敞衣衫在小腹处轻轻的抚摸着，眼中满是母爱的神色，一时之间这女子就像是一位伟大的女神一样迷人。
    清晨的阳光洒下金色的光芒，光芒穿过树荫，斑斑点点的落在地上，女子缓缓的坐在一棵大树之下，面前的石桌之上放着茶具，女子轻轻的泡茶，动作自然流畅，显示出女子精深的茶道功夫。
    突然之间女子眼中闪过一道精光向着山下望去，只见一道亮丽的身影正在以一种近似鬼魅的度向山上赶来。
    这身怀六甲的女子看到来人的时候嘴角露出笑意，缓缓的站起身来，静静的等着对方的到来。
    杨凝吟身子轻飘飘的落在树梢，漫不经心的向着山上赶来，远远的就看到一道身影正站在一棵大树之下，以杨凝吟的犀利的眼神自然是清楚的看到那身怀六甲的女子那隆起的小腹。
    眼中闪过一丝惊讶还有一丝羡慕，杨凝吟轻飘飘的落在那女子的面前，疾走几步走到身怀六甲的女子面前，惊喜的道：“淡月姐姐，你还好吗？”
    这身怀六甲的女子不是别人，正是杨凝吟的好姐妹，天师教的一代娇女张淡月。
    见到昔日的好姐妹过来，张淡月将杨凝吟上下打量了一番，眼中闪过一丝讶异，拉着杨凝吟的小手道：“凝吟，你已经失去红丸了呢”
    杨凝吟没想到自已姐妹这么快就看出自已已经**的事情，顿时小脸泛红，不过杨凝吟的心性修为很是到家，起初的羞涩过后，杨凝吟坦然的点头道：“是啊”
    张淡月将杨凝吟上下打量了一番轻笑道：“看你神光熠熠，显然是很幸福，姐姐就放心多了”
    杨凝吟微微一笑，看着张淡月那隆起的小腹轻声道：“淡月姐姐，有十个月了吧，这孩子也快该出世了吧”
    张淡月脸上满是母爱的神色，爱怜的轻抚着隆起的小腹道：“是啊，如果不出意外的话，产期应该就在这几天了”
    “真的吗，那可真是太好了，淡月姐姐就要生小宝宝了呢”
    杨凝吟欢喜的道。
    张淡月看到杨凝吟那副欢喜的模样笑道：“我生孩子你欢喜什么啊，这可一点都不像平时的你，如果想要孩子的话就赶快生一个，用不着这么的羡慕我吧”
    见到张淡月如此说，杨凝吟不禁一阵的羞赧，不依的道：“姐姐，你坏死了”
    张淡月和杨凝吟相交已久可是从来都没有见到过杨凝吟露出如此女儿家的一面，脸上露出笑意，拉着杨凝吟的手道：“我们姐妹坐下好好的说话，老实交代，这么长时间都不来看我，你跑哪里去了，难不成是闭关修炼去了”
    以张淡月的修为自然能够看出杨凝吟此时已经结成了元婴，远远的过了自已，所以才会有如此一问。
    杨凝吟知道自已修为大进的事情瞒不过张淡月，所以轻轻一笑摇头道：“哪里啊，我没有闭关了，不过是陪着夫君去了一趟长白山，没想到却被耽搁了有半年之久”
    说着杨凝吟就将自已与6启文前去长白并且与狼神组织生冲突的事情说了一遍。
    虽然说杨凝吟只是轻描淡写的讲述，可是张淡月却能够透过那朴实的话语想象出其间的凶险。
    等到杨凝吟讲述完毕，张淡月长出一口气道：“真没想到你这半年过的日子可真是精彩绝伦呢，连我都有些羡慕了呢”
    杨凝吟心中暗道新亏自已没有将6启文得到洞天福地的事情说出来，不然你还不惊讶的张大了嘴巴啊。
    张淡月向着杨凝吟轻笑道：“好妹子，快将你那参娃娃取出让姐姐开开眼界，我还没有见过数千年的人参呢”
    杨凝吟轻轻一笑，小手向着面前的石桌探了过去，只见一个晶莹剔透的胖娃娃模样的小东西从杨凝吟的衣袖之中钻出。
    虽然说杨凝吟的修为不可能施展出袖里乾坤这等大神通，但是装下一些小东西却是能够做到，所以这千年仙参便被杨凝吟给施法收了起来。
    张淡月惊奇的望着那晶莹剔透的小东西，不禁伸出手轻轻的碰触了一下，只觉得这小东西软软滑滑的，那种感觉就像是触摸在名贵的玉石之上一般。
    将仙参打量了一番，张淡月长叹一口气道：“真是造化奇妙啊，没想到仙参竟然是这种模样，幸亏这小东西遇到了你们夫妻，不然它这小东西就被那些狼人给吃掉了，天地之间也少了一灵物”
    杨凝吟笑道：“或许是我们和它有缘吧，既然让我们给遇到了，那么便不能袖手旁观，这小东西也命大，能够撑到遇到我们，不然的话便是我们想要救他只怕也是有心无力了”
    张淡月点了点头道：“只是这小东西大过珍奇了，如果让人知道你们有这么一个宝贝的话，只怕会惹来许多的人争夺的，到时候就是那些闭关不出的老怪物为了这仙参只怕也会再履凡尘，所以你们有仙参的事情最好不要泄露出去，否则你们就有麻烦了。”
    杨凝吟笑着道：“多谢姐姐关心，这小东西即是宝贝又是祸害，我会小心保密的”
    说话之间杨凝吟衣袖挥动，那仙参已经被杨凝吟给收了起来。
    张淡月淡淡的一笑，自已好姐妹既然如此警觉，那自已也就可以放心了，毕竟这仙参对修行之人的诱惑力太大，莫说是一般的人，就是修为到了她们这种境界的人也难以抵挡这种诱惑。
        
第三百六十九章 待产的淡月
    张淡月淡淡的一笑，自已好姐妹既然如此警觉，那自已也就可以放心了，毕竟这仙参对修行之人的诱惑力太大，莫说是一般的人，就是修为到了她们这种境界的人也难以抵挡这种诱惑。
    在两女轻言细语说话的时候，远处的茂密树林之中正有一道身影飞快的向着木屋靠近，当离木屋有数百米的时候，那道身影停了下来，隔着茂密的树木向着木屋望了过去。
    两女的身影出现在这男子的眼中，当看到背对着他坐着的杨凝吟的时候这男子的眼中不由得露出**的神光，那种**的神情恨不得将杨凝吟给吞到肚子里一般。
    留恋不舍的将目光从杨凝吟那欣长的背影之上转移开来，当这男子看到张淡月的时候眼中更是神光大盛，那种满是占有**的目光死死的盯着张淡月。
    可是当他的目光落在张淡月那隆起的小腹之上的时候，这男子眼中竟然闪过凶残无比还有嫉恨的神色，双手紧握，咬牙切齿的道：“张淡月，你这贱人，竟然背着我偷人，我要杀了他”
    这男子不是别人，正是天师张家的旁支的领袖人物，可以说是年轻一代中的佼佼者，同时也是张家为张淡月选定的未婚夫——张硕。
    可惜的是这男子空生了一副好皮囊，为人却是龌龊无比，好色之名便是在天师府也是有名的，像张淡月这样的女子怎么会喜欢如此贪花好色的男子，所以张淡月便离家出走了。
    虽然可以离家出走，但是不管怎么说，张淡月在名义上还是张硕的未婚妻，而张硕也一直没有停止寻找张淡月的下落，一年多的时间终于被他给找到了张淡月的隐居的地方，可是当看到张淡月那隆起的小腹的时候，张硕感到无比的愤怒，张淡月竟然有了身孕，就是傻子也知道这意味着什么。
    于是张硕握紧了拳头死死的盯着张淡月将心中的怒火给泄了出来。
    但是张硕这一泄却是惊动的修为通天的两女，张淡月本身修为就远不过是后天巅峰的张硕，加上边上还有修为更高的杨凝吟，所以张硕稍稍的弄出一点动静来便惊动了两女。
    杨凝吟眼中闪过一道寒光，冷喝一声冲着张硕躲藏的地方飞了过去，同时挥手向着张硕躲藏的地方击出一拳。
    张硕见到一身白衣飘飘的杨凝吟向着自已飞过来，人未至一种莫大的压力便从杨凝吟的身上传来，张硕不禁脸色大变，虽然为人纨绔了一些，可是至少还是有些纨绔的本钱的，在同一代人之中，一身修为绝对能够进入前十。
    察觉到自已与对方的差距，张硕连忙一个闪身避开杨凝吟的攻击，只听得轰隆一声响，几棵大树轰然倒在地上。
    张硕看到那几棵大树被轰碎，不禁一阵的后怕，显然杨凝吟的修为要远他所想象，在杨凝吟的威压之下张硕感到自已连出手的勇气都没有。
    而这个时候张淡月也恍若仙人一般轻飘飘的赶过来，张硕恶狠狠的看了杨凝吟一眼，用充满嫉恨的目光瞥了赶过来的张淡月，手掐灵诀，脚踏诡异的步伐整个人倏然之间消失不见。
    杨凝吟没想到对方竟然会在自已的面前突然消失，先是愣了一下，接着脸上露出诧异的神色，盯着张硕消失的地方，脸上露出若有所思的神色来。
    这个时候张淡月落在杨凝吟的身边，向着周围看了看，脸上露出异色道：“凝吟，那**我们的人呢，怎么不见了？”
    杨凝吟看了张淡月一眼道：“我哪里知道他竟然会五行遁术啊，没有防备竟然被他给跑了”
    张淡月听杨凝吟说道五行遁术，身子一僵，脸上露出明悟的神色道：“你说对方使用的是五行遁术？”
    杨凝吟点了点头道：“那是自然，你们天师府张家的五行遁术我是不会认错的，况且如果不是五行遁术的话，你认为他能从我手中逃脱吗”
    张淡月已经相信了杨凝吟的话，微微的叹了口气道：“没想到他们还是找上门来了，我本以为可以躲过的”
    杨凝吟自然知道张淡月为什么会如此说话，跟着叹了口气道：“淡月姐姐，有些事情只是逃避是没有办法解决的，既然这次被对方找到，那你就不要在躲避了，不管怎么样，就算是为了孩子，你也要和张家有一个了断啊！”
    张淡月看了杨凝吟一眼，眼中闪着迷茫的神色，杨凝吟伸手握住张淡月的小手，似乎要给张淡月以反抗家族的力量一般。
    张淡月重重的点了点头道：“好吧，我就听你的，在这里等着家里来人，我和家里的事情也该有个了断了。”
    杨凝吟高兴的道：“真是太好了，淡月姐姐早日和家里说开，也好早日和家人团聚啊”
    张淡月脸上露出苦笑道：“团聚只怕是不可能了，到时候老爹他不将我给逐出家门就不错了”
    杨凝吟摇头道：“不会的，伯父那么的宠爱你，绝对不会将你逐出家门的”
    张淡月摇了摇头道：“你也知道的，爹爹他虽然疼爱我，可是他为人极为好面子，如果不是这样的话，他哪里会在知道张硕的为人不堪的情况下还要逼着我和张硕完婚。”
    杨凝吟显然对于上一代的张天师的脾气有所了解，所以也跟着苦笑着点了点头。
    张淡月接着道：“现在我未婚先孕，这要是让父亲他老人家知道的话，以他的性格我怕到时候他会一冲动要将我给劈死当场呢”
    杨凝吟连忙道：“不会的，反正我闲着无事，正好可以搬来陪着姐姐你，况且你临产在即，身边还是有个人照顾的好，而且有我在你身边，到时候就是有人来抓你的话，我也可以帮你退敌”
    张淡月脸上露出喜色，拉着杨凝吟的手道：“凝吟妹妹，你可真是我的好姐妹呢”
    杨凝吟与张淡月向着住处走去，杨凝吟听了张淡月的话轻笑道：“如果姐姐将我当作好姐妹的话就该告诉我我那姐夫是什么人，不知他是何方神圣竟然能让姐姐这样仙子一般的人儿看在眼中”
    张淡月神色怪异的看了杨凝吟一眼，轻轻的摇了摇头道：“我们不要说他了”
    看到张淡月的神情有些不对，杨凝吟敏锐的察觉到张淡月和孩子的父亲之间一定有什么故事，而且看张淡月的意思似乎是不想说，因此杨凝吟便转移了话题。
    两人在大树下坐下，杨凝吟想了想道：“淡月姐姐，刚才那人只怕真的是你们家派出来找你的人，我怕下次他们再来就不是一个人了，说不定连你们家长老堂的那些前辈都会出来几个呢”
    张淡月忧虑的道：“是啊，如果是那样的话，就算是你也未必能够挡住几人啊”
    杨凝吟笑道：“怕什么，不行的话我就将夫君给请过来，到时候有我们夫妻二人联手，就算是你们长老堂六大长老齐出也休想将你给抓回去。”
    张淡月眼睛一亮，不过又暗淡了下来道：“如果是为了我的事情而让你们和天师府结怨的话，那可就是姐姐的罪过了”
    杨凝吟摇了摇头道：“放心吧，如果是其他人的话，你们天师府一定会事后寻仇的，可是夫君的家族和你们天师府关系非同一般，想来不会因为这件事情就记仇于夫君的”
    张淡月讶异的看着杨凝吟，似乎想要知道6启文的家族如何的和天师府关系不简单。
    杨凝吟轻笑道：“姐姐对于颖川6家应该不会陌生吧”
    张淡月脱口而出道：“丹药世家？”
    杨凝吟笑着点了点头道：“对，就是丹药世家，这下你总该放心了吧，虽然说如今6家没落了，甚至到了夫君这一代也只剩下夫君一人，可是受过6家恩惠的许多古老宗门却不会忘了6家的那份情谊，以6家祖上与天师府的关系，莫说是夫君帮你，就算是再严重一些，你们天师府也不会和夫君闹僵的。”
    张淡月看着杨凝吟笑道：“真是没想到啊，原来你那夫君竟然来头这么大，我一直都不知道呢，你瞒的我这么辛苦啊”
    杨凝吟脸上露出委屈的神色道：“好姐姐，人家哪里瞒着你了，你从来没有问起过我，况且现在6家也真的是没落了，哪里说得上什么来头大啊”
    张淡月白了杨凝吟一眼道：“呵呵，你这丫头，还和我耍心眼啊，修行界谁不知道6家和几大传承千年的古老宗门有着过命的交情，莫说6家没有没落，就算是真的没落了，只要这几大宗门有一个存在，那么就不会让眼看6家毁灭，你们清心境不就是让你这宝贝弟子下嫁凡尘了吗，如果说仅仅是因为一颗丹药还有你那伤势，令师就肯让她的宝贝徒弟破例嫁人的话，说出去谁都不会相信的”
        
第三百七十章 晨勃与晨练
    张淡月白了杨凝吟一眼道：“呵呵，你这丫头，还和我耍心眼啊，修行界谁不知道6家和几大传承千年的古老宗门有着过命的交情，莫说6家没有没落，就算是真的没落了，只要这几大宗门有一个存在，那么就不会让眼看6家毁灭，你们清心境不就是让你这宝贝弟子下嫁凡尘了吗，如果说仅仅是因为一颗丹药还有你那伤势，令师就肯让她的宝贝徒弟破例嫁人的话，说出去谁都不会相信的”
    杨凝吟俏脸微微一红道：“6家哪里有你所说的那么风光啊，几大宗门不一样是眼看着6家没落下去吗，也没见谁出手帮一把”
    张淡月看着杨凝吟笑道：“你就装傻吧，别人不清楚，难道身为当事人的我们还不知道其中的原因，若不是6家历代的家主都是倔强脾气不肯受人帮助的话，6家哪里会这么快就没落到这种地步啊”
    杨凝吟默默的点了点头，显然张淡月所说的都是事实。
    看到杨凝吟不说话，张淡月轻笑道：“不过现在还了，你们清心境将宝贝弟子都下嫁了，看来6家复兴的时日也该到了呢”
    杨凝吟俏脸通红，6家会不会复兴杨凝吟不知道，但是几百年来6家终于又一次的出现了元婴期的高手，至少有了这一点，那么许多传说中的丹药便能够经过6启文的手炼制出来了，就像那九转灵丹，到时候只需要6启文开炉炼丹，那珍贵无比的丹药在杨凝吟看来也就变得唾手可得了。
    还有那些可以增加几十年修为的补气丹，能够让女人永葆青春的驻颜丸，还有许多神奇的丹药，一旦这些丹药经6启文的手炼制出来的话，那么6家的复兴还不是轻而易举的事情。
    似乎想到了6家的复兴，已经彻底的将自已当作6家的儿媳的杨凝吟嘴角不禁噙着一丝的笑意。
    而张淡月的脸上也带着一丝笑意，看着杨凝吟的目光透露着一股子的羡慕，如果杨凝吟注意到的话就会感觉到张淡月看她的眼神很怪、很怪。
    两人似乎是同时的清醒过来的，相视一笑，杨凝吟道：“我们刚才似乎扯的有些远了，一会我就回去将夫君给抓过来给你当保镖，到时候我倒是要看看你们家能拿你怎么样”
    张淡月此时也不再反对杨凝吟的提议，只是笑着点了点头，一副心安理得的模样。
    且说6启文醒过来，怀中一具香软滑腻的娇躯正趴在自已的怀中，自已下身的火热正被方月清的修长的**给夹着。
    那种滑腻温热的感觉虽然比方月清**的桃源差了一些，可是却是令6启文感觉舒爽无比。
    男子早上精血旺盛，可以说是**最为强盛的时刻，况且像6启文这样的修行之人自然不会有精气亏虚的顾虑，若不是怜惜方月清话，昨夜6启文断然不会只搂着方月清而不做些什么。
    6启文细细的感受着方月清修长粉嫩的大腿根处那细嫩的肌肤挤压着自已下身的那种舒爽的感觉，眼睛却是盯着方月清精致的俏脸打量了起来。
    方月清的俏脸很精致，肌肤也是细腻无比，连一个毛孔度看不出，细嫩的就像是玉石一般。
    这可不是一般女子所能够达到的，除非修为到了方月清的这种境界可以改善自身体质使得体内的杂质排出，不然就要看有没有机缘服下那种灵丹妙药使得自已长葆青春了，譬如6家就有一种叫做驻颜丸的丹药，药效非凡，女子服下便可以永葆青春，直到死后也能够青春永驻。
    方月清的俏脸慢慢的变红了，便是伏在6启文怀中，呼吸也变得急促了起来。
    6启文感应到方月清的异样，嘴角露出一丝的笑意，显然这个时候方月清已经醒了过来，不过是躲在自已的怀中装睡而已。
    6启文嘿嘿一笑，大手慢慢的爬上了方月清的翘臀，轻轻的抚摸着那修长的**，顺着**向上最后将那丰满的翘臀给抓在手中，细细的揉捏把玩一番。
    便是隔着一层薄薄的内裤6启文抓在那翘臀之上感觉就像是没有隔着那层内裤一样的滑腻。
    方月清强忍着从下身传来的**的感觉那种感觉使得方月清的呼吸越的急促，带着香气的热气喷洒在6启文的胸前，更加的促6启文的**爆开来。
    6启文的大手撩开内裤顺着那丰满的翘臀滑了进去，大手微微用力便将方月清那丰腴的臀瓣给完全的包裹在手中，细嫩的肌肤在指缝之间流转，似乎透着一股子的肉香。
    “嘤咛……”
    方月清终于忍不住了，口中出一声哀鸣，眼睛睁开，6启文清楚的看到方月清的眸子之中闪烁着春情。
    6启文猛地将方月清那晶莹的红唇给吻住，一阵香艳火辣的口舌纠缠，津液暗度，口齿留香，最后才恋恋不舍的分开。
    看着方月清红唇微启急促的呼吸的娇俏模样，6启文把玩着方月清胸前的双丸轻笑道：“宝贝清儿，你这小嘴可真甜呢，难道是抹了**了吗？”
    方月清白了6启文一眼，俏脸泛红，感受到6启文的下身正慢慢的在自已的下身摩擦着，隔着一层薄薄的内裤，可是方月清已经感受到了6启文下身的火热。
    方月清娇躯微微的颤抖，红着小脸道：“夫君，不要了，大清早的，要是被人给看到就不好了”
    6启文嘿嘿笑道：“好宝贝儿怕什么啊，便是被人看到又能怎么样，你可是我的老婆啊，我在自已的房间之中干自已的老婆还不行吗？”
    方月清羞红了小脸，连忙伸出手将6启文的嘴巴给堵住，颤声道：“羞死人了，你不要说那么粗俗的字好不好”
    6启文看到方月清的反应哈哈大笑起来道：“老婆，夫妻之事没有什么粗俗不粗俗，关键是看双方能不能放开心怀，如果说粗俗的话，那么夫妻交欢只怕就是最为粗俗的事情了，可是难道你说那真的就是粗俗吗？”
        
第三百七十一章 偷窥
    6启文看到方月清的反应哈哈大笑起来道：“老婆，夫妻之事没有什么粗俗不粗俗，关键是看双方能不能放开心怀，如果说粗俗的话，那么夫妻交欢只怕就是最为粗俗的事情了，可是难道你说那真的就是粗俗吗？”
    方月清说不过6启文，只能扭着娇躯羞赧的道：“反正我不管，你就是不能在我面前说那个‘干’字，听你一说，我总是觉得怪怪的，老是这么刺激人家……”
    6启文哈哈笑道：“好，好，我不说就是了，不过不说我们可以以实际的行动去做啊”
    方月清狠狠的白了6启文一眼。
    6启文看到方月清的反应哈哈大笑起来道：“老婆，夫妻之事没有什么粗俗不粗俗，关键是看双方能不能放开心怀，如果说粗俗的话，那么夫妻交欢只怕就是最为粗俗的事情了，可是难道你说那真的就是粗俗吗？”
    方月清说不过6启文，只能扭着娇躯羞赧的道：“反正我不管，你就是不能在我面前说那个，干，字，听你一说，我总是觉得怪怪的，老是这么刺激人家……”
    6启文哈哈笑道：“好，好，我不说就是了，不过不说我们可以以实际的行动去做啊”
    方月清狠狠的白了6启文一眼。
    不过当6启文的大手在方月清胸前双丸的红梅上捏了一下的时候，方月清口中出一声夹杂着痛苦与快乐的呻吟声。
    6启文看着方月清那如同堆雪一般的双峰，恨不得将这两个小宝贝给吞到肚子里去，大嘴狠狠的蹂躏一番，使得那白白嫩嫩的双丸之上布满了唇印，便是方月清见了都感到羞赧无比。
    6启文一个翻身将方月清的娇躯给压在了身下，身上的被单自然滑落到地上，看着被自已压在身下的玲珑脂体，6启文搓着手呵呵笑道：“大清早的，刚好可以做一做晨练，有益身心健康啊，宝贝儿，你说对不对啊”
    方月清红着脸，哪里敢去答6启文的话。
    不过就是方月清不出声，6启文也有办法，大手伸过去将方月清紧紧的闭合在一起的修长双腿给抓在了手中，手上微微的用力，一下子就将方月清闭合在一起的双腿给分开，透过那薄薄的内裤隐约的可以看到一道凹陷下去的缝隙，湿漉漉的正好湿了一道缝隙，看上去别提有多么的诱人了。
    6启文见了不禁舔了舔舌头，看着方月清颤声道：“好宝贝儿，感情你已经湿了啊，是不是已经做好了准备呢”
    方月清虽然看不到，可是也能够猜到自已下身在6启文的面前没有一点的秘密，红着小脸只知道不停的摇头，满头的青丝凌乱开来，别有一番风情。
    6启文缓缓的伸手将方月清的薄薄的小内裤给脱了下来，当那片如玉的方寸之地显露出来的时候，6启文差点扑上去大快朵颐一番。
    将那小内裤拿在手中放在鼻翼之间轻轻的吸了一口气，脸上满是**的神色长声道：“香，真香，和宝贝儿你身上的香味一模一样，真是迷死了人呢”
    方月清见到6启文拿着自已的内裤去闻，当即羞得想要伸手去夺，可是6启文是做什么的，哪里会那么容易的被方月清给抢过去，结果方月清费了好大的力气才将那内裤给夺到手中。
    6启文看着方月清气喘吁吁，小手紧紧的抓着薄薄的小内裤平躺在雪白的被单之上，玲珑的脂体向自已完全的敞开
    6启文大手按在方月清的大腿根处，就算是方月清用力抵抗，可是还是被6启文给劈开了双腿，整个人被6启文给摆成一字，那一双**完全的处在一条直线之上。
    6启文不知道自已受到了什么刺激，等到他回过神来的时候整个人竟然趴在方月清的双腿之间，大手正紧紧的抱着那两瓣翘臀，而自已的嘴巴却将那一团暖玉给压住，品着世上最甜美的甘露。
    方月清双眼失神的望着天花板，小手抓着6启文的头，小腹无意识的向上耸动着，地没有想到6启文竟然会帮自已品玉，似乎连吹箫这种事情自已都没有帮6启文做过几次，可是6启文竟然会帮自已做那种掉面子的事情。
    可是真的**呢，尤其是6启文那灵动的舌头在自已下身灵活的挑动，方月清感到自已的**正在不受控制的蔓延开来，自已的身体更是为之战栗不已。
    6启文紧紧的抱着方月清的翘臀，用力的将自已的脑袋向着方月清的双腿之间埋去，恨不得整个人融入到方月清的体内一般。
    “啊……”，
    随着一声长长的呻吟传来，6启文敏锐的察觉到方月清这次的**不同于以往连忙闪身避开方月清的小腹抽搐不已，水箭慢慢的消失不见，而这个时候方月清却是失神的躺在那里，整个人像是被抽去了身上的骨头一般。
    “啊……”
    又是一声尖叫，只见一名身穿制服的女子傻傻的站在门口处，脸上满是不可思议的神色，嘴巴张开，目光盯着方月清那湿漉漉的光洁下体。
    这女子不是别人，正是一大早前来上姓的兰慧，本来昨天兰慧回去的就是最晚的，因为担心留在这里的方月清，所以一早就赶了过来，由于办公室的门并没有关上，当她刚进入到办公室的时候便听到了方月清的大喊大叫的声音。
    以为出了什么事情的兰慧连忙冲进套间之中，结果她看到了淫糜至极的一幕，晶莹的水箭从方月清的下身射出，如果她再向前迈出一步的话只怕就被溅在身上。
    兰慧呆住了，她根本就不知道这是怎么了，可是却也能够猜到一些，因为6启文就那么的赤身**的站在边上，就是傻子也能够想到刚才这里生了什么事情。
    不说两女在那里各有所思，却说6启文一脸郁闷的看了冲进来的兰慧一眼，伸手抓过衣服将自已的身体遮掩起来，冲着傻傻的不知道该做什么反应的兰慧道：“小丫头，看够了吧，如果看够了的话就快点出去，等一会你老总清醒过来的话就有你好果子吃了”
        
第三百七十二章 三人齐欢乐
    不说两女在那里各有所思，却说6启文一脸郁闷的看了冲进来的兰慧一眼，伸手抓过衣服将自已的身体遮掩起来，冲着傻傻的不知道该做什么反应的兰慧道：“小丫头，看够了吧，如果看够了的话就快点出去，等一会你老总清醒过来的话就有你好果子吃了”
    兰慧吓了跳，就像是看到了怪物一般连忙跑了出去，不过倒是没有忘记将房门给关上。
    6启文将方月清给压在身下，伴随着方月清一声哀鸣，两人结合在一起，6启文知道经历了刚才的刺激，方月清已经不能够陪着自已狂欢了，但是自已总是要泄出来不是，所以只好战决。
    十分钟不到，在6启文的刻意作为之下，一阵舒爽的感觉传来，方月清哀鸣一声，两人同时步上了**的巅峰。
    6启文的巨大的下身之上浮现出一条金色的巨龙，只见那巨龙咆哮一声冲进方月清的体内，而方月清那花道之中泛起了星星点点，，万般星辰在巨龙的牵引之下散出星光，无尽的星辰之力被金龙所吞噬。
    6启文只感到一股巨大的力量在两人的交合出传来，6启文连忙运转双修功法，牵引着那庞大的能量进入两人的体内，最后归于丹田。
    6启文可以敏锐的察觉到自已体内元婴的壮大，那种肉眼可见的能量增加让6启文为之兴奋不已，就是刚才损失的一点精元也千倍百倍的补充了回来。
    被6启文压在身下的方月清也是粉面流光，闪烁着熠熠的光辉，那种精神奕奕的模样和方才一副有气无力的模样比起来可是强了太多。
    方月清只感到自已丹田之中的金丹闪烁着耀眼的光芒，似乎随时都有可能碎丹成婴，深吸一口气将体内沸腾的能量给压了下去，方月清敏锐的感受到了自已体内6启文那依然坚挺的凶器。
    想到自已方才竟然被6启文给挑逗的情不自禁的失禁的事情，一张小脸顿时通红无比，小手不由的捂住了脸。
    6启文看到方月清的举动哪里不知道这是怎么一回事，轻轻一笑拥着方月清的身子道：“好了，月清宝贝，你不知道老公有多么的喜欢你呢”
    方月清苦着小脸道：“不，你骗人家，人家是个荡妇，你才不会喜欢人家呢？”
    6启文道：“荡妇？这从何说起啊，我的清儿冰清玉洁，高贵典雅，就是天上的仙子也比之不上”
    听到6启文如此的夸奖自已，方月清的一张小脸泛着红光，似乎极为的兴奋和满足。
    不过小嘴一撇道：“可是……可是人家刚才那样，难道你不认为月清是个放荡的女子吗？”
    6启文笑道：“谁敢说我的清儿放荡，你那是身体的自然反应罢了，不过说起来我还是十分的欢喜的”
    方月清心中还是有顾虑，幽幽的道：“可是……可是素颜和薛鸾她们都没有那样过，夫君嘴里不说，可是心里一定会看不起人家的”
    6启文苦笑道：“你这是什么逻辑啊，放心吧，老公我向你保证等有机会也当素颜她们和你一样，你说这样好不好？”
    方月清眨了眨眼睛道：“真的吗？”
    6启文重重的点了点头道：“自然是真的”
    方月清长出一口气，这才羞涩的颤声道：“夫君，人家又想要了……”
    6启文愣了一下，看到方月清那副精神奕奕的模样，原本停留在方月清体内的凶器立刻变得威风凛凛，6启文吸气提臀，低吼一声就像是动机一般开始在方月清的娇嫩的脂体之上起了冲锋。
    方月清知道自已刚才那副羞人的情景已经被兰慧给看了过去，而且也知道兰慧就在外面，如果自已放声大叫的话一定会被兰慧给听到，可是心中有了处置兰慧的注意之后，方月清已经顾不得去防备兰慧了，所以便放开了嗓子大声的呻吟出声，那**的呻吟声就像是魔咒一般在整个办公室之中回荡。
    坐在外面的兰慧低着头，双腿紧紧的并拢在一起，因为是穿着短裙，所以当坐下去的时候，那修长的雪白**便显露出来，还有那结实的大腿也是那么的圆润晶莹。
    这个时候兰慧脑海之中不时的回放着方月清下身射出晶莹水珠的银幕的场景还有就是6启文那下身的挣狞的凶器，一切仿佛在自已的眼前一般。
    尤其是这时方月清那丝毫不加掩饰的呻吟声传来，立刻便使得兰慧在那里坐立不安，一股**的感觉从大腿根处传来，那种怪异的感觉让兰慧心中大为惶恐，因为她根本就不知道自已的身体这是怎么了，尤其是她感觉到似乎从自已的体内正有液体慢慢的分泌出来，并且将自已的内裤都给打湿了。
    兰慧连忙站起身来，她怕自已再那里要是再坐一会的话，只怕自已体内深处的液体就全将自已的短裙给打湿，让人给看到的话还不以为自已尿裤子了呢。
    可是方月清那如同魔音一般的呻吟声便是那么的不绝于耳的冲击着兰慧的心神，兰慧甚至都感到自已下身的内裤似乎都湿透了，要知道她今天穿的可是一件丁字裤，因为穿的是短裙，若是穿上那种普通的内裤的话，坐下去或者弯腰下去的话便会露出穿的内裤的痕迹，所以兰慧便穿上了丁字裤。
    即便是知道丁字裤是一种性感的内裤，但是如同白纸一般的兰慧根本就是将丁字裤当作一种方便的内裤罢了，根本就没有联系到其他的方面。
    这一次兰慧算是知道丁字裤也是有坏处的了，因为她感到那丁字裤被很快的打湿之后正在慢慢的收缩进自已那萋萋芳草之中的拿到娇嫩的缝隙之中，那种摩擦所带来的异样的感觉让兰慧站在那里不敢随意的动弹一下。因为她动一下便会有一股异样的快感冲击着她的灵魂。
        
第三百七十三章 丹药换美人
    这一次兰慧算是知道丁字裤也是有坏处的了，因为她感到那丁字裤被很快的打湿之后正在慢慢的收缩进自已那萋萋芳草之中的拿到娇嫩的缝隙之中，那种摩擦所带来的异样的感觉让兰慧站在那里不敢随意的动弹一下。因为她动一下便会有一股异样的快感冲击着她的灵魂。
    “啊……”
    不知道过了多久，一声高亢的呻吟传来，6启文重重的压在方月清的粉背之上，这时方月清整个人就像是从水中捞出来的一般，两瓣白白嫩嫩的翘臀这时已经被6启文从后面进入的时候撞击的红彤彤的。
    两人不知道的是就在她们共赴**的巅峰的时候，在外间也有一名女子达到了自已人生之中第一次的**。
    兰慧只感到一股灼热的液体随着自已双腿打颤、小腹抽搐宣泄而出，滑腻而又湿热的液体顺着自已的大腿根正在缓缓的流下来。
    兰慧知道这是一件很羞人的事情，偷偷的瞥了一眼关着的房门，兰慧手忙脚乱的从小包之中取出纸巾来。
    慢慢的将自已那短裙给翻卷起来，修长的**、圆润的臀瓣，还有那陷入到大腿根处以及臀缝之中的湿漉漉的丁字裤，被晶莹的液体给打湿的**。
    随着短裙翻卷到腰间，兰慧看到自已下身的狼藉不禁惊呼一声，连忙抬起头来偷偷的看了一眼紧闭的房门，长长的松了一口气，颤抖着小手将双腿之间的液体的痕迹给擦去。
    一股异样的味道自下身传来，兰慧好看的眉毛皱了皱，抓起纸巾将下身擦得干干净净，清理干净之后，娇俏的小脸之上露出了满意的神色。
    便在这个时候房门打开了，睡衣罩体的方月清走了出来，正好看到兰慧那副裸露着下身的情景。
    兰慧同样也愣住了，自已这幅羞人的模样竟然被方月清给看到，如果此时地上能够出现一条裂缝的话，只怕兰慧会毫不犹豫的跳进去。
    倒是方月清很快就回过神来，看着兰慧那副娇俏的模样不禁咯咯的笑了起来，而这一笑正好将兰慧的羞赧给消除掉，不过这时这小丫头还是傻傻的按着被翻卷到腰间的裙摆，根本就是忘了放下来。
    方月清听到一阵的脚步声，知道这个时候6启文也该跟着出来了，而这时兰慧这小丫头还在那里愣呢，所以冲着兰慧轻轻一笑道：“小丫头，什么呆呢，都**了，是不是要让许多人都看到你那里的美景啊”
    “啊！”
    兰慧惊呼一声，连忙手忙脚乱的将裙摆放下去，抚平了短裙，不过却是低着头不敢去看方月清。
    方月清能够理解兰慧此时心中的慌乱，嘴角含着一丝笑意，走到兰慧的身边道：“好了，就当是我们扯平了吧，我看了你的**，你不是一样也看了我的**吗”
    方月清身上有着一股大气，所以就算是说出这样的话在兰慧听来也觉得是那么的自然，因此小丫头轻轻的点了点头。
    见到将兰慧摆平，方月清笑了笑，转过身去冲着房间里的6启文道：“夫君，你还没有收拾好吗，怎么这么慢啊”
    6启文的声音自房间之中传来道：“不用催了，我这不是出来了吗”
    穿着整齐的6启文走过来先看到的就是兰慧低着头的小模样，微笑着看了方月清一眼道：“月清，你梳洗一番先去用早饭吧，我有事情要去处理一下”
    方月清小嘴一撇道：“有什么事情要这么急啊，连陪人家吃饭都不行吗”
    6启文走到方月清的面前棒着那精致的小脸，狠狠的吻了一下笑道：“好了，不要生气了，我是要去炼丹呢，早些将你要的那此丹药准备好，你也好开始扩张不是”
    方月清很不情愿的点了点头道：“那好吧”
    6启文看着方月清拉着兰慧进入到浴室之中，嘴角挂着一丝笑意进入到逍遥洞天之中。
    一片亭阁之中，隐约的有清脆的笑声传来，6启文悠然的走在亭阁之间，远远的就看到几道身影正在一片碧波之间闪动，正是几位莲花仙子。
    察觉到6启文的走近，几名莲花仙子停止了嬉戏走到6启文的面前向着6启文行礼道：“见过公子”
    6启文颌看了几女一眼道：“青莲和白莲留下，你们去玩吧
    另外几名莲花仙子羡慕的看了两女一眼各自散去，6启文看着两女道：“走吧，陪我去炼丹”
    两女欢喜的跟在6启文的身后来到放着那一堆的药材的地方。
    取出文武鼎，6启文将那些药材收拢到丹鼎之中准备开始炼制养颜丹。
    养颜丹与水韵丹都是下三品的丹药，如今6启文用三昧真火炼制，而且还加入了从荷花潭之中取出的莲藕，所炼制出来的丹药的功效足足的能够提升百倍。
    打出法诀，文武鼎悬浮在空中，下方一团三昧真火正在熊熊的燃烧，整个文武鼎开始飞快的旋转起来，带动周围的天地灵气向着文武鼎汇聚过去。
    6启文聚精会神的看着文武鼎，而青莲、白莲二女也一副紧张的模样看着那缓缓旋转的丹鼎。
    当渐入佳境的时候，6启文松了一口气，到现在丹鼎一切都很正常，也就是说除非出现意外，这一炉的养颜丹几乎都已经炼制成功了。
    有两女看着丹鼎6启文完全可以不用去操心，所以盘坐在那里，6启文想着是不是将以前自已所不能够炼制出来的一些丹药炼制一些出来。
    比如传说中的九转灵丹、可以增加几十年修为的补气丹，对了，还有治疗一些疑难杂症的丹药，好像自已还答应要给几个女人治病呢，手头要是没有丹药的话，到时候牛皮可就要吹破了。
    说干就干，6启文准备先要搞出来的就是那被人传说的十分的邪乎的九转灵丹，要知道自已那最漂亮的老婆好像就是用这东西给换来的，要是能够炼制出一大批的话，那不就是说自已可以换一大堆的女人吗。
        
第三百七十四章 阴阳丹通灵
    说干就干，6启文准备先要搞出来的就是那被人传说的Ｔ刀的邪乎的九转灵丹，要知道自已那最漂亮的老婆好像就是用这东西给换来的，要是能够炼制出一大批的话，那不就是说自已可以换一大堆的女人吗。
    嘎嘎，6启文想笑，不过突然觉得自已的笑容一定很猥琐，吓坏了边上的两位仙子倒是没什么，可是丢了自已的形象那就是大问题了。
    就在6启文出神的时候只见悬浮在空中的文武鼎突然之间停了下来，接着一阵的金光自丹鼎之上散出来，浓郁的药香弥漫开来。
    6启文清醒了过来，看到这种情形的时候长出一口气，这丹药终于炼制成功了。
    伸手取出琉璃玉瓶，挥手将丹鼎的盖子取下，一股丹气冲天而起，一枚枚的丹药静静的悬浮在丹鼎之中。
    6启文手掐灵诀将一枚米的丹药给收起，过了好大一会才将养颜丹全部收好，拿着琉璃玉瓶，6启文脸上露出笑意，现在水韵丹和养颜丹都已经完全炼制了出来，到时候只需要交给方月清便可以了，现在就可以用来炼制九转灵丹了。
    九转灵丹已经是中三品丹药中的极品了，虽然还称不得仙丹，但是那是对于仙人来说，对于现在的修行之人来说，一颗九转灵丹不亚于一颗仙丹。
    如果6启文已经可以炼制九转灵丹的消息传扬出去的话，不知道会引来多少人的窥伺和争夺呢。
    6启文没有想那么多，只是想着如何才能将九转灵丹给炼制出来。
    将乾坤戒之中先祖们所积存的珍贵的药材放了出来，一座小山一般的药材只看的6启文高兴的合不拢嘴，因为炼制九转灵丹所需要的都是那些极品的药材，恰好6启文什么都缺，唯独不缺的就是这些极品的药材。
    碰到6启文这么一个不守规矩的败家子，6启文才不会去遵守不准动用乾坤戒中的药材的规矩呢。
    不过6启文能够炼制九转灵丹，这对于6家的先人来说却是有所交代了，便是知道了6启文动用历代先人聚集的药材怕是也会含笑九泉吧。
    精挑细选，6启文将炼制九转灵丹所需要的几十种名贵药材选了出来放在一起，6启文看着一小堆的药材似乎看着几十颗的九转灵丹一般。
    取出丹经，6启文将炼制九转灵丹所要注意的事情仔细的看了一遍，药材更是对比了一遍又一遍，生怕哪里出了差错。
    可是正当6启文准备炼制的时候，6启文才现原来炼制九转灵丹竟然需要整整七天的时间，这就让6启文有些受不了了，不是他安不下心，实在是他和杨凝吟出去了半年之久，这才回来，想来柳素颜几女也都想要时刻的见到自已，如果自已在这个时候又要闭关炼丹的话，只怕几女就是不说什么，心中难保不会有什么埋怨。
    想了想，6启文还是决定等有了时间再来炼制九转灵丹，反正一时半会也用不到那种灵丹，之所以想要炼制出来，无非就是想要看一下那么珍贵的丹药究竟有什么奇特之处。
    不过6启文决心暂时不炼制九转灵丹却是准备将阴阳丹给炼制出来，阴阳丹顾名思义，服用这种丹药可以平衡人体阴阳，对于一般人来说并没有太大的作用，可是如果是让那些天生具有阴脉或者阳脉的人服用的话，阴阳丹根本就是可以救他们性命的仙丹呢。
    只要有了阴阳丹，像岳蘅还有公孙静两人的病都可以药到病除，以前6启文的修为不够，所以没有办法将这丹药给炼制出来，谁知道短短的不到一年的时间6启文的修为就增加了这么多，可以将那些中品和上品的丹药炼制出来，6启文如今有了机会自然不会犹豫。
    取出炼制阴阳丹所需要的丹药，将其投入到丹鼎之中，启动了丹鼎，只见三昧真火猛然之间变大了许多，火焰更是将整个丹鼎给包裹起来，如果不是6启文知道这时炼制阴阳丹所必须的话，只怕也会被吓一跳。
    丹鼎之上的光芒明暗不定，6启文所炼制的阴阳丹乃是中品的丹药，所以炼制的时候不会出现什么异相，可是天地灵气依然会有所波动，若是在大天地之中还不会显现的太明显，可是在这逍遥洞天之中却是表现的再明显不过了。
    6启文能够清楚的感应到周围的天地元气波动的情况，许多的天地元气就像是流水一般的从丹鼎之中进出，就像是一个过滤器一般。
    6启文根本就不知道这是怎么回事，所以也只能在边上看着。
    青莲仙子与白莲仙子眼中露出讶异的神色，两女是在这逍遥洞天之中诞生出来的，所以对于整个逍遥洞天之中的天地元气的异动是十分的敏感的，小小的波动根本就瞒不过她们两人的感应。
    不知道过了多久，周围的天地元气渐渐的平稳了下来。
    突然之间那一团的三昧真火变得只有巴掌大小，只在丹鼎的底部缓缓的跳跃着。
    6启文心中清楚，阴阳丹所需要的阳火已经过去，现在三昧真火变小正是因为现在是需要阴火的时候了。
    当阴阳二火过去之后就是阴阳丹成之时。
    夜幕降临，而丹鼎之上暗淡无光，就像是一件没有任何出奇之处的丹鼎一样，可是6启文却知道现在已经到了阴阳丹成形的关键时刻。
    突然，丹鼎的盖子自动的飞起，一排九道金光从丹鼎之中飞出，6启文愣了一下，立刻反应过来冲着两女道：“青莲、白莲，快将那丹药给抓回来”
    原来这阴阳丹由于6启文自作主张加入了莲藕的缘故，结果使得阴阳丹的功效提升太多，本来不过是中品的丹药一下子成为上品的丹药，就算是离仙丹也没有差多少。
        
第三百七十五章 变大了，变小了
    原来这阴阳丹由于6启文自作主张加入了莲藕的缘故，结果使得阴阳丹的功效提升太多，本来不过是中品的丹药一下子成为上品的丹药，就算是离仙丹也没有差多少。
    稍稍具有灵性的阴阳丹在成形之后立刻就从丹鼎之中飞出，虽然不是通灵，但是毕竟具有一丝灵性。
    6启文话音落下就见两道人影在空中闪动，眨眼之间的功夫当两女落在6启文的面前的时候，雪白的小手伸开，九颗晶莹剔透的丹药出现在6启文的面前。
    6启文将九颗阴阳丹拿在手中轻笑道：“小家伙还真是通灵之物呢，竟然想逃跑，幸好没有让你们给跑掉，不然我费了一番功夫不是白白的将你们给炼制出来了吗。”
    6启文知道如果这些丹药在炼成之后，一时三刻之内不能收回，这些丹药就会消散在天地之间，毕竟炼丹乃是夺天地之造化，老天也有制衡的办法，越是极品的丹药炼制的成功率越低，而且还会有相应的天劫降下。
    以往6启文只能炼制出最次的丹药，自然不会有什么异相出现，可是现在6启文已经可以炼制传说中的仙丹了，第一次见到有灵性的丹药自然是极为惊讶。
    将文武鼎收起，6启文看了看手中的阴阳丹，嘴角露出笑意，向着两女摆了摆手，倏然之间消失在两女的面前。
    当6启文从逍遥洞天出来的时候已经是在方月清所在的那栋大楼的下方。
    这个时候已经是傍晚时分，6启文感应到在方月清的办公室之中并没有方月清的气息，不出意外的话方月清此时应该已经回家了。
    6启文伸手拦下一辆出租车将别墅的地址告诉那司机便坐在车上闭目养神。
    霓虹灯闪烁，夜里的海市一点都不比白天差多少，一样的繁华热闹，对于某些人来说，夜晚是她们一天生活的开始。
    出租车停了下来，6启文付了钱径自走进别墅之中。
    客厅之中亮堂堂的一片，几女正在客厅之中坐着，杨凝吟棒着一本书看的津津有味，而柳素颜还有薛鸾三女似乎在讨论正播放着的电视剧的内容。
    当6启文走进客厅的时候，四女的目光便落在了6启文的身上，6启文看了几女一眼轻笑道：“都在啊，怎么没有去休息啊”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“一家之主都没有回来，我们怎么能睡得安稳啊”
    6启文坐在杨凝吟的身边，大手一伸便将杨凝吟给搂进怀中，一只大手熟练的将杨凝吟的酥胸给捂住，隔着薄薄的睡衣轻轻的揉捏着。
    方月清三女见到6启文的举动不禁俏脸泛红，杨凝吟大羞想要挣脱，可是6启文却不允许她从怀中挣出去，无奈之下只好低着头不敢去看三女那戏虐的目光。
    方月清看了6启文一眼道：“夫君，丹药炼制的怎么样了，有没有练好呢？”
    6启文将琉璃玉瓶取出道：“都在这里，你拿去吧”
    说话之间6启文将琉璃玉瓶抛到方月清的手中，方月清将那泛着凉意的玉瓶给接住，讶异的看了6启文一眼，怀疑的道：“不是吧，夫君，你说那些丹药都在这个小瓶子里？”
    方月清更是加重了那个小字的读音，显然是不相信这小瓶子之中能装几颗丹药。
    倒是杨凝吟看到方月清手中的玉瓶的时候脸上露出笑意。
    6启文笑了笑道：“怎么，难道你不相信吗，在这里面可是放着数十万粒的丹药呢，只需要你安排人将其稀释的话，足可以保证你一年中不会出现缺丹药的现象。”
    薛鸾诧异的将那琉璃玉瓶拿到手中，上下打量了一番最后疑惑的道：“这么小的瓶子，能装几十粒就已经不错了，怎么可能会有数十万粒的丹药呢，夫君一定是在骗人”
    柳素颜娇笑道：“是啊，是啊，简单的物理常识我们还是知道的，那么点的空间怎么可能装得下那么多的丹药呢，这又不是传说中的宝贝”
    方月清听柳素颜这么一说先是一楞，接着道：“这不是传说中的像观音菩萨手中的羊脂玉净瓶那样的宝贝吧”
    这个时候杨凝吟开口说话道：“你们都不用猜了，夫君说的不错，这瓶子的确能够装下数十万粒的丹药，而且这也是一件宝贝，就像你说的那羊脂玉净瓶一样可以装很多的东西”
    “啊……”
    众女对于杨凝吟还是很信服的，现在听杨凝吟这么一说，几女不禁惊呼出声，显然是惊讶什么时候6启文手中冒出这么个神奇的宝贝了，要知道这种仙家的宝贝也只能在神话传说中听说过，普通人别说是见到了，就是连听说都没有听说过。
    方月清的手微微的抖了一下，俏脸上满是激动的神色道：“夫君，这真是一件宝瓶吗？”
    6启文笑着点头道：“正是，就是信不过我，难道凝吟的话你也不相信吗”
    杨凝吟推了6启文一把道：“夫君，你就将控制宝瓶的口诀告诉她们就是了”
    6启文笑了笑道：“这可不需要什么咒语，你们只需要将自已的神念在琉璃玉瓶上留下印记便可以了，
    颤抖着小手，方月清按照6启文所说的那样将自已的神念在玉瓶之上留下自已的印记。
    心念一动，只见那小巧的晶莹剔透的玉瓶突然之间变大起来，方月清惊讶的张大了小嘴，颤声道：“再大，再大一些……”
    只见那玉瓶开始快的变大，最后有一人多高，整个玉瓶泛着玉色的光芒，而方月清已经是激动莫名的继续让玉瓶变大。
    当玉瓶变大到顶到房顶的时候，众人这才反应过来，杨凝吟和柳素颜还有薛鸾不禁向着方月清喊话，让她停下来。
    可是激动莫名的方月清根本就听不到三女的喊话一般，正兴奋的额让玉瓶接着变大呢。
        
第三百七十六章 将他阉了
    可是激动莫名的方月清根本就听不到三女的喊话一般，正兴奋的额让玉瓶接着变大呢。
    6启文笑着轻吐一个字道：“小”
    话音落下，只见那硕大的玉瓶一下子变成一个小巧的玉瓶出现在地上。
    而这个时候方月清才回过神来，疑惑的道：“咦，怎么突然变小了呢，我不是让它变大了吗”
    听到方月清的话，柳素颜不禁道：“刚才你是怎么了，将玉瓶变得那么大，如果不是夫君出手的话，怕是这间别墅就要被你给毁去了”
    似乎想到了方才的事情，柳素颜俏脸一红道：“我……我刚才太激动了，没有察觉到”
    柳素颜弯下腰去将那玉瓶给拿了起来，目光飘向6启文道：“夫君，我可不可以让它也变大变小啊”
    6启文笑着点了点头。
    柳素颜立刻将自已的神念向着玉瓶探了过去，当在玉瓶中留下自已的印记之后，柳素颜一副紧张又兴奋的模样轻声道：“大，大……”
    果然，那小巧的玉瓶一下子变大起来，而且随着柳素颜的变大的声音越来越大，就在众人以为柳素颜会一个劲的让玉瓶变大的时候，玉瓶开始慢慢的变小，原来这个时候柳素颜开始让玉瓶变小，总算是没有像方月清那样失态。
    薛鸾探手将那琉璃玉瓶拿在手中，与柳素颜三女在一起玩了起来。
    6启文在边上坐着，怀中是杨凝吟那玲珑的脂体，大手将杨凝吟那饱满的双丸抓在手中，脸上挂着温和的笑意看着正把玩琉璃玉瓶的三女。
    杨凝吟只感到身子一阵的酸软无力，想要将6启文在自已胸前作怪的大手给打落，可是却是挣不开6启文的手，只能忍着胸前传来的一股股的**的快感。
    杨凝吟深吸一口气看了6启文一眼道：“夫君，最近几日无事吧”
    6启文点了点头道：“是啊，怎么了，难道有什么事情不成？”
    杨凝吟点了点头道道：“夫君还记得我那位好姐妹张淡月吗？”
    6启文轻笑道：“自然记得，那位张姑娘可是不比宝贝儿你差的绝色佳人，你老公我见了一面自然会记得”
    杨凝吟小手在6启文的腰间旋转了一圈，娇哼一声道：“哼，你就不要打人家的主意了，现在人家连孩子都快要出生了呢”
    6启文哈哈笑道：“你都想到哪里去了，虽然她很漂亮，可是宝贝儿你也不差啊，不过就是不知道宝贝儿你这小肚子怎么都没有什么动静呢，什么时候你们姐妹也为我生个宝贝出来啊”
    听了6启文的话，就是正把玩那玉瓶的三女也是俏脸通红。
    杨凝吟羞红了小脸白了6启文一眼道：“夫君，我们姐妹之所以没有怀孕，原因正是在你身上”
    6启文愣了一下道：“怎么可能，我这么健康，难道不能让你们怀孕不成？”
    见到杨凝吟说原因竟然在自已的身上，6启文不由的急了，连忙道。
    杨凝吟笑着摇头道：“夫君想到哪里去了，我的意思是说夫君同我们欢好的时候总是会在泄身的时候不知觉的同我们进行双修，结果将精华炼化，便是我们姐妹想要怀孕也是有心无力啊”
    6启文愣了一下接着哈哈大笑道：“原来是这样啊，这有什么好难的，最多以后我注意一些，你们也配合我多做几次，到时候我们6家开枝散叶指日可待了”
    四女纷纷向着哈哈大笑的6启文投以白眼。
    杨凝吟推了6启文一把道：“夫君，今天我去看淡月姐姐了”
    6启文点了点头，手中把玩着杨凝吟衣襟之中露出一片雪白的酥胸，并没有专心的去听杨凝吟的话。
    杨凝吟注意到6启文的心思并没有放在自已说话之上不禁小手伸出在6启文的腰间狠狠的掐了一下道：“夫君，我和你说话呢，你怎么不听呢”
    6启文打了一个机灵呵呵笑道：“听着呢，我听着呢，有什么事情你就说吧”
    见到6启文正襟危坐，不过大手还是伸进自已的衣襟之中，杨凝吟不禁羞赧的看了坐在对面的三女一眼。
    三女似乎怕杨凝吟害羞，所以将目光投在那玉瓶之上，做出一副并没有注意两人之间动作的模样，其实6启文在杨凝吟身上作怪的情景，三女一点一点都看在眼中。
    不管怎么样，见到三女没有盯着自已看，杨凝吟松了一口气，狠狠的瞪了6启文一眼道：“夫君近日无事的话，不如陪我去万佛寺的后山住一段时间如何？”
    6启文疑惑的望着杨凝吟道：“凝吟是不是有事要说啊，不用拐弯抹角的，我们夫妻一体，有什么不可以说的啊”
    杨凝吟听6启文这么一说不禁心中大为感动，于是便将张淡月与天师府张家闹翻的事情说了一遍，最后道：“夫君，我和淡月姐姐是好姐妹，而且这个时候如果我们不帮她的话只怕到时候就没有人会冒着结怨与张家的风险去帮助淡月姐姐了，这样一来，淡月姐姐便会被天师府派人给抓回去”
    6启文不禁道：“现在都是什么时代了，怎么还有包办婚姻啊”
    似乎想到了什么，6启文向着杨凝吟嘿嘿笑道：“不过我不是反对包办婚姻，如果不是老爹帮我包办了你这么个绝色佳人的话，我还没有机会抱着宝贝儿你呢”
    杨凝吟道：“少贫嘴，我是要问你，你究竟答不答应去帮忙？
    6启文想了想道：“这件事情关系重大，我一个人自然不能做主，不如问一下素颜你们的意见”
    说着6启文便看向坐在那里倾听的三女。
    三女听6启文说要问自已的意见，心中顿时有一种被重视了的感觉，心中暖暖的。
    杨疑吟知道自已有些忽视三女的感受了，于是笑着向三女道：“三位妹妹，你们怎么说”
    柳素颜想了想道：“我认为夫君应该去帮助淡月姐姐的，不说当初淡月姐姐曾帮过我们，就是没有帮过我们，遇到这样的事情我们也不能袖手旁观，况且和我们这么有缘分”
    薛鸾接着道：“是啊，我也赞成夫君去帮这位淡月姑娘，而且我也可以上山去帮忙呢”
    6启文讶异的道：“你去？你去做什么啊，要知道如果天师府派人来抓张姑娘的话，到时候你连一点忙都帮不上呢”
    薛鸾不服气的道：“虽然打架我不行，可是我是个医生啊”
    杨凝吟眼睛一亮道：“是啊，薛鸾妹妹倒是一定要上山去的，淡月姐姐快要临产了，身边却是需要一个医生来照看，只是薛鸾妹妹好像并不是妇科医生啊，
    薛鸾咯咯笑道：“放心吧，虽然我主修的不是妇科专业，但是像接生这样的事情我还是知道的，至少也比你们懂得多不是吗”
    没有说话的方月清点头道：“薛鸾说的不错，是该让薛鸾妹妹跟着上山上去”
    6启文见三女这么说不由得道：“这么说你们是同意我上山去了”
    三女同时点头道：“那是自然，不止是上山，而且要帮凝吟姐姐保护好这对孤儿寡母”
    6启文噗嗤一声笑道：“还孤儿寡母呢，人家男人只不过是没有出现而已，谁说张姑娘的男人死了啊，你们也不知道怎么用词的
    柳素颜咬牙道：“也不知道那个男人究竟是谁，淡月姑娘怀孕了也就罢了，这个时候他竟然如此的不像个男人，如果是个男人的话就应该站出来和淡月小姐一起面对难关，而不是让挺着一个大肚子的淡月姐姐一个人面对”
    柳素颜这么一说，接下来就成了一场批斗大会了，而批斗的对象自然就是张淡月那神秘的男人。
    最后杨凝吟抬起头来看着6启文道：“夫君，你怎么说”
    6启文呵呵笑道：“你们说得不错，这个男人真是太没有骨气了，这么大的事情怎么能让张小姐一个人扛呢，要是让我知道他是谁的话，我非打他个半死不可”
    杨凝吟噗嗤一声笑道：“你倒是想打人家，不过我看淡月姐姐对他用情似乎很深呢，如果是当着淡月姐姐面的话，你要是敢动人家一下，淡月姐姐就会和你急”
    6启文呵呵笑道：“你这不是废话吗，用情不深的话，人家一个仙子一般的黄花大小姐会给一个男人生孩子吗。”
    杨凝吟点了点头道：“是啊，我觉得淡月姐姐好傻，可是当我看到她轻抚着小腹的时候脸上所露出来的那种充满了幸福的微笑的时候，我突然之间觉得淡月姐姐真的是很幸福呢”
    6启文笑道：“你们女人就是太感情用事了，别让我知道那个不负责任的男人是谁，要是让我知道的话，我非将他给……”
    薛鸾开口道：“将他给阉了”6启文的嘴巴张的大大的，脸上满是不可思议的神色，似乎有些不相信薛鸾会说出这样的话来。
        
第三百七十七章 一枪命中，怀孕了
    6启文的嘴巴张的大大的，脸上满是不可思议的神色，似乎有些不相信薛鸾会说出这样的话来。
    被6启文那怪怪的眼神给看的不好意思，薛鸾瞪了6启文一眼道：“怎么，难道我说的不对吗，像这样不负责任的男人，不阉了他难道还要让他去祸害我们女人啊”
    见到几女盯着自已，6启文连忙尴尬的笑了笑道：“对，就是该阉了他”
    杨凝吟轻轻一笑道：“既然大家都觉得我们应该帮淡月，那明天夫君就和我一起搬到山上去吧，刚好可以就近保护淡月”
    柳素颜语气酸酸的道：“哼，幸好淡月小姐已经有了心上人，不然一定不能让夫君这大色狼接近像淡月小姐这样的绝色佳人”
    6启文一副被冤枉的模样，可是几女看6启文的那眼神分明就是在看一个色狼。
    6启文大手伸出穿过杨凝吟修长的**一把将杨凝吟的娇躯给抱了起来，向着楼上走了过去，同时向着柳素颜三女道：“开无遮大会了，愿意参加的赶快报名了”
    听6启文这么一喊，三女大羞，连忙各自跑进各自的房间之中，将房门给关上。
    杨凝吟螓埋在6启文的怀中，注意到三女躲了起来，这才敢抬起头来，小手在6启文的身上敲打着，口中娇呼道：“都怪你，都怪你，害的人家被几位妹妹笑话”
    6启文哈哈大笑道：“谁敢笑你，看我不打她小**”
    杨凝吟敏锐的感觉到6启文的大手在她的精致的小**上轻轻的揉捏着，当即杨凝吟口中**一声，小手抱紧了6启文的身子颤声道：“夫君，不要在这里好不好，我们回房间去”
    6启文见到杨凝吟俏脸通红，那副动情的模样显得十分的诱人，6启文点了点头，抱着杨凝吟冲进房间之中。
    一脚将浴室的门给踢开，三下两下就将杨凝吟娇躯之上的睡衣给脱了下来，一身粉色的内衣罩在杨凝吟雪白粉嫩的脂体之上，使得那诱人的三点别有一番的韵味。
    有人说半遮半掩的女人要比赤身**的女人更有诱惑力，这一点6启文不赞成也不反对，因为在杨凝吟的身上，赤身**是那么的诱人，同样就算是穿着内衣却又有了另外的一种风情，杨凝吟整个就像是一个百变的女人一样，每一种表情都是那样的妩媚动人。
    当浴缸之中的水放满之后，6启文抱起杨凝吟的娇躯将杨凝吟放进浴缸之中，就像是美人鱼入水一样，杨凝吟咯咯直笑的将水珠洒下6启文。
    6启文身上的衣服很快就被杨凝吟给洒湿，见此，6启文很快就将自已身上的衣服给扒个干净，大叫一声整个人跳进了浴缸之中。
    杨凝吟就像是滑溜无比的美人鱼一样在不大不小的浴缸之中躲闪着，试图避开6启文的追逐。
    而6启文也与杨凝吟在水中嬉戏并没有扑上去就将杨凝吟给抓住，如果是那样的话就显得太没有情趣了。
    像现在这样大手抓住杨凝吟的玉足，虽然下一刻杨凝吟就会挣开，可是下一刻6启文的手又摸到了杨凝吟的小**，那种刺激的感觉绝对比将杨凝吟给搂到怀中还要让人为之兴奋。
    嬉戏了好大一会，杨凝吟躺在浴缸的一头，满头的青丝漂浮在水面之上只露出精致的面容，雪白粉嫩嫩的玉足此时正落在6启文的手中。
    6启文平躺在杨凝吟的对面，大手抓着杨凝吟的玉足轻轻的揉捏把玩，而大脚却是在杨凝吟的大腿根处轻轻的摩擦着杨凝吟俺粉嫩的肌肤，慢慢的抬起杨凝吟的春情。
    杨凝吟感受到6启文的脚趾正在缓缓的向着自已小腹处靠近连忙伸出小手将6启文的腿给拨开，白了6启文一眼道：“夫君，你说淡月姐姐的男人会是谁呢？”
    6启文一边把玩杨凝吟的玉足一边心不在焉的道：“她的男人是谁又不关我们什么事情，什么时候人家想告诉你了，你不就可以知道了吗”
    杨凝吟道：“可是人家真的很好奇吗”
    6启文抬起头来看着杨凝吟道：“呵呵，没看出来啊，感情你也有好奇心旺盛的时候呢”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“好奇心而已，谁都会有的，我就不相信你不想知道”
    6启文将杨凝吟那如同白玉一般的玉足棒出水面，洗洗的把玩道：“我自然也想知道，可是连你这好姐妹她都不肯告诉，我又从哪里知道去啊”
    杨凝吟长叹一口气道：“你说的也是，不过我会努力的，争取从淡月姐姐口中套出那如此不负责任的男人究竟是谁”
    6启文笑道：“好啊，如果你套出来了的话，我可以帮你好好的教训一下这个不负责任的男人”
    杨凝吟轻轻一笑，眼中妩媚的春意却是引得6启文一阵火起，低吼一声，6启文整个人便向着杨凝吟扑了过去。
    被6启文的举动给搞的吓了一跳，杨凝吟还没有来得及反应便被6启文给压在了身下，浴缸之中的水一下子溅出了许多，6启文的身体已经露出了水面，只有杨凝吟的娇躯还沉浸在水中被6启文给压在身下。
    感受到6启文的火热抵在自已的小腹之间，杨凝吟小手推着6启文的胸膛道：“夫君，不要在这里好不好，就算是你想要，我们去床上去好不好”
    6启文大手伸到水中缓缓的分开杨凝吟的**道：“不好，我就要在这里要你”
    杨凝吟羞赧的看了6启文一眼，慢慢的闭上了双眼，同时紧闭在一起的**也缓缓的分开。
    随着杨凝吟的螓猛然之间扬起，翘臀后退，6启文的火热已经在温水之中进入到了杨凝吟的身体。
    6启文满足的趴在杨凝吟的娇躯之上，深吸一口气趴在杨凝吟的耳边轻声道：“好宝贝儿，你那里可真紧呢，似乎比第一次都要火热、紧凑，
    “羞死人了，我不要听”
    杨凝吟见到6启文在她耳边疯言疯语，连忙捂住耳朵，摇动螓，俏脸之上满是羞赧的神色。
    6启文哈哈大笑，抱着杨凝吟的翘臀就是一阵的急促撞击，直让杨凝吟口中雪雪娇呼，气喘吁吁，小手不由自主的搂住6启文的腰身，似乎要帮6启文增加每一次撞击的力量一般。
    随着两人的剧烈搏斗，浴缸之中的水大半都被两人挤了出去，只剩下浅浅的一层将两人的身体给浸泡在其中。
    6启文感受到了在浴缸之中交欢的味道，那种从杨凝吟火热的体内退出却又浸泡在温热的水中的感觉使得6启文绝对好像自已整个人都进入到了杨凝吟的体内一般。
    6启文手上用力将杨凝吟的娇躯给翻转了过来，杨凝吟不堪的趴在浴缸之中，雪臀高高的翘臀，6启文大手分开两瓣暖玉露出中间那殷红的缝隙以及蓬松的萋萋芳革。
    伴随着杨凝吟的一声惊呼，6启文趴在杨凝吟满是汗珠与水珠的粉背之上，喘着粗气，一边感受着杨凝吟下身急促的收缩，仿佛婴孩吮吸的绝美感觉，一边轻舔着杨凝吟脖颈之间的汗珠。
    过了一会，6启文咬着杨凝吟的晶莹耳垂轻声道：“好老婆，刚才我没有炼精化气，就在我们两个同时爆的瞬间，我仿佛感受到一个小生命的诞生，说不定我们的孩子已经在你肚子里安家了呢”
    “啊……”
    杨凝吟脸上满是羞赧与惊喜的神色，修行之人的第六感是很强的，尤其是关于自身的事情更会有一种近乎直觉的感应。
    6启文如果说的是真的话，杨凝吟倒是不会怀疑这一次自已会怀上孩子，一时之间那种患得患失的感觉让杨凝吟心中七上八下，竟然轻轻的伸出小手轻抚着自已那光洁滑腻的平坦小腹，脸上洋溢着母性的光辉。
    6启文语气酸酸的道：“不是吧，这都还没肯定呢，你都这幅模样了，要是真的有了孩子的话，那还不知道将我给排在第几位呢”
    杨凝吟靠在6启文的怀中，闻言娇笑道：“你啊，都快要是当爹的人了，竟然还吃自已孩子的醋，真是不知羞。”
    6启文揉捏着杨凝吟的酥胸道：“不知道谁不知羞呢，还不知道究竟有没有怀上呢，你就说我要当爹了”
    杨凝吟轻笑道：“这次可能是真的怀上了呢，因为我感觉到自已体内真的有一个小生命出现了”
    6启文张大了嘴巴道：“不是吧，难道老子的枪法就这么准，一枪命中？”
    杨凝吟见6启文这么说不禁红着小脸推了6启文一把道：“怎么说话呢，你可不要教坏了我儿子”
    6启文十分冤枉的道：“天啊，我怎么就教坏你儿子了，他也是我儿子啊，况且我说的也是事实啊，如果不是我枪法准的话，你哪能一下子就怀孕呢”
    杨凝吟红着小脸，狠狠的白了6启文一眼，小手轻轻的抚摸着自已那没有一丝赘肉的小腹，柔声道：“夫君，如果真的怀孕的话，怕是在以后的一年里我就不能陪你了呢”
        
第三百七十八章 天师府来人
    杨凝吟红着小脸，狠狠的白了6启文一眼，小手轻轻的抚摸着自已那没有一丝赘肉的小腹，柔声道：“夫君，如果真的怀孕的话，怕是在以后的一年里我就不能陪你了呢”
    6启文的手也在杨凝吟圆润结实的小腹之上来回的游走，闻言轻笑道：“既然是这样，趁着现在你就好好的陪夫君，等将来真的有了身孕，我可就不能再碰你了呢”
    杨凝吟将6启文滑进她湿漉漉的双腿之间的大手给拨开，推了6启文一把道：“我才不要呢，现在人家好不容易有了孩子，以后不准你再碰我，你如果想要的话就去找素颜妹妹她们吧”
    6启文呵呵一笑道：“不要就不要，夜已经深了，好老婆，我们休息吧”
    杨凝吟应了一声，小手抚摸着自已的小腹，靠在6启文的怀中，脸上带着无限的满足，慢慢的进入了梦乡。
    苍郁的青山之上，6启文与杨凝吟还有薛鸾正向着山上赶过去。
    6启文手中挥舞着一根木棍将拦住的藤蔓给挑开，一边在前面开路一边回头望着杨凝吟还有薛鸾。
    此时薛鸾正扶着杨凝吟，就像是照顾一个病人一般，看的6启文哭笑不得。
    今天早上6启文将杨凝吟有了身孕的事情告诉几女，当时几女愣了一下，接着便出欢呼声，看向杨凝吟的眼神都带着一种羡慕。
    最后在众人的一致决定之下杨凝吟便成了6家最为受人重视的存在，薛鸾被派到杨凝吟的身边照顾杨凝吟。
    叹了口气，6启文停下身来看着两人道：“我说我们这么上山多慢啊，还不如用轻功上去呢，实在不行我们驾云也行啊”
    没有等到6启文将话说完，就听薛鸾在边上道：“不行，杨姐姐现在身子矜贵着呢，哪里能再像以前那样蹦蹦跳跳的，万一动了胎气怎么办？”
    6启文撇了撇嘴道：“不是吧，就算是有了身孕也不过是一天的时间，你们这么紧张做什么啊，这可还有近一年的时间呢，难道你们要这么小心翼翼的过上一年不成？”
    薛鸾点了点头道：“你说的不错，就是要这样小心，这可是我们6家的第一个孩子，自然是要小心翼翼的”
    6启文轻笑道：“既然不能蹦蹦跳跳的，那我们腾云驾雾上山行不？”
    薛鸾道：“光天化日、朗朗乾坤之下，若是被人给看到了怎么办，且不说这些，飞那么高，万一杨姐姐有恐高症怎么办”
    杨凝吟有一种吐血的感觉，指着在边上轻笑不已的杨凝吟道：“薛鸾，你也问一问你杨姐姐，她有没有什么恐高症？”
    薛鸾俏脸微微一红，不过还是强道：“以前是没有，不过现在却有了，你说是不是啊，杨姐姐”
    薛鸾向着杨凝吟道。
    杨凝吟看到6启文那副郁闷的模样，轻轻的点了点头道：“鸾儿妹妹说的不差，我现在是有些恐高”
    6启文转过身去道：“算了，就当我没说，我还是给你们开路吧，真是的，连一条上山的路都没有”
    6启文在前面开路，两女跟在后面，看着6启文的背影指指点、点，不知道说着什么开心的事情呢。
    远远的看到张淡月在山间所建的木屋，一道婉约的身影正坐在一棵大树之下，瞥见那女子的时候6启文眼睛一亮。
    好一位端庄清丽的女子，尤其是那隆起的小腹使得女子身上散着一种母性的光辉，不是曾经和6启文有过一面之缘的张淡月又是什么人。
    一种淡淡的亲切的感觉传来，6启文只觉得张淡月身上似乎有一种奇异的气息在吸引着他，那种仿若是血脉相连的感觉使得6启文心神不由得一阵恍惚。
    跟上来的杨凝吟见到6启文站在那里呆不禁推了6启文一把道：“夫君，怎么了？”
    6启文回过神来轻笑道：“没什么，只是想起了一些事情，张姑娘在那里坐着呢，我们过去吧”
    杨凝吟点了点头，远远的便道：“淡月姐姐，我们来了”
    张淡月也注意到了6启文三人，在杨凝吟开口说话的时候，张淡月已经站起身来向着三人走了过来。
    杨凝吟见到张淡月挺着一个大肚子向她们走过来连忙迎上前来道：“哎呀，淡月姐姐，你这是做什么呢，怎么不好好的坐在那里，跑过来做什么啊”
    淡月向着杨凝吟笑了笑，目光落在6启文的身上道：“多谢6公子前来相助，淡月真不知道该如何相谢”
    杨凝吟道：“和他客气什么，你我是好姐妹，让他来帮忙那是理所当然的事情，你说是不是啊，夫君？”
    6启文笑呵呵的道：“是啊，凝吟说的不错，我和张姑娘也算是有过一面之缘，况且你又是凝吟的好姐妹……”
    杨凝吟笑道：“不用那么多的废话了，淡月姐姐，我来给你介绍，这是薛鸾妹妹，你可不要小看她啊，她可是一个医生呢，刚好可以照顾你”
    张淡月看了薛鸾一眼轻笑道：“如此就有劳妹妹了”
    薛鸾笑了笑道：“姐姐客气了”
    三女有说有笑的坐在树下说一些女儿家的事情去了，剩下6启文一个人呆在那里。
    索然无趣之下6启文便在山上四下走一走，看一看这山上的风景，总比一个人闷在那里要好的多。
    一阵哗哗的水声传来，只见一眼泉水正汩汩的流出，清澈的泉水哗哗的流淌着。
    6启文眼睛一亮道：“好一处灵泉，这下不愁没有地方洗澡了
    坐在灵泉边上，6启文无事可做便干脆在水边入定修炼起来，渐渐的6启文进入定中，元神更是融入到天地之中，体会自然之道去了。
    突然一阵脚步声传来将6启文从那种孔明的境界之中惊醒过来，睁开双眼6启文向着来人望去。
    只见薛鸾手中提着一个水桶走了过来，似乎很惊讶的看着6启文道：“夫君，你怎么跑到这里来了啊”
    6启文站起身来，将身上的衣服捋平道：“我还要问你呢，你怎么知道我在这里啊，是不是在找我呢”
    薛鸾轻笑道：“人家是来提水的，哪里是来找你的啊”
    “提水？”
    薛鸾点了点头道：“是啊，自然是要来提水，不然到时候怎么吃饭、喝茶啊”
    6启文道：“我正准备在这里洗澡呢，看来是没办法了”
    薛鸾轻笑道：“没什么啊，我去泉眼处提水，你大可以在下游洗澡，反正又不影响”
    6启文眼睛一亮道：“你说的不差，我怎么就没有想到这些呢”
    薛鸾提了清水道：“夫君，我先回去了，你记得早些回去啊”
    6启文点头道：“行了，我知道了，难道我还恩那个丢了不成？”
    薛鸾吐了吐舌头，提着水桶眨眼之间便消失在6启文的面前，6启文在水边坐下，看着那汩汩而出的泉水，不知道心中在想些什么。
    在6启文出神的时候，在山下，从几辆豪华的轿车之上走下几名老者，这几名红光满面身穿道袍的老者眼中不时的有精光闪过，其中有两名年轻的男子在那四名老道中间显得很是突兀。
    其中一名正是前天从这里逃走的张硕，跟在张硕身边的是这一代的天师，张天师，张万秀，正是与张淡月一母同胞的兄长。
    本来张万秀对于自已妹妹和张硕之间的婚事并不赞同，奈何有上一代的张天师压着，根本就无法反对。
    自已的妹妹失踪近一年之久，突然之间得到了张淡月的消息，而且据张硕所言自已妹妹竟然有了身孕。
    当时张万秀就呆在那里了，似乎难以想象修行天资比自已还要高的妹妹竟然有了身孕，而自已的父亲当时就脸色大变，接着自然是雷霆大怒，如果不是自已劝下的话，只怕此行老爷子就要亲自出马了。
    望着苍郁的青山，张万秀叹了口气道：“小妹，大兄能帮你做的只能是暂时的将父亲拖住，能不能逃走就要看你的造化了，六大长老被爹爹派出来了四名，便是大哥想助你也是有心无力啊”
    张硕下了车，看了张万秀一眼道：“天师，就是在这山上了，想来你已经感应到淡月的存在了吧”
    血脉相连，张万秀静下心来自然是清楚的感应到了张淡月的存在，似乎对于自已妹妹还停留在山上有些惊讶，如果是他的话，在被现之后自然不会还在原地停留着，也不知道自已妹妹是怎么想的，难道以为凭自已的修为就能对抗整个家族吗。
    长叹一口气，张万秀看了一眼静静的盯着自已的张硕，张万秀很清楚，张硕这是在无声的逼自已下令呢。
    跟着过来的四大长老只听当代天师和长老阁的大长老的吩咐，就算是张硕在天师府一人之下万人之上的身份也没有办法去命令这些长老。
    深深的看了张硕一眼，张万秀心中默道：“妹子，大哥能帮你的不多，接下来能不能逃脱，就要看你的造化了”
        
第三百七十九章 一代天师
    深深的看了张硕一眼，张万秀心中默道：“妹子，大哥能帮你的不多，接下来能不能逃脱，就要看你的造化了”
    “大家上山吧，不过没有我的吩咐不许对小姐出手”
    张万秀根本就不去管张硕那变得十分难看的脸色，在张硕看来见到张淡月的时候就应该二话不说将其给抓住，然后逼问出那奸夫是什么人。
    不过张万秀和张淡月毕竟是兄妹情深，况且就是这些长老也都对张淡月十分的宠爱，如果不是身为大长老的张淡月的父亲亲自下令的话，就是这四名长老也不会出面来为难张淡月。
    张硕冷冷的看了张万秀一眼道：“张天师，不要望了大长老和你说过的话”
    张万秀对于张硕并没有什么好感，冷冷的看了张硕一眼道：“我知道自已在做什么，用不着你来提醒”
    张硕冷哼一声，拂了衣袖一下，从张万秀的身边走过，快步的向山上走去。
    张万秀看着张硕的背影冷冷的道：“就凭你也配得上我妹妹，你也太将自已当个人了”
    如果张硕听到张万秀的话只怕会被气的当场吐血，不过张万秀在天师府也是对张硕很冷淡，可以说整个天师府除了张硕那一派系的人都对张顾没有多少的好感。
    看了四位长老一眼，张万秀道：“长老，我们也上山去吧，小妹有了身孕，我怕万一张硕对她下毒手的话，小妹会吃亏的”
    四位长老点了点头，跟在张万秀的身后径自向山上走了过去。
    穿行在茂密的树丛之间，张万秀心中暗道：小妹，哥哥只能帮你争取这么多时间了，以你的修为想必已经现我们来了吧，如果聪明的话，现在该离开了吧。
    6启文正在那里出神，突然之间感应到山下出现几股强大的气息，虽然比起自已来差了一些，可是其中有五股气息都已经到了金丹期的修为，就是在整个没落的修行界也很难找到有这么强大实力的组织。
    心中一动，6启文猜到来人是谁了，嘴角露出一丝苦笑，自已不过是才来一天而已，还没有将山上跑一个遍呢，这些天师府的人也不知道为什么这么心急，难道明天来不好吧。
    心情郁闷之下，6启文的神念放开，立刻就将疾行上山并且与张万秀五人拉开一段距离的张硕给锁定。
    6启文嘴角挂着一丝邪笑轻声嘀咕道：“好小子，那五个人看样子很不好惹，不过你这不过是先天修为的人吗，本公子我倒是不怕，先逗你玩一玩，
    6启文不知道想到了什么点子，脸上带着邪邪的笑意，一转眼之间消失在原地，6启文出现在张硕前方数十米远的时候，身形一闪躲在了一棵茂密的大树之上。
    不过是一眨眼的功夫，急着上山的张硕便出现在6启文所在的那棵大树之下。
    毫无预兆的一颗松子向着张硕的脑袋砸了过来，虽然看上去并没有什么力道，可是堂堂一个修行之人如果被一颗松子给砸到的话，面子上可是说不过去。
    张硕连忙一个闪身想要避开，可是腿弯上仿佛是被人给击中了一般，身体顿时僵硬住，身体随着惯性向着地上倒了过去。
    就像是一根圆木一般，张硕噗通普通的向着山下滚去，当张硕感觉到自已可以控制自已的身体的时候，整个人一下子从地上爬了起来，身上满是灰尘，脸上黑青一片，额角被岩石给擦破，正流着鲜血。
    “啊……究竟是谁，谁在暗算我，是英雄的就站出来，我们单对单的斗一场，暗箭伤人算什么本事”
    可惜的是，张硕在那里大喊大叫，一点形象都没有，可是除了山峰抚过的时候树叶哗哗作响，根本就没有任何的声音。
    张硕大手在脸上抹过，将脸上的灰尘还有鲜血给抹去，整个人别提有多么的狼狈了。
    放出神念向着周围查探，以张硕的神念只能查看方圆几十米里的动静，不过6启文将气息收敛起来，除非对方的修为比6启文高，不然绝对察觉不到6启文的存在。
    所以没有任何现的张硕只能狠狠的将气泄在一棵大树之上，那棵大树被张硕给拦腰折断，轰然倒在地上。
    口中骂骂咧咧的，张硕继续向山上走去，不过这时整个人就显得小心翼翼的，警戒心之强让6启文都为之笑。
    听到张硕在那里骂人，6启文可听不下去了，心中大为生气，于是张硕又倒霉了，只见一根绿油油的藤条突然之间从一棵茂密的大树之上射出。
    张硕立刻就现了这藤条，而且确定对方就藏在那棵大树之上，所以整个人挥手成剑将那藤条斩断，怒吼一声向着那棵大树扑了过去。
    可是树上竟然什么都没有，张硕感觉到自已被人给耍了，整个人在那里吼叫连连。
    就在张硕从树上轻飘飘的落下的时候，整个人还没有落地，只见又一道藤条向着张硕射了过来，缠向张硕的双腿，这时张硕人在空中，根本就无处接力，更是无法进行躲闪，所以只能眼看着自已被那藤条将双脚给捆住。
    一股内息向着双腿之间冲去，张硕试图在落地之前将那藤条给震碎，可是从那藤条之上传来一股压倒性的力量瞬间将他的内息给震散。
    一口鲜血喷出，受创不轻的张硕整个人再也没有力气去将藤条给震断。
    一切都是在瞬间生，所以当张硕吐血之后，一阵头晕目眩的感觉传来，原来张硕已经被倒吊在大树之上。
    一枚松球射了过来，张硕吓了一跳，现在他已经领略到躲在暗处的神秘人的厉害，如果对方要取自已性命的话只怕是在举手之间，而这时对方向着自已射来一枚松球，会不会是想要取了自已的性命呢。
    有了这个顾虑，张硕眼中充满了畏惧，忘了去找张淡月报复，忘了要去将张淡月的奸夫给杀死，张硕心中只剩下一个念头，那就是自已绝对不能死。
    可是那松球直冲自已的眉心，看那呼啸声，如果被打中了眉心的话，只怕自已会被打的脑浆迸裂，当场死亡。
    心中充满了绝望，张硕想要大叫以此来泄内心的恐惧，可是却惊讶的现自已的身体仿佛是不受自已控制了一般，口中只能出噢噢的声音。
    就在这个时候一道金光一闪而逝，那枚松球被一道剑气给挡了下来，原来这个时候张万秀带着四长老已经走了上来。
    远远的就听到前方有动静，五人便加快了度，谁知道等到他们赶过去的时候正好看到张硕整个人被人给倒吊在了大树之上，那副狼狈不堪的模样好像是受了一番折磨一样。
    张万秀心中充满了惊讶，因为他根本就无法现周围有人存在，可是偏偏一枚松子射出飞向了张硕。
    张万秀虽然心中对张硕很不满，可是毕竟张硕在天师府也算是很有分量的人，不管在什么时候张硕死去，张万秀都会为之欢喜，可是这个时候张硕绝对不能出什么意外，不然非得让天师府出现一场混乱不可。
    叹了口气，张万秀射出一道剑气将那松球给拦了下来，当剑气将松球轻而易举的给拦下的时候，张万秀便知道那出手教训张硕的神秘人根本就没有取了张硕性命的意思，不过是要捉弄张硕一番。
    心中猜到了这些，张万秀自然是不会明说，不过脸上一片肃穆的冲着茂密的树林道：“何方高人，我乃天师府张万秀，还请前辈现身一见”
    这个时候一个虚无缥缈的声音传来道：“什么前辈不前辈的，我说你们来这里是干什么来了”
    张万秀惊讶的觉那声音仿佛就在他们周围出一般，可是他们去根本就无法现对方的藏身所在。
    向着四名长老看了一眼，只见四名长老眼中满是惊讶的神色，显然也无法察觉到对方的藏身地点。
    虽然6启文的声音听上去很年轻，可是在张万秀的心中已经将6启文给划到了修行几百年的老怪物的行列之中，毕竟能够有6启文如今的修为的人，哪一个不是活了几百年的老怪物啊。
    就是这四名长老也都有一百多岁的高龄了，而张天师也有四十多岁，所以他们将6启文当成活了几百年的怪物一点都不奇怪。
    张万秀愈恭敬的道：“前辈，我等前来乃是为了寻回小妹，如有冒犯之处还请前辈见谅”
    6启文冷笑道：“这山是我的，我很不愿意见到你们，还请你们退去吧”
    张万秀脸色一变道：“前辈，还请看在天师府的面子上，放我等上山去见小妹，不然……”
    张万秀毕竟是一代天师，先前对6启文那么恭敬正是将6启文当作前辈看待，乃是以后辈向前辈的语气说话，所以显得很恭敬，可是后面的话则是以天师府以一代天师的身份所说的，自然是不会有任何的客套，毕竟天师府也不是那么好说话的。
        
第三百八十章 哥，你的外甥
    张万秀毕竟是一代天师，先前对6启文那么恭敬正是将6启文当作前辈看待，乃是以后辈向前辈的语气说话，所以显得很恭敬，可是后面的话则是以天师府一代天师的身份所说的，自然是不会有任何的客套，毕竟天师府也不是那么好说话的。
    6启文藏身在暗处听了张万秀的话哈哈大笑道：“不然你又能怎么样呢？”
    张万秀见到6启文如此的不将天师府放在眼中，心中大为生气，于是冷哼一声道：“既然前辈如此为难于我天师府，那就不要怪我等不客气了”
    张万秀话音落下，跟在张万秀身后的四大长老立刻就向着前方一片茂密的数论扑了过去，试图找出藏身的6启文。
    可是在经过四大长老一番的寻找之后却是无法找到任何人，在她们的感应之中并没有任何的其他人的气息。
    这个时候突然之间从树林自重射出一道剑气，那剑气并不是射向张万秀，反而是是射向被倒吊在书上的张硕脚上的藤条的。
    张万秀见到对方不欲取张硕的性命也就没有出手去帮张硕，所以被倒吊在那里并且暂时的被6启文给震散了体内的内息的张硕便在一声惨叫中重重的落在了地上。
    脑袋上被重重的撞了一下，结果是搞的一脸的尘土，看上去别说有多么的狼狈了。
    张万秀看到张硕那副狼狈的模样，心中别说有多么的解气了，但是毕竟张硕也是他们天师府的人，如此的侮辱天师府之人，也太不将天师府放在眼中了。
    张万秀冷哼一声道：“四位长老可知道这山上究竟隐居着哪一位前辈”
    四大长老对视一眼，其中一名老道上前道：“天师，据我等所知，这山上只有一座万佛寺，有道高僧倒是有几名，但是最多也就是与我等相仿，而刚才那神秘人仙人修为绝对在我等之上，对方应该不是万佛寺之人”
    张万秀点了点头道：“不错，万佛寺的主持方丈与我天师府交好，如果是万佛寺的人的话，断然不会如此的戏弄我们”
    这个时候张硕已经将内息聚集起来，一个鲤鱼打挺从地上站了起来，伸手将脸上的灰尘抹去，冲着面前的一片茂密的树林大声道：“何方鼠辈，只敢躲躲藏藏，有本事的就出来，小爷我可不怕你
    可是任由张硕毫无形象的在那里大喊大叫，除了大山之中传来回音之外，并没有任何的声音传出。
    张万秀并没有阻止张硕的举动，他看得出那神秘人对天师府并没有恶意，不然的话，说不定他们现在已经有了死伤呢。
    看了张硕一眼道：“张硕，对方已经离开了，不用费这么大的功夫了”
    张硕恶狠狠的看了张万秀一眼道：“张天师，现在我们就上山去将张淡月给抓住，说不定她知道一些那神秘人的情况呢”
    现在张硕已经将戏弄他一番的6启文给恨到了心里，甚至已经可以和张淡月相提并论，如果6启文知道的话，不知道是该高兴还是该感叹张硕心胸如此只狭窄。
    张万秀十分的不满张硕的态度，所以冷哼一声道：“我自有计较，还轮不到你来指手画脚”
    被张万秀的话狠狠的刺激了一下，张硕恨不得扑上去将张万秀给打成猪头，但是看到跟在张万秀身后的四名长老的时候却不得不低下头去。
    如果是没有经历刚才的事情的话，只怕张硕会拂袖而去，自已先行去抓张淡月，但是刚才的事情过后，张硕哪里还敢独自上山，但是又不愿示弱的和张万秀走在一起。
    所以张硕便保持着与张万秀五人之间的距离，使得自已的身影一直保持在五人的视线之中，至少如果再有人出手偷袭自已的话，相信有四大长老在，绝对不会眼看着自已被人偷袭的。
    尽管是张万秀已经尽力的拖了一段时间，可是到最后还是上到了山上，一座掩映在茂密的大树之间的木屋映入眼帘。
    张万秀眼睛一亮，目光自然而然的便落在了在木屋前的一棵大树之下的两名宛若世外仙子一般的少女。
    其中一名挺着一个大肚子，秀披肩，怀孕期间依然不减风采女子正是自已的妹妹。
    目光落在张淡月那挺起的肚子之上，张万秀嘴角露出一丝苦笑，心中暗道：“我的好妹子啊，你怎么就做下这等荒唐事啊，幸好不是老爷子过来，不然的话只怕老爷子会立刻将你给毙于掌下”
    不说张万秀的脸色大变，就是四大长老在看到张淡月挺着大肚子的那副模样的时候也是被狠狠的震撼了一下，看到此时的张淡月，四人仿佛看到了张淡月小时候缠在他们身边的情景。
    本来对于张硕所说的张淡月身怀六甲的消息，四大长老是不相信的，可是现在亲眼看到之后，四人不由得对视了一眼，长长的叹了口气。
    以他们对张淡月父亲的了解，四人已经能够想到张淡月的下场了，知道到时候被逐出家门还是轻的，搞不好就会被盛怒之下的大长老给取了性命。
    张万秀五人都是在心中为张淡月的将来担心起来，唯独张硕脸上露出狰狞的笑容，眼中的凶光如果可以杀死人的话，只怕此时张淡月已经被张硕的目光给杀死了千次百次了。
    张淡月自然是早早的就现了张万秀几人，看到张万秀还有四大长老的时候，张淡月眼中闪过激动的神色，不过却被她给强自压了下来，她很清楚，说不定很快他们就要成为对手了。
    见到张淡月和张万秀在那里大眼瞪小眼，张硕忍不下去了，冲着张淡月怪笑道：“张淡月，你真是丢尽了天师府的脸面，如果知错的话就老老实实的告诉我你肚子里的野种究竟是什么人的”
    到最后张硕几乎是吼出来的，以他那狭窄的心胸哪里能够接受自已的未婚妻却有了别人的孩子的事情生。
    张硕的这一声大吼将张淡月还有张万秀几人给惊醒了过来。
    不过这个时候没有等到张淡月开口说话，坐在边上的杨凝吟站起身来，冷冷的盯着张硕道：“你就是张硕吧，果然是小丑一般的人物，难怪淡月姐姐看不上你呢”
    杨凝吟开口之中，众人的似乎才察觉到杨凝吟的存在，张淡月很漂亮，毕竟张万秀等人经常见到张淡月，所以就有了免疫力，可是杨凝吟丝毫不比张淡月差，甚至在气质上比之张淡月还要强上一分，因此当看到杨凝吟的时候，就是以张万秀的心性也不禁为之一阵失神。
    而好色成名的张硕更是差点就流出口水来，那副不堪的模样莫说是杨凝吟就是张万秀和四大长老都感到一丝耻辱。
    一名长老不禁冷哼一声，那声音就像是惊雷一般在张硕的耳边响起，一下子将张硕给惊醒了过来。
    这个时候张万秀似乎认出来杨凝吟来，深吸一口气，强忍着心中的激动上前一步道：“不曾想清心境的杨仙子竟然在这里，失礼之处还请见谅”
    杨凝吟冲着张万秀淡淡的一笑，那灿烂的笑容差点让张万秀迷的晕过去。
    杨凝吟脆声道：“张天师有礼，不知天师来此所为何事，想必是来探望淡月姐姐的吧”
    张万秀一时语塞，根本就不知道该如何回答杨凝吟的问话。
    张硕无论是在什么地方都绝对不允许有人抢他风头，而这个时候当着一个仙子一般的美人的面，对方竟然就像是没有看到自已一般。
    张硕感觉自已就像是受到了莫大的侮辱一般，眼神如同毒蛇一般的扫过张淡月那隆起的小腹，一副恨不得将张淡月给吃到肚子里的模样。
    冷哼一声，张硕阴阳怪气的道：“我们此来是为了将张淡月这贱人给抓回天师府的，就算是你是清心境的人也无权管我天师府的事情”
    张万秀冷哼一声道：“张硕，注意你的用词，淡月是我妹妹，就算是有错，但是也轮不到你来评论”
    张硕怨毒的看了张万秀一眼，嘴角露出一丝狰狞的笑容道：“难道天师忘了大长老的交代，或者说你是怕了清心境的人……”
    张万秀无奈的叹了口气看着张淡月道：“淡月，随我回去吧，父亲那里我和娘亲会帮你求情的”
    张淡月惨然一笑，轻轻摇头道：“大哥，父亲的脾气你比谁都清楚，我做下如此败坏门风之事，你以为父亲会那么好说话吗”
    显然张万秀也知道自已父亲的脾气，可是还是尽力的劝道：“毕竟……毕竟你是他的女儿，父亲就算是再不顾情面，可是虎毒不食子啊”
    张淡月小手轻抚着小腹道：“大哥，看到了吗，这是我的孩子，你的外甥呢，难道你想要这孩子没有出生就死去吗，就算是父亲饶过我，可是这孩子断然没有活命的可能，为了孩子，我只能说一声对不起了”
        
第三百八十一章 勾引你妹子？
    张淡月小手轻抚着小腹道：“大哥，看到了吗，这是我的孩子，你的外甥呢，难道你想要这孩子没有出生就死去吗，就算是父亲饶过我，可是这孩子断然没有活命的可能，为了孩子，我只能说一声对不起了”
    顺着张淡月的目光，张万秀看着张淡月那挺起的小腹，他知道张淡月说的很对，就算是自已父亲能够原谅张淡月，可是这孩子绝对不会被自已父亲所接受。
    这个时候张硕冲着张淡月咆哮道：“可恶的贱人，究竟是谁，你究竟是和谁有了这贱种，我要杀了他，我要杀了他……”
    对于张硕的咆哮，张万秀只能无话可说，因为毕竟在名义之上张淡月还是张硕的未婚妻，只要自已父亲不话，这是谁也无法改变的事实。
    不过张万秀拿张硕没有办法，可并不代表没有人会眼看着张硕在那里大喊大叫。
    一个声音传来道：“很好，看你中气十足的样子，似乎刚才你还没有受到教训啊，要不要我们再玩一下捉迷藏啊”
    6启文的声音自大树之上传来，原来6启文在捉弄过张硕之后便赶回到了三女的身边，6启文让薛鸾躲到木屋之中，以免到时候交手的时候无法照应她，所以在外面迎接张万秀一行人之中便少了薛鸾。
    而6启文则是坐在大树的枝丫上，因为6启文的修为比张万秀一行人都要高，而6启文又是刻意的收敛起身上的气息，所以就是张万秀一行人也没有察觉到6启文的存在。
    不过这个时候6启文这么一开口，立刻就吸引住了张万秀以及四长老的目光，因为他们清楚的记得这声音正是在山下戏弄了他们一番的神秘人。
    顺着声音望去，张万秀几人只看到一个年轻人一脸笑意的坐在大树之上，悠然的望着他们。
    听到6启文的声音，张硕就像是一头看到了红布的公牛一般，立刻怒火中烧，二话不说提气就向着6启文冲了过去。
    6启文脸上露出不屑的神色，伸手向着张硕的拳头迎了上去，只听得一声惨叫，张硕以比去时的度快上一半的度落在地上。
    溅起的满地尘烟，张硕抱着一只完全被震碎了筋脉的手在地上哀嚎不止。
    虽然说看不起张硕的为人，可是毕竟是天师府的人，如果让张硕在那里满地打滚的话，虽然看到很爽快，不过最后却要丢了天师府的面皮。
    所以张万秀叹了口气，示意一名长老走过去将满地打滚的张硕给制住。
    目光之中透着一股子的欣赏，张万秀看了看自已的妹妹，又看了看轻飘飘的落下来的6启文开口道：“小妹，这就是你选的男人吗？”
    在场的人愣了一下，张淡月那粉嫩的俏脸之上更是透着一股子晕红，微微的低下头去，可是却没有反驳。
    6启文在边上可是急了，如果张淡月不反驳的话，那自已不就会被天师府的一班人给当作将张淡月的肚子给搞大了的男人了吗。
    看着张淡月，虽然说此时满脸羞容的张淡月很漂亮，可是6启文却是在心中急道：“天啊，张大小姐，你倒是解释啊，我可不想莫名其妙的就成了将你肚子搞大的男人”
    可是张淡月没有解释，杨凝吟怪异的看了张淡月一眼，伸手扯了扯想要开口反对的6启文。
    而这个时候张万秀的目光从张淡月的身上落在了6启文的身上。
    只听张万秀寒声道：“我倒是要看一看，你究竟有什么本事，竟然能勾引的我家小妹对你如此的死心塌地”
    6启文听了张万秀的话不禁大为恼火，自已分明就没有和张淡月做什么，怎么就帮人给背黑锅了呢，可是看杨凝吟的意思似乎就是想要自已帮忙将这个黑锅给背下来。
    一个词，郁闷啊！
    既然帮人了，那就帮到底吧。
    于是6启文看了张万秀一眼，嘴角微微翘起，一丝邪笑挂在6启文的嘴角，只听6启文道：“大舅子是吧，我就在这里，也没什么本事，你想看就看吧”
    6启文的话一出口，杨凝吟小嘴张开，脸上满是不可思议的神色，而张淡月则是俏脸更加的红，头低的更低了，看的杨凝吟心中顿生疑惑。
    如果不是知道6启文这是在做戏的话，杨凝吟只看这时两人的反应还真的会以为6启文就是张淡月的男人呢。
    杨凝吟这么想，可是张万秀等人可就不会这么想了，只见张万秀眼中闪过一道赞赏的神色，而那四名长老则是盯着6启文直看，似乎想要将6启文给看穿一样。
    “好，很好，不愧是我妹妹看上的男人，你很有胆量，不过你不该惹了我们天师府”
    张万秀很是惋惜的看着6启文道。
    6启文的修为，还有6启文身上所散着的那股洒脱的气质很是让张万秀为之心折，至少他心中已经接受了6启文这个不会被家族所承认的妹夫。
    6启文淡淡的道：“我这人一向是很胆小的，可是呢，你们天师府做事也太绝了，哪里有将自已女儿往绝路上逼的，有什么事就冲我来，除非我倒下，不然你们谁都不能伤害张……额，淡月！”
    杨凝吟看到6启文那副模样，嘴角露出一丝笑意给6启文传音道：“行啊，还玩起英雄救美来了，可惜人家已经是名花有主了”
    6启文翻了翻白眼给杨凝吟传音道：“好啊，我这不是帮你吗，竟然还如此取笑我，等打了这些人，看我怎么收拾你”
    杨凝吟俏脸一红，这个时候张万秀的目光向着杨凝吟看了过来道：“杨仙子，这是我们的家务事，难道你们清心境也要插手吗？
    张万秀已经看出6启文的修为不低，不过若是由他和四长老联手的话，他有十足的把握将6启文给抓住，可是如果再多一个杨凝吟的话，他可就没有任何的把握了，所以才会拿清心境来挤兑杨凝吟，这个时候就算是杨凝吟是他很仰慕的女子，他也不得不如此做。
        
第三百八十二章 摸美人屁股
    张万秀已经看出6启文的修为不低，不过若是由他和四长老联手的话，他有十足的把握将6启文给抓住，可是如果再多一个杨凝吟的话，他可就没有任何的把握了，所以才会拿清心境来挤兑杨凝吟，这个时候就算是杨凝吟是他很仰慕的女子，他也不得不如此做。
    杨凝吟眉头皱在一起，不过缓缓的又舒散开来，杨凝吟脆声道：“多谢天师提醒，不过恐怕是要让天师失望了，不管怎么说，淡月姐姐是我的好姐妹，这个时候我不帮她的话，又有谁能帮她……”
    张万秀急道：“可是你们清心境……”
    杨凝吟轻笑道：“张天师放心吧，我只是代表我自已而已，我们清心境并不会插手天师府的家务事，我只是以个人的身份想要帮一下自已的姐妹，难道这样都不行吗？”
    张万秀叹了口气，欣慰了看了张淡月一眼，虽然一会可能要受到杨凝吟的阻拦，但是张万秀还是很为自已妹妹高兴，为她能够交到这么一个好姐妹而欣慰。
    张淡月抬起头来，眼中满是雾气，一脸感激的看了杨凝吟一眼。
    “四长老，布阵”
    张万秀一声令下，只见四名长老立刻布成四相阵，围着6启文，四道人影越转越快，一股强大的压力向着6启文压力过去。
    通过这阵法，四人可以将他们的力量叠加在一起，所以就算是6启文修为要高过他们四人，但是被困到阵中之后，6启文一时半会之间却是拿四人没有任何的办法。
    见到6启文一时半会之间不会出什么意外，杨凝吟的目光落在了张万秀的身上轻笑道：“张天师，你不是我的对手，同样你这四相阵也支撑不了多长时间”
    张万秀看了张淡月一眼道：“我必须要试一试，不然的话我没法向父亲交代”
    杨凝吟叹了口气，一个闪身出现在张淡月的面前，纤手伸出，恰到好处的将张万秀抓向张淡月的大手给挡了下来。
    一股清香扑面而来，张万秀只觉得一阵迷糊，不过毕竟是从小休息道家功法，哪里是那么容易为美色所迷，所以张万秀手掐灵诀，轻喝一声，张万秀只觉得心神通明，丝毫不受杨凝吟的影响。
    眨眼之间两人交手数十下，杨凝吟没有使出全力，只是将张万秀的进攻给挡下来而已。
    两人以快打快，两人人影在张淡月的周围闪现，杨凝吟的防守滴水不漏，张万秀便是尽了全力也没有办法进到张淡月三丈以内。
    这个时候被困在四相阵中的6启文已经将四相阵摸懂了个大概，所以突然之间趁着四人换阵的瞬间全力出手向着其中的一名长老打了过去。
    那长老没有想到6启文竟然能够看破他的真身，如果躲闪的话势必会让大阵出现破绽，到时候一旦让6启文从阵中逃脱，在想将6启文给困住的话那就难了，所以一咬牙，这长老竟然推出双掌，四人叠加的力量向着6启文涌了过去。
    6启文本以为对方会闪身避开，可是却没有料到对方会和自已全力一拼，所以6启文连忙使出力量，但是还是晚了一步，结果只将自已的力量使出了八成。
    一口鲜血喷出，6启文感觉心中的气闷少了许多，虽然看上去受了很重的伤，可是6启文还有这四长老都清楚，6启文借着那一口鲜血已经将冲进体内的力量给逼了出来。
    6启文吐了一口鲜血，而四长老也并不轻松，四人各自分担了一部分来自6启文的力量，所以四人在6启文吐血的同时，蹬蹬几步退后，脸上闪过一丝红晕，显然是受了一丝轻伤。
    见到6启文吐血，张淡月不由得惊呼一声，连忙挺着大肚子走到6启文的身边，一脸关切的道：“你……你怎么样，要不要紧啊”
    6启文只感到张淡月抱着自已手臂，自已的手臂清楚的感受到张淡月那两只丰挺的酥乳的滑腻与柔软，还有张淡月身上所传来的淡淡的清香，差点让6启文迷失在其中。
    深吸一口气，6启文不着痕迹的将手臂从张淡月的怀中收回，不过却在收回的时候不小心碰触到了那衣衫下的丰挺酥乳。
    张淡月清楚的感受到6启文的胳膊碰触到自已那玉峰顶上的红梅，由于产期已近，所以张淡月那两个雪白的小宝贝已经能够分泌乳汁，按照薛鸾的建议，张淡月已经将贴身的内衣给脱了下来，所以此时那衣衫下却是真空上阵。
    一股**的感觉传来，张淡月不禁身子一颤，俏脸泛红，低下头去不敢去看6启文。
    6启文自然不知道张淡月心中的羞赧与想法，见到张淡月羞赧的模样，6启文还当是对方现自已碰触到她**的事情呢，所以连忙与张淡月拉开一些距离，挡在四长老面前，将张淡月护在身后。
    6启文可看不到这时被他护在身后的张淡月看向他的眼神，那眼神分明就是一个女人看向自已心爱的男人才会有的眼神，张淡月看着6启文的背影，小手轻轻的抚摸着隆起的小腹，心中道：宝宝，看到了吗，这就是你的父亲啊，很威武吧！
    如果6启文能够听到张淡月的心声的话，只怕会被张淡月的心声给刺激的晕过去。
    四长老对视一眼，立刻有三人向着6启文扑过去，同时一名长老向着张淡月抓了过去。
    6启文见了哪里不知道对方的打算，轻笑一声道：“好啊，当着我的面就想抓人，难道你们以为我是摆设啊”
    说话之间6启文一个闪身出现在三名长老之间，左冲右突，三道幻影各自攻向一名长老，每一道幻影都像是真的，三长老根本就分不清真假，所以手忙脚乱的各自防守，而这个时候6启文却是炎然出现在张淡月的身边，大手伸出环在张淡月的腰间，一个侧身避开那名长老的探手，大手在张淡月的翘臀上轻轻的托了一下。
        
第三百八十三章 妇认夫，子认父
    第三百八十三章妇认夫，子认父
    说话之间6启文一个闪身出现在三名长老之间，左冲右突，三道幻影各自攻向一名长老，每一道幻影都像是真的，三长老根本就分不清真假，所以手忙脚乱的各自防守，而这个时候6启文却是突然出现在张淡月的身边，大手伸出环在张淡月的腰间，一个侧身避开那名长老的探手，大手在张淡月的翘臀上轻轻的托了一下。张淡月的娇躯便轻飘飘的飞出，而在这时6启文也与那名长老对了一掌。
    6启文立在原地不动，而那长老则是连连后退几步，脸上闪过晕红，明眼人都能够看出这长老已经受了伤，只不过是强行将涌出的那口血给咽了下去。
    如果是借着那一口血将6启文的气劲给逼出大半的话，伤势还不会太重，可是这长老明显是注重面子的人，所以宁愿自己受伤也不愿意当着6启文的面吐血。
    轻飘飘的落在地上的张淡月俏脸晕红，看到那长老脸上的艳红哪里不知道是怎么回事，心中一阵的担心，上前一步道：“六叔，你怎么样，要不要紧啊”
    被张淡月称作六叔的长老脸上露出一丝笑意，赞赏的看了挡在他面前的6启文轻笑道：“丫头，你可真有眼光啊，不管怎么样，六叔看得出他真的很在乎你呢，就是修为也比张硕那小子强多了，可惜你父亲……哎！”
    6启文看了这老道一眼道：“道长，你们今天根本就不可能将淡月给抓走的，还是下山去吧”
    这个时候杨凝吟手上射出一袭白纱将张万秀逼退，身影一晃从另外三名长老的包围圈之中穿过，出现在张淡月的身边。
    几名长老似乎没有想到便是杨凝吟的修为竟然也如此之高，如果刚才杨凝吟有心取他们的性命的话，只怕此时他们已经是地上的一具尸体了。
    大家都是聪明人，如何不知道在刚才的争斗中，对方已经是对他们手下留情了。
    其中一名老道叹了口气道：“一代新人换旧人，真没想到后辈之中竟然有如此修为之人，我等本来就是以多取胜，便是胜了，传扬出去也会被人耻笑，况且我等也无把握取胜，天师，我们还是回去禀报大兄吧”
    “不行，一定要抓住他们，一定要将张淡月给抓回去”
    一个刺耳的声音响起，正是倒在地上的张硕不甘的开口道。
    听到张硕的声音，6启文眼中闪过一道寒光，冷冷的盯着张硕，仿佛是要将张硕给撕成两半一般。
    被6启文那如有实质一般的目光给盯着，张硕不禁脸色为之一变，就像是老鼠看到额猫一般连忙低下头去，再也不敢开口说话。
    不过张万秀根本就不会去管张硕的话，深吸一口气，目光在三人的身上停留了一下，最后深深的看了张淡月一眼道：“小妹，好自珍重，我怕回去之后父亲会亲自带人前来”
    张淡月眼睛一红颤声道：“大哥……”
    杨凝吟连忙上前牵住张淡月的手，以防止张淡月因为心情激动而出什么意外。
    张万秀轻轻一笑道：“好了，什么都不要说了，不管怎么样你总是我的妹妹，只要你没有事就好”
    张淡月脸上挂着晶莹的泪珠，重重的点了点头。
    张万秀盯着6启文，看的6启文心理别提有多么的不自在了。
    “既然我妹妹选择了你，那小妹的安危就交给你了，如果小妹出了什么意外的话，就算是你修为再高，走遍天涯海角我也不会放过你”
    说完张万秀不待一脸郁闷神色的6启文开口说话便伸手提起张硕径自下山而去。
    6启文大手扬起到了嘴边的话不得不咽了下去轻声嘀咕道：“我说老兄，你找错人了，我可不是你妹夫……”
    听到6启文的话，张淡月俏脸泛红，而杨凝吟则是伸手推了6启文一把道：“乱说什么呢？”
    见到张淡月红着小脸的动人模样，6启文连忙摇头道：“没，我没说什么啊”
    这个时候薛鸾从小木屋之中跑了出来道：“太好了，那些人终于离开了”
    张淡月抬起头来，看着张万秀一行人消失在茫茫的树林之中，脸上并没有一丝的喜色。
    杨凝吟注意到张淡月的神色轻声道：“淡月姐姐，你是只想爱担心伯父他老人家吗？”
    张淡月幽幽的叹了口气道：“是啊，父亲的脾气太过刚烈正直了，凡是他所认定的事情便会坚持到底，就算是明知道自己是错的，也一样不会改变”
    6启文听了在边上插嘴道：“什么吗，这分明就是老顽固吗”
    “不许你这么说我父亲”
    张淡月听到6启文的话不禁娇嗔道。
    杨凝吟也跟着白了6启文一眼，就连薛鸾也是用那水灵灵的大眼睛瞪着6启文。
    6启文见到自己似乎犯了众怒不禁道：“好了，不要这么看着我，我……我出去转一转啊”
    连忙闪身跑开，见到6启文那副狼狈的模样，三女的脸上露出一丝笑意。
    杨凝吟的目光自6启文的身上收回向着张淡月望去，却是惊讶的现张淡月这时正用一种满含柔情蜜意的目光看着6启文。
    杨凝吟心中一颤，轻轻的推了张淡月一下道：“淡月姐姐，你看什么呢？”
    张淡月被杨凝吟惊醒，俏脸一红，不敢去看杨凝吟的目光颤声道：“没什么，只是想起一些事情而已”
    杨凝吟怪异的看了张淡月一眼道：“是吗，刚才淡月你那神情可是从来都没有见到过呢，是不是想起自己的情郎了啊”
    张淡月脸色变得更红，连连摇头。
    薛鸾在边上轻笑道：“哈哈，原来淡月姐姐想自己的情郎了呢”
    杨凝吟拉着张淡月的手坐在大树之下，轻轻的叹了口气道：“淡月姐姐，孩子的父亲究竟是谁，难道你就不能告诉我们吗，不管怎么样有些事情必须是要面对了，现在有我和夫君在，到时候定然可以保你和姐夫的安全的。”
    张淡月抬起头来，看着杨凝吟，眼中的情愫似乎极为复杂，不过杨凝吟丝毫没有避开张淡月的目光，而是与杨凝吟保持着对视，希望张淡月能够说出那神秘的男子究竟是什么人。
    长长的叹了口气，张淡月缓缓的伸出小手去将自己脖颈下的衣襟解开，一抹如同羊脂白玉一般的粉嫩肌肤露出，便是杨凝吟如此出众的女子也不得不称赞张淡月那水嫩的肌肤是那么的粉腻。
    一根丝线穿着半边玉佩被张淡月从胸前抽出，当看到那半边玉佩的时候，杨凝吟眼中闪过惊讶的神色，小嘴张开，死死的盯着那晶莹剔透的半边玉佩。
    薛鸾看到那玉佩，只觉得那玉佩有些眼熟，突然之间薛鸾娇笑道：“杨姐姐，我怎么觉得这半块玉佩好像是和你那半边玉佩是一个整体啊，现在是越看越像了”
    杨凝吟没有说话，只是轻轻的解开衣襟从脖颈之间将那贴身携带的半边龙形玉佩给取了出来。
    颤抖着小手，杨凝吟将两块玉佩合在一起的时候，两块玉佩完整的合在了一起，如果不是上面的裂纹的话就像是一个完整的玉佩一样。
    薛鸾惊呼道：“啊，怎么回事，这两块玉佩还真的是同一块呢”
    杨凝吟看着张淡月似乎有话要说，可是最后红唇蠕动了一下，话到了嘴边又咽了下去，只是看向张淡月的目光之中多了一丝求证的神色。
    张淡月缓缓的点了点头。
    见到张淡月点头，杨凝吟知道自己心中的猜测成了事实，眼中闪过复杂的神色，最后叹了口气道：“真是苦了姐姐了”
    张淡月听了杨凝吟的话，嘴角露出苦笑道：“本来我从来没有想过要将这件事情揭破的，可是……”
    杨凝吟气愤的道：“我的傻姐姐，你怎么就这么傻呢，难道你想孩子一出生就没有父亲，有些事情做了就要负责的”
    张淡月苦笑道：“我从来就没有想过要他负责，当时我也是想要报复家里，只是没有想到一次就有了身孕……”
    杨凝吟苦笑道：“是啊，他和那么多姐妹胡天胡地，可是都没有怀孕，唯独你一次就有了身孕，或许这就是天意吧，老天都要让你回到他的身边，你是避不开的”
    张淡月一脸母性的光辉，轻抚着自己那隆起的小腹幽幽的道：“我不需要什么名分，只要他认这个孩子就好”
    杨凝吟怒声道：“你这是什么话，这孩子是6家的第一个孩子，说不定就是未来6家的长子呃，作为他的母亲，你怎么能不求名分，便是让位于你，我也不会说什么的……”
    “不……不，我没有取代你的意思……”
    张淡月听了杨凝吟的话连忙摇头道。
    倒是边上的薛鸾听得迷糊，目光在两人的身上转动道：“两位姐姐，你们这是说什么呢，我怎么听不懂啊，什么长子、什么名分，我都被你们给搞得迷糊了”
    ……
        
第三百八十四章 床下贵妇
    第三百八十四章床下贵妇
    倒是边上的薛鸾听得迷糊，目光在两人的身上转动道：“两位姐姐，你们这是说什么呢，我怎么听不懂啊，什么长子、什么名分，我都被你们给搞得迷糊了”
    杨凝吟看了薛鸾一眼轻笑道：“薛鸾，你想知道淡月姐姐的情郎是什么人吗？”
    薛鸾连忙点头道：“想，我真是太想知道究竟是什么样的奇男子才能够配得上像淡月姐姐这样仙子一般的人儿呢”
    张淡月瞪了杨凝吟一眼道：“凝吟，你不要乱说”
    杨凝吟道：“怕什么，既然做下的事情就要敢承认，你放心吧，他如果知道了的话一定会兴奋无比的”
    薛鸾道：“杨姐姐，你倒是快告诉我了，究竟那男人是谁啊，难道说我们还认识不成？”
    杨凝吟点了点头道：“还真的被你给说中了，那男人我们不止是认识而且还十分的熟悉呢，你不妨猜一猜看吧”
    薛鸾皱着眉头将自己所认识的优秀的女子想了一个遍，最后摇了摇头道：“我想了许多，可是好像我所认识的人里面并没有什么人能够配得上淡月姐姐啊”
    杨凝吟叹了口气道：“看到这玉佩，难道你还想不到那男人是谁吗？”
    薛鸾听杨凝吟这么一说不禁愣了一下，接着颤声道：“不……不会是夫君吧”
    张淡月娇呼一声，俏脸晕红的低下头去。
    看到张淡月的反应，薛鸾哪里不知道自己真的猜中了，不过看了看张淡月又看了看杨凝吟，薛鸾脸上露出惊讶的神色，过了好大一会才道：“可恶的夫君，有了两位姐姐这样天仙一般的人儿做妻子竟然还在外面勾三搭四的”
    杨凝吟轻笑道：“男人本来就是花心的，只不过是有没有那个能力将自己的花心给释放出来，我们夫君就是那种可以随处留情的人，你便是埋怨也没有办法”
    “可是他竟然连淡月姐姐怀孕都不知道，真不知道他是怎么留情的”
    薛鸾话语之中带着一股子的怨气。
    张淡月何等聪明的女子，听出了薛鸾的话便知道薛鸾心中还是有些不相信自己怀的是6启文的孩子。
    当然张淡月也不会去怪薛鸾，毕竟一个男人连自己的女人都不知道，而且还让那个女人有了自己的孩子，对面相逢不相识，这样的事情说起来真的是很难让人相信。
    浴室张淡月叹了口气将当初自己在可人儿会馆趁乱与6启文结缘的事情说了一遍。
    可人儿会馆的名气很大，便是薛鸾也听过，见到张淡月说的额如此详细，薛鸾便相信了张淡月的话，不过口中娇哼道：“可恶的夫君，竟然去那种地方”
    张淡月给6启文辩解道：“那个启文都还没有认识你们呢，而且是有人带他去的”
    薛鸾娇哼道：“刚才姐姐说夫君在那里还和一个女人生了关系呢，想一想就生气，那里的女人能有几个是干净的”
    似乎觉得自己的话有问题，薛鸾连忙向着张淡月道：“淡月姐姐我可不是说你呢”
    张淡月淡淡的一笑。
    杨凝吟在边上开口道：“淡月姐姐，你可知道和夫君有关系的那女子是什么人？”
    张淡月点了点头道：“说起来启文的魅力还真的很大呢，竟然能够引得商界知名的冷美人倒贴”
    薛鸾连忙道：“那女人是谁？”
    张淡月道：“赵婉儿！”
    “赵婉儿，竟然是她，真是不可思议啊”
    薛鸾听了不禁咋舌道。
    杨凝吟轻笑道：“有什么好惊讶的，夫君连淡月姐姐这样的人都能迷的倒贴上去，更何况其他的女子”
    听杨凝吟取笑自己，张淡月俏脸泛红道：“哪里是这样，我……我当时不过是想报复而已”
    杨凝吟道：“但是不可否认的是最终你还是选择了夫君不是，相信那里男人肯定不少，可是为什么你就选择了夫君呢，这不正说明你们两个有缘分吗”
    张淡月默默无语，女人对自己的第一个男人的印象很深，甚至就是那些被**的女子都会莫名的对自己的第一个男人念念不忘，更何况是张淡月这种深受儒家思想熏陶的女子，日思夜想之下便是对6启文没有感情也能够生出感情来。
    薛鸾向着山下看了看道：“我们要不要告诉夫君呢？”
    张淡月的目光落在杨凝吟的身上，杨凝吟想了想道：“暂时不用告诉他，他不是认为自己在帮人背黑锅吗，那就让他继续背吧，想必当他知道真相的时候会惊呆的”
    薛鸾点头道：“对，就该让他去受罪，等到淡月姐姐的父亲来的时候我们就说淡月姐姐的男人就是夫君，就让夫君去面对盛怒的淡月姐姐的父亲吧”
    张淡月看了两人一眼道：“这样不好吧，他要是知道我们这么捉弄他的话，他会不会生气啊”
    杨凝吟笑道：“怎么，这么关心夫君啊，放心吧，他要是这么小心眼的话，这样的男人还要他做什么”
    “你们说什么，这么热闹”
    只见6启文手中提着几只山中的野鸡，轻飘飘的从远处飞掠过来。
    落在地上之后，6启文敏锐的察觉到三女看自己的眼神有些古怪，6启文连忙将自己上下打量了一番道：“没什么不对劲啊，你们怎么用这种眼光看着我”
    杨凝吟轻笑道：“夫君，抓这些野鸡回来，是不是要给淡月姐姐补身子啊”
    6启文愣了一下笑道：“是啊，是啊，正好可以**汤吗，而且淡月的身子也需要补一补”
    张淡月看了6启文一眼，心中暖暖的。
    怕张淡月露出破绽，杨凝吟向着薛鸾道：“薛鸾，你去和夫君一起**汤，我在这里陪着淡月姐姐”
    薛鸾应了一声，拉着叶道心去**汤。
    6启文帮不上什么忙，只是在那里看着火，看着薛鸾忙来忙去。
    晶莹的汗珠出现在薛鸾光洁的额头，看着薛鸾雪白的手腕露在外面，俏脸红扑扑的忙来忙去的模样，6启文有些难以想像的是薛鸾这个时候就像是一个贤妻良母一般。
        
第三百八十五章 床上荡妇
    第三百八十五章床上荡妇
    晶莹的汗珠出现在薛鸾光洁的额头，看着薛鸾雪白的手腕露在外面，俏脸红扑扑的忙来忙去的模样，6启文有些难以想像的是薛鸾这个时候就像是一个贤妻良母一般。
    似乎注意到了6启文的目光，薛鸾看了6启文一眼娇声道：“看什么呢，人家脸上有什么吗”
    说着薛鸾还用那光洁的手腕在脸上擦了一下。
    6启文看到薛鸾这幅模样不由得轻笑道：“没事，就是很奇怪你竟然会做饭，按说像你这样的娇小姐应该做不到出得厅堂入得厨房这种事情。”
    薛鸾红唇嘟起，白了6启文一眼道：“看不起人”
    6启文呵呵一笑道：“我可没有看不起呢，现在我不是已经知道了吗，我的鸾儿是那种出得厅堂入得厨房的贤惠娇妻。”
    薛鸾得到6启文的称赞，俏脸之上露出喜色，娇哼道：“算你识相”
    此时薛鸾已经将鸡炖上，娇俏的身子坐在6启文的身边，托着下巴盯着6启文直看。
    6启文看了薛鸾一眼道：“这么看着我做什么啊”
    薛鸾眨了眨眼睛道：“我是在看夫君究竟有什么魅力，竟然吸引了那么多的女孩子喜欢上你”
    6启文呵呵笑道：“怎么，连你夫君有什么魅力都没有现，你可真是的，我这么有魅力的人你竟然都没现，我现在都有些怀疑你的眼光了”
    薛鸾娇笑道：“不止你怀疑，连我都怀疑了，我们姐妹究竟是怎么被你给迷住了呢”
    6启文大手伸出，微微用力就将薛鸾的娇躯给搂到怀中，大嘴向着薛鸾的粉嫩的脖颈吻了上去。
    薛鸾连忙躲闪，口中娇呼道：“你要做什么啊，要是被人给看到多不好”
    6启文笑道：“这山上除了我们之外难道还有别人吗，再说我们这不是在房间里吗，怕什么啊”
    薛鸾一边躲着6启文的嘴巴一边咯咯笑道：“快放开人家了，你这个大色狼，要是被两位姐姐给看到的话，人家可要被她们笑话了”
    6启文大手伸进薛鸾的衣襟之中，握着那饱满的两座圆润酥胸，感受着手下粉嫩滑腻的丰挺在自己的刺激之下变大起来，6启文呵呵笑道：“不用怕，她们在外面说话呢，根本就不会注意我们”
    薛鸾被6启文的大手给抚摸的会身无力，口中**不止，整个人软倒在6启文的怀中。
    6启文将薛鸾抱在怀中，平放在自己的腿上，薛鸾那玲珑有致的娇躯在6启文的抚摸之下已经是无力挣扎，只有小手轻轻的推着6启文，口中低呼着不要。
    可是薛鸾那低呼声对于6启文来说与其说是反抗，倒不如说是一种莫大的诱惑。
    轻轻的撩开薛鸾的衣襟，先露出来的是那雪白平坦的小腹，精致可爱的肚脐出现在6启文的眼中。
    伸手轻轻的碰触一下，娇俏人儿口中随即出一声诱人的**。
    6启文的手顺着那平坦的小腹**到薛鸾的裤子之中，顺着那小腹一直滑进薛鸾的神秘地带。
    薛鸾没有想到6启文竟然会一下子就到达自己的私密处，整个人先是愣了一下，接着就是身子一阵颤抖，原来这个时候6启文的一根手指已经进入到了她的体内。
    那种充实的感觉让薛鸾眼中充满了春意，轻轻的感受着那柔顺的萋萋芳草以及那**之地的温热与**。
    6启文咬着薛鸾的晶莹的耳垂轻声道：“好鸾儿，你杨姐姐都怀了宝宝了，你要不要也怀上啊”
    听6启文这么一说，迷失之中的薛鸾眼中不禁闪过一道亮光，似乎从**之中一下子清醒了过来，不过眼神依然滴着迷离的神色。
    红唇轻启，薛鸾想了想道：“人家还是不要了”
    6启文的手慢慢的在薛鸾的私密处游动着，带给薛鸾一阵又一阵的刺激。
    通红着小脸，薛鸾忍不住的将自己的修长的****，希望能够让6启文不在自己双腿之间刺激自己，可是她没有想到的是自己越是将腿**，那种刺激越是来的强烈，所以不得不松开了**让6启文的大手彻底的将她那**之地给占领。
    6启文把玩着薛鸾的**，看着薛鸾道：“为什么不要呢，难道你不想帮夫君生一个胖娃娃吗？”
    薛鸾摇头，颤声道：“想，人家做梦都想呢，可是现在杨姐姐有了身孕，如果素颜姐姐在有了身孕的话便只剩下我和月清姐姐可以陪你了，如果我不怀孕的话便可以照顾几位姐姐，反正我还小，可以再等几年的”
    6启文听了心中大为感动，低头在薛鸾的光洁的额头之上亲吻了一下道：“好鸾儿，你可真好呢”
    薛鸾的小腹不停的抽搐，6启文敏锐的感受到薛鸾那**洞正在急剧的收缩，显然是要达到**的前兆。
    不过薛鸾似乎强自的忍住不让自己爆，6启文不禁在薛鸾的脖颈之间轻舔了一下低声道：“好鸾儿，忍不住的话就放松身体，泄出身来吧”
    受到6启文的刺激，薛鸾终于再也忍不住了，口中出一声长长的呻吟，整个身子颤抖不已，小手紧紧的搂住6启文。
    6启文感受到一股火热的液体从薛鸾的下身冲出溅了自己一手，看着有些失神的薛鸾，6启文慢慢的将手从薛鸾的双股之间抽出，上面晶莹一片。
    外面传来杨凝吟的声音道：“薛鸾，你没事吧”
    似乎是听到了薛鸾刚才忍不住所出来的呻吟声，杨凝吟在外面问道。
    6启文连忙应声道：“没事”
    薛鸾这时也缓过气来，感觉到双股之间湿漉漉的一片，羞红了小脸，伸手在6启文的身上敲打着道：“你这坏人，还不出去，要是让杨姐姐进来看到的话还不羞死人啊”
    6启文轻笑道：“怕什么啊，她又不是没有见到过”
    薛鸾轻淬了一声，从6启文的怀中挣出，身子一软差点倒在地上，还是6启文眼疾手快将薛鸾给扶住。
    ……
        
第三百八十六章 真男人也！
    第三百八十六章真男人也！
    薛鸾轻淬了一声，从6启文的怀中挣出，身子一软差点倒在地上，还是6启文眼疾手快将薛鸾给扶住。
    薛鸾深吸一口气将6启文从房间之中推了出去。
    6启文笑着走了出去，似乎见到6启文从厨房之中走了出来，两女的目光落在6启文的身上。
    见到两女用一种怪异的目光望着自己，6启文将自己上下打量了一番道：“你们两个怎么用这种目光看着我啊”
    杨凝吟脸上微微一红道：“夫君，刚才薛鸾妹妹怎么了，我们怎么好像听到薛鸾出轻呼声了”
    6启文面对两女灼灼的目光，神情不变的道：“哦，你们说这个啊，没什么，只是刚才被开水溅到了手上，被烫了一下”
    杨凝吟站起身来道：“是吗，我去看一下，不知道要不要紧”
    不用想6启文就知道这个时候薛鸾一定是在清理自己的身子，如果这个时候让杨凝吟闯进去的话，那一切不都露馅了吗。
    于是6启文上前一步将杨凝吟给按着坐下来道：“没什么要紧的，只是溅了一点开水而已，她还没那么娇贵呢，如果你特意去看的话，反倒是让她不好意思”
    张淡月在边上点头道：“凝吟妹妹，启文说的不错，既然启文说没有什么事情我们就不去看了”
    听张淡月这么一说，6启文长长的松了一口气，这个时候传来薛鸾的声音道：“夫君，鸡汤炖好了，你进来帮忙将汤端出去吧”
    6启文应了一声向着两女道：“凝吟就在这里陪着淡月小姐吧，我去将鸡汤端出来”
    走进房间之中，6启文看到薛鸾晕红的小脸已经平复了下去，除了眼中还带着一丝微不可查的春意之外根本就看不出方才薛鸾曾**了一次。
    见到6启文盯着自己直看，薛鸾俏脸微微泛红，狠狠的白了6启文一眼道：“看什么看，没看过吗，还不快点将鸡汤给两位姐姐送去”
    6启文伸手在薛鸾那丰挺的**蛋上摸了一下，只想爱薛鸾的耳边轻声道：“好你个小丫头，看我今天晚上怎么收拾你”
    薛鸾身子一软，6启文走出去，可是薛鸾过了好一会才平复那波澜起伏的心境，仿佛6启文那撩拨人心的话语还在耳边回荡一般等到薛鸾回过神来的时候外面传来杨凝吟的声音道：“薛鸾妹妹，你怎么不出来啊”
    薛鸾深吸一口气，应了一声，端着热气腾腾的鸡汤走了出来。
    四人围着石桌坐下，谁都没有说话只是默默的喝着鸡汤。
    薛鸾将碗勺收了起来，杨凝吟看了6启文一眼道：“夫君，这两日淡月姐姐的父亲也就是上一代的张天师张正一前辈或许会过来，到时候如果张前辈问起来的话，你就说你是淡月姐姐的夫君，知道吗？”
    6启文不禁呆了一下，看了张淡月一眼，去见到张淡月正羞红了小脸低下头去。
    6启文不禁道：“这……这不行吧”
    杨凝吟见到6启文犹豫的模样不禁道：“什么行不行的，我们说行就行，难道你想反对”
    6启文苦着一张脸道：“好吧，我答应便是，不过如果出了什么事情的话，你们可不要怪我”
    杨凝吟笑道：“其他的你就不要管了。”
    6启文看了看天色道：“你们在这里呆着吧，我出去转一转”
    杨凝吟道：“万一有人过来该怎么办”
    6启文笑道：“就算是张正一前辈过来，我相信你也能抵挡一阵子，如果自己挡不住的话大可以千里传音给我啊”
    杨凝吟知道让6启文呆在山上有些为难6启文，所以点了点头道：“那你要保证随叫随到”
    6启文笑了一声，身子一跃消失在两女的面前。
    6启文没有去其他地方，而是去学校找柳素颜去了。
    走进校园中，6启文见到不少的学校环境清幽的地方拿着书本正看的出神。
    6启文笑了笑，到了期末的时候，这些平日里不怎么努力的学生倒是知道临时抱佛脚的道理。
    毕竟在学校里读了四年的书，就是闭上眼睛也能够将学校走上一遍，感应到柳素颜的气息，6启文径自去寻柳素颜。
    这天柳素颜刚好有课，正在教室中为学生们上课，或许是美女效应吧，其他老师的课上总是会有不少的学生逃课，但是柳素颜的课上不仅不会有人逃课，相反还有许多其他年级的学生前来听课，或者是说来欣赏美女，就是听着柳素颜那柔柔的如同春风一般的声音就足够让人沉醉的了。
    6启文没有惊动任何人便进入到教室之中，四下张望了一番才好不容易在一个角落里找到一个空位，6启文悄悄的坐了上去，半趴在桌子上看着一身套装罩体的柳素颜在讲台上教课。
    柳素颜总觉得有一道灼热的目光盯着自己看，那目光带着一股子熟悉的味道，绝对不是自己这班学生看自己的时候所显露出来的目光。
    可是当柳素颜去寻找的时候却总是会现那目光会突然之间消失不见。
    于是柳素颜上课的时候便有些走神了，不过好在她能够认真的讲课，不然底下的那班学生一定会现她的异常。
    下课铃声响起，柳素颜停止了讲课准备离开，可是这个时候一阵喧哗声响起，柳素颜抬起头来看向下面的学生。
    这些学生都盯着教室门口直看，柳素颜心中疑惑便顺着众人的目光向着门口处望去。
    陈海潮抱着一束鲜花看着柳素颜那动人的身影，眼中浓浓的情意显露无余。
    已然毕业的陈海潮进入到自己母亲的公司，才华大展，而且为人、性情让人无话可说，可以说不知吸引了多少的名门闺秀，可是陈海潮却是独独钟情于柳素颜。
    奈何柳素颜却是钟情于6启文，所以一直都是将陈海潮当作朋友，这让陈海潮既感到欣慰又感到一种失落。
    不过陈海潮却是很有韧性，认准了的事情谁也无法改变，只要有时间便会前来看望柳素颜。
    像今天这样的情景已经出现过几次，所以那些学生才会在见到陈海潮之后便出低呼声。
    6启文一脸笑意的看着陈海潮，心中暗自佩服陈海潮的韧性，耳边传来两名男生的话语。
    只听一名男生轻声嘀咕道：“真是羡慕那个叫做6启文的师兄呢。”
    另外一名男生道：“是啊，真不知道那6启文比陈师兄优秀还是怎么样，陈师兄对柳老师如此的痴情都不能打动柳老师……”
        
第三百八十七章 哭的像个孩子
    第三百八十七章哭的像个孩子
    一干同学看着6启文与陈海潮有说有笑纷纷露出惊讶的神色，似乎很奇怪两个身为情敌的男人怎么能够相处的如此之融洽，待到看到6启文伸手拍向陈海潮的时候，众人的心都提了起来，还以为能够看到这两名在学校算的上声名赫赫的师兄能够给他们来一个全武行呢。
    柳素颜依偎在6启文的身边，脸上挂着柔柔的笑意，目光扫过陈海潮的时候，便是柳素颜也不由的心中长叹。
    或许陈海潮对于女孩子来说是最为完美的伴侣吧，痴情、正直、家世殷实，若是能嫁给这样的男子也算得上是一种幸福，可是偏偏自己就看上了6启文。
    说不出究竟看上了6启文什么地方，要知道当初6启文和陈海潮比起来明眼人一眼就能够看出两人之间的差距。
    幽幽一笑，柳素颜看着陈海潮道：“海潮，陪师姐去喝茶有没有时间啊”
    6启文笑着点头道：“呵呵，我们的柳师姐可是很少主动邀人喝茶的，陈师兄千万不要推辞哦”
    陈海潮轻笑道：“既然师姐相邀，便是有事也当赴约”
    柳素颜轻笑，挽着6启文的胳膊道：“我们去碧水云间坐一坐吧”
    看着6启文三人离开，那些学生半天都没有回过神来，似乎被柳素颜那满面笑容的动人姿容给迷住，又或者迷惑于三人之间的关系。
    三人坐下，6启文坐在柳素颜的身边，牵着柳素颜粉嫩的小手。
    柳素颜吩咐服务生上茶。
    陈海潮羡慕的看了6启文与柳素颜一眼长叹道：“6兄，说实话，我从心里羡慕你”
    6启文呵呵笑道：“呵呵，陈师兄说笑了，小弟哪里值得陈师兄羡慕了？”
    陈海潮叹了口道：“你我心知肚明，如果当初我有6兄的勇气的话，或许如今坐在柳师姐身边的人是谁还不一定呢”
    6启文伸手挽住柳素颜的纤腰道：“我最得意的事情就是有素颜这么一个女朋友”
    陈海潮苦笑着端起茶水品了一口，看了两人一眼，似乎给自己增加信心的道：“我是不会放弃的”
    柳素颜不禁皱了皱眉头。
    6启文倒是没有生气，如果是换做其他人敢这么光明正大的当着他的面表现出对他的女人有意思，6启文绝对会将这人给暴打一顿。
    可是偏偏陈海潮这比君子还要君子的人，让6启文根本就无法生气6启文无比幽怨的看了柳素颜一眼，叹了口气道：“陈师兄，放心吧，我是不会给你机会的”
    陈海潮笑道：“是吗，那你就要好好的对柳师姐了，要知道我可是在旁边虎视眈眈的，只要柳师姐愿意，我陈海潮的大门随时为师姐敞开”
    6启文愣了一下，接着苦笑道：“行，你真可以，能够当着我的面说出这样话的人你还是第一个，不过你还是不要存什么念想了，我是不会让你有任何机会的”
    柳素颜怕两人再说下去会闹得不欢而散，一个是自己的男人，一个是令自己欣赏的男人，柳素颜并不希望两人闹翻，当然如果真的闹翻的话，柳素颜绝对是站在6启文的一边，纵是6启文让她从此不见陈海潮，柳素颜也会毫不犹豫的答应，情郎和朋友的差距就在这里。
    “行了，你们两个就不要多说了，还是听我说几句吧”
    柳素颜小手被6启文握在手中看着两人道。
    柳素颜是6启文的初恋情人，在他的心目中，柳素颜所占据的位置甚至比杨凝吟还要重一些，如果说6启文不重视柳素颜的话，那绝对是自欺欺人。
    陈海潮这个情敌真的让6启文有一种危机感，即使明知道柳素颜不是那种三心二意的女子，可是6启文却清楚自己在感情上对不住柳素颜，心中一直对柳素颜有一种愧疚感，因此对柳素颜总是有一种患得患失的感觉。
    看到两个优秀的男人停了下来，柳素颜道：“说实话，你们两个人很优秀，都有让女儿家心动的地方，可是我要说的是我和启文有很深的感情，如果可以的话，我可以做你的姐姐……”
    陈海潮知道柳素颜是在和自己说话，明知道自己没有一点希望，可是柳素颜没有明确的回绝他的时候，他还可以自己骗自己，可是现在，陈海潮觉得心很痛，真的很痛……
    不过陈海潮也不是等闲的男子，便是受到如此的打击也在最短的时间内平复了心境，不能不说他所修习的陈氏太极对他心情平和起到很大的作用。
    深吸一口气，陈海潮脸上满是苦涩的笑容艰难的开口道：“我想知道我究竟败在了什么地方？”
    柳素颜怜惜的看了陈海潮一眼道：“说实话，你很完美，至少我没有从你身上现什么缺点，你给人的印象就是一个完美的男人”
    陈海潮激动的道：“既然这样，为什么你连一个机会都不给我呢？”
    柳素颜道：“可是正是因为你太完美了，便会给人一种压力，那种无形的压力让人很难融入到你的生活，如果和你在一起的话，我会有压力，但是和6启文在一起就不一样，如果真的比较起来的话，启文身上有很多的缺点，小毛病也不少，跟你比起来的确是没有可比性，但是就是因为如此我却觉得和他相处的很放松，没有任何的压力。”
    陈海潮听了柳素颜的话坐在那里愣了好大一会才回过神来，那副呆呆的模样让6启文有些担心陈海潮别是被柳素颜给刺激的傻了吧。
    不过陈海潮就是陈海潮，拿得起放得下，冲着6启文哈哈笑道：“听到了吧，虽然我在情场上败给了你，但是在素颜姐姐的心中我却是留下了一个完美的形象，我是输了，可是我却又赢了……”
    说着陈海潮眼中流出了泪水，男儿有泪不轻弹，尤其是像陈海潮这样的男人怕是一辈子也不会落泪几次，可是这时，陈海潮哭了，哭的像个孩子。
    想塑造一个完美的男人，笔力用尽也只能做到这种程度，希望大家还能满意吧！
        
第三百八十八章 痛经
    第三百八十八章痛经
    说着陈海潮眼中流出了泪水，男儿有泪不轻弹，尤其是像陈海潮这样的男人怕是一辈子也不会落泪几次，可是这时，陈海潮哭了，哭的像个孩子。
    看到陈海潮那副模样，6启文看着柳素颜颤声道：“陈师兄的痴情，我不及也。”
    柳素颜白了6启文一眼道：“还是快劝一劝他吧，什么便宜都让你占光了，还在这里说风凉话呢”
    6启文呵呵一笑，伸手在陈海潮的身上拍了一下道：“我知道你心中很不甘，给你一个机会”
    陈海潮抬起头来看着6启文，6启文笑了笑道：“不过你放心吧，我不会给你机会来抢我的素颜的，我是说给你一个揍我一顿的机会，当然前提是你能够打得过我”
    陈海潮眼睛一亮，像他这样的男儿就算是心中有想法也不会说出来，6启文如此向他说正好让他可以将自己心里的委屈泄出来。
    所以陈海潮点了点头。
    6启文笑道：“走吧，我们找个幽静的地方好好的活动一番手脚”
    柳素颜走在6启文的身边挽着6启文的胳膊轻声道“启文，你修为这么高，竟然还提出和陈海潮比试，你这不是欺负人家吗？
    6启文轻声笑道：“怎么，是不是心疼了啊”
    柳素颜小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下道：“让你再胡言乱语”
    6启文微微一笑。
    三人很快就进入到学校武术社的练功房，取了钥匙将门打开，两人走进宽敞的练功房之中。
    只见十八般兵器整齐的排列在其中，不过这些兵器要不就是木制的要不就是没有开锋。
    6启文与陈海潮面对面的站立，柳素颜站在一边。
    陈海潮看不透6启文的深浅，以前还能够看出6启文是个练家子，可是现在看上去6启文就像是一个普通人一样。
    难不成6启文的修为已经到了返璞归真的境界不成？想到这一点，陈海潮心中不由的暗笑，自己被家族誉为练武奇才都不过是刚刚进入先天境界，离结丹进入返璞归真的境界还差了太多，而6启文年纪与自己一般大小，哪里可能这么年轻就进入返璞归真的境界。
    “你用什么兵器，我所修习的是太极拳，用不着兵器的”
    陈海潮站在那里，一股气质油然而生，动静相宜，给人一种清风扑面又似高山岿然不动。
    6启文轻轻一笑道：“我所修习的是先天罗汉拳元始十八手，一样用不着什么兵器，既然如此我们便比一比拳脚吧”
    陈海潮点了点头。
    6启文修习先天罗汉拳元始十八手，乃是少林外家拳法，此拳法讲究一往无前的攻势，而陈海潮则是修习太极拳，太极讲究动静结合，偏重于守势，所以两人一个善攻一个善守。
    6启文使出与陈海潮相仿的修为，低呼一声，猛地跨出一步，拳势带起破空声向着陈海潮冲了过去。
    陈海潮神情不变，双手推动，巧妙的搭在6启文的手上，猛地一个引字诀使出，6启文脚下一个踉跄，身体不由自主的便从陈海潮的身边冲过。
    6启文使出千斤坠将身体定住，倏然转身，如同猛虎下山一般，拳势如风，一拳连着一拳，虽然陈海潮平心静气的用太极一般的将6启文拳头上的力道引开、卸去，可是整个局势看上去，6启文的攻势就像是海上的暴风雨一般又密又急，而陈海潮则像是海上的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。
    一场精彩的龙争虎斗却没有太多的人有那个眼福看到，柳素颜在边上看的异彩连连。
    6启文的修为高出陈海潮太多，但是6启文不得不承认的是自己若是使出和陈海潮一般的修为的话，只凭着拳势的精妙真的很难突破陈海潮那如封似闭的防守。
    6启文的共识越来越快，虽然说6启文使出的修为与陈海潮相仿，可是毕竟6启文的修为在那里摆着呢，浑厚的真元可以让他毫无后顾之忧的挥洒着内息，可是陈海潮可就不行了，即便是已经达到了先天之境，体内的内息能够做到生生不息，可是如果消耗过度的话，消耗的度绝对过恢复的度。
    现在陈海潮就是处于这样一个尴尬的情况下，随着比试的时间越来越长，陈海潮越是觉得6启文深不可测，不光是指6启文那不变的攻势，而是6启文给他的感觉。
    以前6启文给他的感觉并没有太多的出奇之处，可是就是这么一个没有太多出奇之处的人拿下了自己费尽功夫都没有打动的柳素颜，现在对方又表现出如此精深的修为来。
    陈海潮不是傻子，不仅不是傻子而且还极为聪明，现在对6启文已经是充满了疑惑与一种他自己都难以察觉的敬畏。
    突然之间6启文收拳后退与陈海潮拉开距离，陈海潮愣了一下，脸上露出苦笑道：“我输了，其他方面我不清楚，但是武学修为方面我不是你的对手”
    6启文哈哈大笑道：“陈师兄，你不止是武学修为比不过我，就是哄女孩方面也不是我的对手”
    陈海潮愣了一下，苦笑道：“是啊，我的确是比不过你”
    柳素颜走到两人的身边，伸出小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下道：“你乱说什么呢，若是将我弟弟给带坏的话，我可不饶你陈海潮看了柳素颜一眼轻声低喃道：“弟弟……”
    柳素颜轻笑道：“是啊，姐姐说要认你做弟弟的，难道你不愿意？”
    陈海潮连忙道：“愿意，自然愿意，以后素颜就是我陈海潮的姐姐，哈哈，我也有姐姐了”
    6启文打击陈海潮道：“你高兴什么啊，素颜是你姐姐，那我就是你姐夫啊。”
    陈海潮轻笑道：“我不会喊你姐夫的，称你一声兄弟已经足矣。”
    6启文呵呵一笑道：“随你”
    陈海潮深深的看了6启文一眼道：“好好的对姐姐，不然的话看着陈海潮离开的萧索的背影，柳素颜叹了口气道：“我是不是太绝情了些，连一点幻想都没有给他留下”
    6启文伸手将柳素颜的娇躯搂进怀中道：“你做的很对，这样对他也好，免得他傻乎乎的就痴迷你一个，毕竟他也是出身名门，不可能一辈子不娶，早早的让他死了心对他们陈家可是一件好事”
    柳素颜白了6启文一眼道：“解决了一个大情敌，是不是很高兴啊”
    6启文在柳素颜的光洁的额头之上亲吻了一下笑道：“是啊，简直是太高兴了”
    柳素颜将练功房关上，挽着6启文的胳膊道：“今天怎么有功夫来看人家，你不是在山上保护别人的吗？”
    6启文笑道：“放心吧，已经将敌人给打了一拨了，下一拨再来也要等到明天了，我在山上呆着无趣便想到来看你了”
    柳素颜甜甜一笑道：“对了，有一件事情要告诉你呢？”
    6启文揽着柳素颜的纤腰走在幽静的小道之上闻者柳素颜娇躯之上所散出来的淡淡的清香道：“哦，什么事情啊？”
    柳素颜道：“还记得公孙静吗？”
    6启文点了点头道：“自然记得，怎么，她有什么事啊？”
    柳素颜道：“难道你忘了吗，公孙静有痛经的病呢，去年你给了她一些丹药，可是那些丹药治标不治本，前几日公孙静告诉我她已经将丹药服用完毕，上一次月事来的时候又开始痛经了”
    6启文恍然道：“你不说的话我还忘了呢，放心吧，我已经炼制出一种丹药，刚好可以治好公孙静的病症。”
    柳素颜惊喜的道：“真的吗？”
    6启文笑道：“那是自然，你也不想象你老公是做什么的，我们家各种神奇的丹药可多了去了，以前因为我修为不够的原因而不能炼制出来，但是现在我的修为已经能够将大部分的丹药给炼制出来了。”
    柳素颜欢喜的道：“真是太好了，正好今天公孙静也在，或许现在她已经下课了，我们去找她吧”
    6启文点头道：“既然你都这么说了，我难道还能反对吗，早些帮她治好了病也好”
    推开房门，办公室里静悄悄的，不过却又一个极度压抑着的呻吟声传来。
    一个女子坐在那里，光洁的额头之上满是细密的汗珠，精致的俏脸之上满是痛苦的神色。
    公孙静只感到小腹处传来剧痛，那种刀绞一般的痛苦让她感觉如在地狱之中一般，半年的时间没有承受这种痛苦，突如其来的痛苦袭击差点让公孙静痛的昏迷过去。
    如果6启文在这里就好了，至少可以从6启文那里得到能够压制剧痛的丹药啊。
    这时有人走了进来，公孙静不禁抬头望去，一看之下，公孙静脸上满是惊喜的神色，颤声道：“6启文，我好难受啊，你快帮帮我啊”
    6启文看到公孙静面色青便知道一直以来被丹药给压制着的寒气在公孙静体内爆开来了。
    第三更了，下面一章或许有点香艳，不过大家能不能砸花啊，花好少呢！
        
第三百八十九章 裙子掀起来
    6启文看到公孙静面色青便知道一直以来被丹药给压制着的寒气在公孙静体内爆开来了。
    柳素颜看到公损静一脸的冷汗以及那副痛苦的模样不禁吓了一跳，急切的跑到公孙静的身边道：“公孙静，你怎么样了？”
    公孙静脸上露出笑容，不过却没有一点美感，仿佛蕴含着莫大的痛苦。
    柳素颜转身向着6启文道：“启文，你快帮公孙静止住疼痛吧”
    6启文走到公孙静的身边伸手搭在公孙静的手腕之上，静静的查看一番，长出一口气道：“还好，阴气还没有扩散开来，不然的话可就棘手了”
    听到6启文这么说，柳素颜松了一口气道：“那夫君就快些帮公孙静治病吧”
    6启文看了柳素颜一眼，脸上露出犹豫的神色、柳素颜看到6启文那副犹豫的模样疑惑的道：“怎么了，难道很难治疗吗？”
    6启文看了公孙静一眼轻笑道：“难治还不至于，只是有些不方便而已，毕竟她这算是妇科病，我一个男人家……”
    柳素颜白了6启文一眼道：“都这个时候了，你还讲究这些，你将当自己是一个医生便是了，相信公孙静也不会说什么，是吧”
    最后柳素颜还不忘问公孙静一句，公孙静俏脸微微泛红，不过实在是受不了那种针刺一般的剧痛，如果6启文能帮她彻底的解除这种痛苦，就算是被6启文给看光了身子也没什么，所以公孙静看了6启文一眼微微的点了点头。
    柳素颜见了道：“现在公孙静都已经答应了，你这就帮公孙静治病吧”
    6启文苦笑道：“这里可是办公室，随时都会有人进来，在这里治病可不行”
    柳素颜急道：“那该怎么办，不如换一个地方吧”
    一股剧痛传来，公孙静忍不住的出一声痛苦的呻吟，小脸变得煞白。
    6启文连忙抓住公孙静的小手，一股精纯的内息进入到公孙静的体内，暂时的将那剧痛给压制下来。
    深吸一口气，公孙静指着办公室隔壁的一个小房间道：“我们去换衣室吧，虽然不是很宽敞，不过若是有素颜在外面守着的话相信不会有人进去打扰的”
    柳素颜听了眼睛一亮道：“是啊，我怎么就没有想到呢，启文，你快些将公孙静抱起来，我们去换衣室”
    6启文愣了一下，不过还是伸出手从公孙静那露在外面的修长的**之间穿过。
    公孙静所穿的是一件宽松的裙子，正好将膝盖给盖住，露出那雪白晶莹的小腿来。
    不足百斤的娇躯抱在怀中，一股清香扑面而来，公孙静被6启文给抱在怀中，一张小脸一片通红，小脸埋在6启文的怀中不敢抬起头来。
    柳素颜走在前面将换衣室的门给打开，只见整个换衣室并没有像6启文所想象的那样窄小，而其其中还并排放着两张床，显然是给人换衣服的时候用的，两边是一排的柜子，其中应该是众老师放衣服的地方。
    6启文知道这更衣室的来历，因为学校实行规范化管理，所以教师的衣服也都统一了起来，结果那些男女老师总要有换衣服的地方，而这更衣室便应运而生了。
    柳素颜看了看更衣室之中没有其他人，向着6启大笑道：“好了，你们快进去吧，里面没有人，我在外面帮你们放哨”
    6启文微微一笑。
    柳素颜看到6启文抱着公孙静进入到更衣室之中，顺手将门给关上。
    6启文抱着公孙静绵软的娇躯走进更衣室之中，莫名的有一种暧昧的感觉。
    6启文深吸一口气看着被自己抱在怀中的公孙静道：“公孙静，怎么样，是不是好些了？”
    公孙静只感到6启文握着自己手腕的手上传来一股暖流，那股暖流一直流到自己小腹处，而那冰寒刺骨的感觉竟然慢慢的消失不见。
    正羞赧无比的躲在6启文的怀中突然听到6启文的声音，连忙道：“啊，你……你说什么？”
    6启文将公孙静平放在一张床上轻笑道：“我是问你是不是感觉好多了？”
    公孙静红着连道：“嗯，没有那种针扎一般的感觉了，唔……好像又有感觉了”
    这个时候6启文的手已经放开了公孙静的手腕，所以内息也不再输入公孙静的体内，失去了内息压制的阴气自然又慢慢的开始肆虐开来。
    6启文听了公孙静的话点了点头道：“好吧，我现在就开始帮你将这病给彻底根除了，等一会无论我做什么你都不要慌张”
    公孙静不知道想到了什么，俏脸一红点了点头道：“嗯，我知道了”
    6启文看到公孙静那副模样哪里不知道她在想些什么，不过自己却是不露声色，取出自己前不久才炼制好的阴阳丹。
    晶莹剔透的阴阳丹一取出便有一股浓浓的清香扑面而来，让人一看就知道不是凡品。
    公孙静闻到那丹药的香气便感到身体暖洋洋的，就连刚刚升起的那种阴寒的感觉也一下子淡了许多。
    “这是我为你准备的阴阳丹，服下这丹药，我助你将药力化开，到时候你不禁病痛全消，就是体质也会有所改善，以后就是想要得病都难。”
    听6启文这么一说，公孙静眼睛一亮，感激的看了6启文一眼道：“6启文，真是谢谢你了”
    6启文微微一笑，将阴阳丹送到公孙静的红唇边上，公孙静红着小脸将阴阳丹服下。
    公孙静只感到一股火热在小腹之间升起，那种如同被烈火焚烧一般的感觉使得公孙静在吞下药之后就出痛苦的呻吟。
    6启文看到公孙静那昏痛苦的模样，微微的叹了口气，目光落在公孙静因为平躺在床上而并排放在一起的两条修长的**，裙裾将那雪白的**遮掩起来。
    6启文看了公孙静一眼，大手伸出缓缓的将公孙静的裙子给翻卷了起来，慢慢的将那雪白的**已经包裹在黑色的性感内裤之间的方寸之地还有那白哲如玉却隐隐的泛着红光与青色的小腹显露出来。其间有几根蜷曲的乌黑毛从那黑色的内裤之间探出头来，一看之下差点让6启文迷失在那片绝美的风景之中。
        
第三百九十章 证明清白
    6启文看了公孙静一眼，大手伸出缓缓的将公孙静的裙子给翻卷了起来，慢慢的将那雪白的**已经包裹在黑色的性感内裤之间的方寸之地还有那白哲如玉却隐隐的泛着红光与青色的小腹显露出来。其间有几根蜷曲的乌黑毛从那黑色的内裤之间探出头来，一看之下差点让6启文迷失在那片绝美的风景之中。
    平躺在床上的公孙静突然之间感到下身传来凉意不禁猛地睁开了双眼向着下身望去。
    当公孙静看到自己下身**的坦露在6启文面前的时候，公孙静不禁羞涩的嘤咛一声，差点昏迷过去。
    小手紧紧的抓着身下的被单，转过头去不敢再去看自己那只穿着一件薄薄的内裤的下身。
    更让公孙静为之羞赧的是今天自己不知道怎么回事竟然鬼迷心窍的将自己以前买来只在卧室里偷偷穿过的性感的镂空黑色内裤给穿上了。
    公孙静还清楚的记得那内裤上的镂空，如果6启文去看的话，透过那羞人的镂空完全可以看到她那掩藏在内裤下的萋萋芳草，甚至那娇嫩的一道缝隙也瞒不过6启文的眼睛。
    一时之间，公孙静满脑子都是自己被6启文给看光了的念头，竟然将那火热的痛苦给忽略了。
    6启文自然能够看到公孙静那内裤下所包裹着的动人的景象，可是自己是来帮公孙静治病的，也就是说自己现在是一个医生，作为一个医生一定要有医德，虽然说公孙静的下身极美，但是6启文还是强迫自己集中精神将注意力放在公孙静那光滑如玉的小腹之上。
    这时6启文让公孙静所服下的阴阳丹的药效已经挥了开来，开始和公孙静体内的阴气中和起来。
    可是不可避免的是当两者被强行中和的时候，一股痛苦传来，使得公孙静恨不得咬舌自尽以求不用受这种痛苦。
    6启文自然不可能让公孙静咬舌自尽，所以6启文深吸一口气之后缓缓的将手放在了公孙静如同玉脂一般的小腹之上。
    感受到6启文火热的大手放在自己的小腹之上，公孙静立刻敏感的**一声，身子轻颤，便是紧紧闭合在一起的修长**也情不自禁的抽搐了一下。
    公孙静还以为6启文要占自己便宜的时候，只觉得一股清凉的气流进入到自己的小腹之中，顿时原先的火热与阴冷的感觉消失不见，只剩下一种让人感到飘飘欲仙的感觉的清凉。
    公孙静一下子清醒了过来，立刻就知道6启文将手放在自己下身是为了帮自己解除那种痛苦。
    虽然理解6启文的作为，可是毕竟公孙静是一个黄花大闺女，甚至连男朋友都没有谈过，这还是第一次和一个男人坐的这么近。
    公孙静脑海之中不禁泛起6启文的影像来，可惜的是想到柳素颜已经是6启文的女朋友，公孙静就感到一阵的失落。
    自己虽然是一个美女，可是却没有办法与柳素颜相比，尤其是现在柳素颜身上更是多了一种脱俗的气质，更是让公孙静为之羞惭，而且柳素颜毫不介意的让6启文帮自己疗伤，如果自己趁机勾引6启文的话，不管结果如何，自己都会看不起自己的。
    6启文可不知道静静的躺在那里的公孙静心中转着如此多的念头。
    目光落在公孙静那饱满的酥胸之上，只看那露在外面的下半身的肌肤的粉腻就能够看出公孙静的脂体绝对是香软滑腻，比之婴孩来也丝毫不差。
    渐渐的，公孙静体内的阴阳丹的药效完全的挥了出来，而且公孙静那聚集在小腹下的阴气也慢慢的被中和，一种中正平和的气息开始出现在公孙静的体内。
    于是6启文便开始引导着那股气流在公孙静的体内流转起来，开始帮公孙静改造身体，经过那中正平和的气流的改善，公孙静的身体绝对比一般人要强上数倍，只要不是出什么意外的话，以公孙静被改造之后的身体情况，便是活上百来岁也不是什么问题。
    公孙静可不知道这次自己是因祸得福只是觉得随着一股让人感到暖洋洋的气流在自己的体内流转，慢慢的自己竟然在那种舒适的感觉之中进入了梦乡，对6启文没有丝毫的提防的心理。
    6启文看到公孙静睡着，嘴角不禁露出笑意，好笑公孙静竟然如此的信得过自己，如果自己定力差一些的话，上去就可以将公孙静那内裤给扒下来，就是取了公孙静的贞操也不过是在一念之间。
    感觉到公孙静体内的气息平复，6启文缓缓的将手收回，慢慢的在公孙静那浑圆挺翘的臀瓣上摸了一把，只觉得就像是抓住一团水一样的滑腻。
    “呵呵，就当是收的帮你治病的报酬吧”
    6启文恋恋不舍的将大手自公孙静的臀瓣之上收回，将那反翻卷到腰间的裙裾放了下来，将那神秘的三角地带给遮掩了起来。
    6启文看了公孙静一眼，深吸一口气走到门前将房门打开，柳素颜见到6启文打开房门连忙问道：“怎么样，有没有将公孙静给治好？”
    6启文笑了笑道：“你也不看是谁出手的，自然是治好了”
    柳素颜白了6启文一眼，走进房间之中，正好看到公孙静平躺在床铺之上，竟然睡着了。
    柳素颜疑惑的看了6启文一眼道：“这是怎么回事，她怎么睡着了？”
    6启文笑道：“这有什么好奇怪的，刚才我帮她改造身体的时候，她便睡着了”
    柳素颜听了不禁盯着6启文打量了起来，直看的6启文心中感到莫名其妙的心慌。
    “看什么呢！”
    柳素颜盯着6启文道：“老实交代，有没有趁着公孙静睡着的时候占人家便宜？”
    6启文大手伸出将公别静的裙子掀开露出那包裹在黑色内裤之中的下身道：“究竟怎么样，你自己看不就知道了”
        
第三百九十一章 女色狼
    阿启文大手伸出将公孙静的裙子掀开露出那包裹在黑色内裤之中的下身道：“究竟怎么样，你自己看不就知道了”
    见到6启文将公孙静的裙子给掀开，柳素颜俏脸一红，连忙将公孙静的裙子放下去，红着小脸道：“要死了，你干嘛掀人家女孩子的裙子？”
    6启文郁闷的道：“你不是怕我欺负人家吗，我这是向你证明我的青白，况且我又不是没看到过，刚才还是我帮她盖住的呢”
    柳素颜瞪了6启文一眼，红着小脸看着昏睡过去的公孙静一眼，转过身来道：“现在可以将她给喊醒吗？”
    6启文点了点头道：“自然可以”
    柳素颜推着6启文走出更衣室道：“你在外面呆着，我去将公孙静喊醒”
    说着不待6启文开口说话，柳素颜便转过身去将房门关上。
    柳素颜走到床边，竟然没有直接去将公孙静给喊醒，而是上下将公孙静给打量了一番，看到公孙静那饱满的酥胸的时候，柳素颜不禁轻声嘀咕道：“没想到公孙静的两个小宝贝也是这么的挺呢，不知道启文有没有趁着公孙静昏迷过去的时候占人家的光便宜。
    如果让6启文听到柳素颜的嘀咕声的话一定会大喊冤枉，因为6启文的确是没有占公孙静的便宜。
    可是柳素颜对6启文实在是太不相信了，毕竟6启文花心的印象在柳素颜心中太深了，柳素颜可是不相信6启文在面对公孙静这样的美女的时候能够忍住不去占人家的便宜。
    盯着公孙静的酥胸，柳素颜眼睛一转不知道想到了什么，脸上竟然露出笑意，只听柳素颜轻声嘀咕道：“启文有没有占便宜，我只需要将公孙静的衣服解开看一看便知道，如果公孙静那酥胸上有痕迹或者那顶端的两点还硬挺的话便可以证明6启文刚才占了公孙静的便宜。”
    想到就去做，柳素颜自己身为女人自然清楚女人的身体往往比一个女人的嘴巴和心还要诚实，所以柳素颜小手翻飞，眨眼之间便敬爱那个公孙静胸前两团饱满给释放了出来。
    只见那两团如同玉兔一般的鸽乳盯着粉色的红樱桃，傲然的面对柳素颜。
    柳素颜深吸一口气轻声道：“好美，就像是美玉一样，怎么没有夫君那大色狼的手印呢？”
    柳素颜忍住上去摸一摸的冲动，将公孙静那坦露在空气中的丰挺上下打量了一番，最后不甘的帮公孙静将衣服收拾好。
    深吸一口气掀开公孙静的裙子露出那雪白的下身还有那包裹著方寸之地的黑色内裤。
    见到公孙静穿着的是一件黑色的镂空内裤，柳素颜不禁俏脸一红，看着那萋萋芳草从那镂空内裤下探出头来，柳素颜不禁道：“没想到公孙静竟然也是一个外表端庄内心放浪的女子，裙子下面竟然穿这么性感的内裤，也不怕会**。”
    如果公孙静知道柳素颜会盯着自己下身看的话，只怕会羞死。
    轻轻的扯开那内裤露出那雪白的肚皮还有茂盛的芳草以及那如同一道细缝一般的桃园。
    没有任何的异样，柳素颜松了一口气，连忙将公孙静的裙子放了下来。
    看了一眼平躺在哪里的公孙静，柳素颜轻轻的推了公孙静一下，可是公孙静似乎睡的很沉，所以竟然没有被柳素颜给推醒，而柳素颜不禁加大了力气，于是公孙静幽幽的醒了过来。
    公孙静还以为站在自己身边的人是6启文呢，所以轻忽一声，连忙去检查自己身上的衣服，衣服穿的整整齐齐并没有出现自己想象中的那种画面，而且下身也没有什么遭到侵犯的感觉，不禁长长的松了一口气。
    柳素颜看了公孙静一眼笑道：“什么呆呢，怎么不说话啊，快告诉我你的病好了吗？”
    这时公孙静听到柳素颜的声音连忙抬起头来颤声道：“素颜，是你？”
    柳素颜意味深长的看了公孙静一眼道：“不是我还能是谁，或者说是你希望是谁啊”
    公孙静俏脸一红连忙摇头道：“没，我没有其他的意思，只是有些惊讶而已，现在我感觉身体前所未有的好，似乎一拳就能够打死一头牛”
    柳素颜听了公孙静的话不禁笑了起来。
    见到柳素颜笑，公孙静从床上下来，将鞋子穿上，看着柳素颜道：“素颜，你笑什么呢？”
    柳素颜摇了摇头道：“没什么，只是没想到启文竟然帮你改善了身体，你可真是因祸得福呢，以后如果不出意外的话，就是活到一百岁都没有什么问题”
    “啊……”
    公孙静听了柳素颜的话不禁愣住了，似乎没有想到还有这样的事情。
    看到公孙静惊讶的模样，柳素颜轻轻的笑道：“好了，不用吃惊了，反正这次你可是占了大便宜了，至于有什么好处，你以后就知道了”
    公孙静心中暗自道：只怕是自己被6启文占了便宜才对，不说其他，自己的身体可是被6启文给看了大半，尤其是那羞人的下身只怕是对6启文来说已经没有什么秘密了，以后自己可就是没脸见人了呢。
    见到公孙静呆，柳素颜拉着公孙静的小手道：“我们出去吧，启文还在外面等着呢”
    听到柳素颜提起6启文，公孙静俏脸微微泛红，点了点头跟着柳素颜走了出去。
    6启文正无聊的站在那里，其间已经和几个老师还有学生打过招呼，那些人纷纷的向着6启文投来怪异的目光，谁让6启文哪里都不站，偏偏站在女更衣室的门口。
    见到两女走出来，6启文不由得长长的松了一口气道：“你们可出来了，要是在不出来的话我就要撞门进去了”
    柳素颜咯咯一笑道：“什么事情让你这么着急啊，多等一会都不行”
    6启文道：“走吧，这里可是更衣室，哪里是我呆的地方，我们占着这里，那些女老师下课之后想将衣服换回来都不行”
        
第三百九十二章 更衣室的春色
    6启文道：“走吧，这里可是更衣室，哪里是我呆的地方，我们占着这里，那些女老师下课之后想将衣服换回来都不行”
    柳素颜听6启文这么一说道：“你不说我还忘了呢，稍等一下，我进去将衣服换一下”
    6启文闻言不禁向着柳素颜打量过去，只见柳素颜此时穿着一件制服，修长的**露在外面，白色的制服将柳素颜那玲珑的脂体，美妙的身材完全的凸显了出来。
    6启文看了柳素颜一眼道：“你穿这身衣服不是挺好的吗，干嘛要换”
    柳素颜百了6启文一眼道：“人家穿着不舒服行了吧，哪里那么多的问题，你陪着公孙静在这里，我先进去换衣服”
    看着柳素颜闪身进入到更衣室，6启文向着公孙静笑了笑道：“公孙静，怎么样了，是不是感觉好多了？”
    公孙静听到6启文和自己说话，俏脸泛红点了点头颤声道：“嗯，多谢你了，我现在感觉很舒服，那种浑身冰凉的感觉消失不见了”
    6启文笑了笑道：“这样就好，其实像你这样的并不多见，而且你身上的阴气不像是先天所生，倒像是后天积聚起来的，你是不是遇到过什么不干净的东西啊”
    公孙静被6启文的话给吓了一跳，脸色一变摇头道：“没有啊，我从来没有遇到过不干净的东西，难道说我是撞鬼了不成？”
    6启文看得出公孙静没有说谎，笑了笑道：“没有就好，像你这种情况还有一种可能就是你所住的地方一定是一处阴气汇聚之地，而你就是沾染了那种阴气，所以才会导致痛经的”
    公孙静疑惑的道：“如果是这样的话，为什么我父母还有弟弟没有事情呢？”
    6启文笑道：“你父亲和你弟弟因为是男人，所以那些阴气无法进入到他们的体内，而你母亲由于不是处子之身的缘故也不会受到太大的影响，因为阴气并不能够在她体内积存，只有你元阴未泄，体内最容易积聚阴气。”
    公孙静眼睛一亮道：“这就是以前你说我必须破身才能摆脱这病的原因吗？”
    6启文尴尬的笑了笑道：“不错，那是最直接的办法，不过现在我接着丹药之力也将你治好了，以后你根本就不用担心再犯病了
    公孙静点了点头道：“你可能说的有道理，我母亲的身子一直很虚弱，可是就是查不出究竟是得了什么病”
    6启文道：“这就对了，现在我已经有些肯定你们家坐落在一处阴气汇聚之地上了”
    公别静急忙道：“那该怎么帮啊，6启文你一定要帮帮我啊”
    6启文笑道：“放心吧，这对于我来说没什么难得，一会儿的功夫就能够将你们家的风水给改变”
    公别静喜悦的点头道：“等素颜出来我们就去我家吧”
    6启文看了公孙静一眼道：“你倒是心急”
    公孙静不好意思的一笑。
    6启文看了关着的房门一眼轻声嘀咕道：“素颜怎么这么慢啊，换什么衣服能换这么长时间啊”
    公孙静笑道：“你不知道女人家换衣服是很耗费时间的吗？”
    6启文道：“你先看着，我进去看一下”
    公孙静条件反射的想要去阻拦6启文，毕竟那是女更衣室而且柳素颜还在里面换衣服，6启文是不能进去的，可是想到6启文与柳素颜的关系却是可以光明正大的进去。
    6启文进入到房间之中，刚好看到**着身子的柳素颜正将一件裁剪合体的旗袍穿在身上，光洁的粉背，圆润的翘臀慢慢的被丝滑的苏绣旗袍给遮掩。
    披肩的长散落在肩膀之上，将那雪白的裸背遮掩了大半。
    6启文看到柳素颜那美妙的背影不禁一阵心头火起，猛地走到柳素颜的身后一把将柳素颜给搂到怀中。
    柳素颜的身子一僵，不过立刻就感受到搂着自己的人是6启文，所以身子软了下来，轻轻的将扣子扣上柔声道：“夫君不在外面等着，怎么闯进来了，也不怕公孙静笑话你”
    6启文笑了笑道：“你我都是夫妻了，你换衣服我有什么不能看的，她要是想笑的话就让她笑去吧”
    柳素颜白了6启文一眼，从6启文的怀中挣出，穿着旗袍在6启文的面前转了一圈道：“怎么样，漂亮不漂亮？”
    6启文咽口水道：“漂亮，简直是太漂亮了，我的宝贝儿的身材可真是魔鬼身材，那小蛮腰，还有那小**都是那么的纤细与丰挺，看的老公我现在只想将你给按在床上狠狠的干上一番，非将你给干翻了不可”
    柳素颜俏脸泛红，扑到6启文的怀中，小手捂住6启文的嘴颤声道：“羞死人了，你胡言乱语什么啊，让人听到了多不好”
    6启文大手隔着那丝滑的旗袍轻轻的抚摸着柳素颜那圆润挺翘的臀瓣喘着粗气道：“好老婆，让我泄泻火好不好，刚才我可是忍的好辛苦的”
    柳素颜自然知道6启文是说他看了公孙静的**的事情，于是白了6启文一眼道：“你还说，让你看了公孙静的身子已经是便宜你了，现在还想找我泻火，我才不答应呢！”
    6启文将直挺挺的下身抵在柳素颜的小腹之上轻轻的摩擦着，火热的呼吸喷洒在柳素颜敏感的脖颈之间，一时之间柳素颜不禁迷失在6启文的**手段之下。
    6启文见到柳素颜被自己挑逗的**大起不禁放开了手去逗弄柳素颜，大手将那开叉到大腿根处的旗袍给撩起露出那包裹在雪白的内裤下的圆润的臀瓣来，6启文的大手直接的插进那内裤之中，紧紧的抓住柳素颜的滑腻的臀瓣在手中揉捏着。
    6启文缓缓的将自己的火热放出，慢慢的在柳素颜的光洁的小腹处画着圈。
    柳素颜气喘吁吁，整个人无力的软到在6启文的怀中，除了可以出**的呻吟声之外根本就没有力气从6启文的怀中挣脱。
        
第三百九十三章 醉酒，3P
    柳素颜气喘吁吁，整个人无力的软到在6启文的怀中，除了可以出**的呻吟声之外根本就没有力气从6启文的怀中挣脱。
    6启文看着柳素颜迷离的模样，忍着欲火伸手缓缓的将柳素颜的内裤扒了下去将那一片诱人的神秘地带显露出来。
    晶莹的露珠挂在那萋萋芳草之上，一道殷红的缝隙紧紧的闭合在一起，看上去就像是在一块洁白的玉石之上嵌了一道红红的缝隙一样。
    6启文看到柳素颜股间的美景的时候不禁咽口水不已，那**桃源是何等的诱人6启文可是在清楚不过。
    此时柳素颜正面对着6启文，如何感受不到6启文已经将她身上的内衣给脱了下去，那小内裤被6启文给褪到了大腿处，使得柳素颜就是想要在挣扎都有些错不开身子。
    更可恼的是6启文的大手按在她那饱满的翘臀之上将她的下身向着那可恶的直挺挺的丑陋的东西按了过去。
    火热的凶器在她敏感的股间碰触不定，结果没有一会儿功夫，就是柳素颜那一点抵抗的念头也被升起的**所压了下去。
    不过就在6启文准备破开那诱人的缝隙进入到柳素颜火热紧凑的脂体之内的时候门外传来说话的声音。
    柳素颜一下子清醒过来，听到公孙静帮自己将外面的老师给挡在外面，柳素颜不禁狠狠的瞪了6启文一眼，自己分明是来换衣服的，可是差点被6启文给占了身子。
    6启文听到外面的对话声就知道想要在这里将柳素颜给吃下去的念头是没办法实现了，虽然柳素颜气呼呼的瞪着他，可是6启文一脸笑意的用如有实质一般的目光盯着柳素颜那娇俏雪白的脂体。
    柳素颜这时才算是完全的清醒过来，下身传来丝丝的凉意使得她立刻清新过来，手忙脚乱的将股间的晶莹擦了一下，雪白的内裤将那诱人的私密处遮掩了起来，锦绣旗袍垂落下来将胭脂玉体给掩去。
    将自己收拾好，柳素颜这才有功夫去看6启文，只见这个时候6启文已经将先前露在外面的凶器给收了起来，不过双腿之间却是鼓鼓的一团，看上去很不雅致。
    柳素颜见了不禁轻轻一笑，白了6启文一眼走到门口处，将略带凌乱的秀理顺，深吸一口气拉开了房门。
    只见几名女老师见到房门被打开一下子冲了进来，几名女老师脸上带着暧昧的神色打量着6启文与柳素颜，似乎想要在两人身上看出一些什么来。
    可是柳素颜神情平静，一点都没有脸红或者不好意思的感觉，而6启文这时也是一脸温和的笑意，让人很难相信不久之前刚才两人差点就在这房间之中进行一场鱼水之欢。
    公孙静看到两人走出来不禁松了一口气，向着几名老师打了招呼，连忙和6启文还有柳素颜一起离开。
    走出一段距离，6启文和柳素颜还能够听到那几个走进更衣室里的老师轻声议论两人在更衣室里做了些什么的话语。
    柳素颜听了不禁向着6启文望去，谁知道这个时候6启文也正一脸笑意的望着她，结果两人这一对眼直让柳素颜羞得俏脸泛红。
    公孙静走在两人的前面，可是却也偷偷的注意着两人，见到两人在那里眉目传情，心中一颤，一种酸涩的感觉传来，公孙静不知道为什么见到两人如此心中会感到不舒服。
    出了大楼，霞光将天边染红了一片，公孙静停下脚步向着两人道：“晚上我请客，感谢6启文帮我治好了病，你们可不要推辞啊
    6启文想到晚上还要回到山上去，所以心中犹豫，目光落在柳素颜的身上。
    柳素颜心中一动对6启文道：“启文，既然公孙静这么说了，我们就让她破费一次，怎么着也不能白给她看病了不是”
    柳素颜显然是在说笑，所以公孙静听了目光直直的盯着6启文。
    见到柳素颜答应，6启文不禁点了点头道：“好吧，不过晚上我还有事情，所以不能浪费太多的时间”
    公孙静见到6启文点头，心中泛起喜意道：“现在不过是下午五点多，便是一顿饭吃上个两三个小时也不过是晚上七八点钟，那个时候天不过是刚刚黑而已”
    柳素颜笑道：“走吧，附近有一处很不错的餐厅呢”
    三人来到一处餐厅，这餐厅虽然不大，可是却也收拾的很是雅致，其中有不少人坐在那里，见到三人进来，尤其是柳素颜和公孙静还是如此美丽的女子，自然是一些爱子吸引了众人的目光。
    三人没有在外面坐着而是要了一个单间，报了菜三人分别坐下，三个人，无论怎么坐6启文都是坐在两女的中间，不过柳素颜是贴着6启文坐下，而公孙静离得6启文便远了一些。
    餐厅上菜的度不慢，一会功夫可口的饭菜便送了上来。
    公孙静特意的要了两瓶红酒，说是要庆祝一下，客随主便，6启文也没有反对。不过几杯红酒下肚，公孙静的俏脸之上便红彤彤的，看上去显得无比的娇艳。
    这时6启文已经看出公孙静根本就不会喝酒，所以才会只喝下去那么一点便会小脸泛红。
    或许是喝的多了一些，已经有些迷糊的公孙静迷蒙的眸子望着6启文道：“6启文，你不是说要跟我去我家的吗？”
    听公孙静这么一说，坐在边上的柳素颜眼中闪过一道精光向着6启文看了过去，那副模样就像是一个母老虎一样，好像6启文要是不给她交代清楚的话就会将6启文给撕吃了一样。
    6启文伸手落在柳素颜修长的**之上，虽然是隔着一层布科，可是柳素颜被6启文的手搭在腿上的时候忍不住的身子轻颤，俏脸一红，虽然想要伸手将6启文那火热的大手给推开，可是却有些无力。
    6启文看着公孙静道：“今天怕是没机会了，等过了一两日我再和素颜一起去你家看一下，一定能够将你们家的风水给改过来”
    柳素颜松了一口气，不过却问道：“你什么时候又会看风水了，我怎么不知道啊”
    6启文轻笑道：“我会的东西多着呢”
    柳素颜白了6启文一眼道：“那公孙静家的风水是怎么回事？”
    6启文道：“我怀疑公孙静的毛病不是天生的而是后天得来的”
    柳素颜不禁打了一个寒战道：“你是说公孙静家里有什么不干净的东西存在？”
    柳素颜可是见过纳兰幽若这个女鬼的，此时听6启文这么一说，直觉的就认为公孙静家也有什么不干净的东西。
    6启文闻言轻笑道：“哪里有那么多的不干净的东西啊，我怀疑他们家的房子刚好盖在了阴气汇聚的地方罢了，等有了时间稍稍改动一下便能够将解决问题了”
    这个时候公孙静已经酒意上涌，软绵绵的倒在边上的沙上了，一张粉嫩的小脸带着酒晕，披肩的秀略显凌乱，可是却有着别样的美感。
    修长雪白的**露出一段，裙裾遮掩之下，6启文还能够想起先前所看到的公孙静私密处所穿着的那黑色的镂空性感内裤。
    一时之间6启文看着公孙静的目光有些痴了，边上的柳素颜见了可是大大的不满意了，小手狠狠的在6启文的身上来了那么一下。
    6启文一下子清醒过来，看着柳素颜道：“又怎么了？”
    柳素颜道：“色迷迷的看着人家，你说怎么了？”
    6启文脸上露出尴尬的神色道：“地喝醉了，我们送她回家吧”
    柳素颜摇头道：“可是我根本就不知道她住在哪里啊！”
    6启文不禁皱眉道：“那不如将她送回学校公寓吧，那里总该有她的住处吧”
    柳素颜点了点头道：“这我倒是知道，她的住处就和我在一起呢”
    6启文站起身来走到公孙静的身边，弯下身去将公孙静的娇躯给抱在怀中，而这时柳素颜走在前面去结账去了。
    为了避免**，6启文便将公孙静的裙子给打了一个结，结果抱起来的时候不用担心从双腿之间**了，可是那紧紧的将那溜圆的翘臀给包裹着的布科却是将那臀部浑圆的曲线给显露了出来。
    见到6启文抱着一名美女走出来，众人不禁向着6启文投来艳羡的目光，显然在他们看来如此好的机会，只要6启文愿意随便找一个旅馆便能够将这喝醉酒的美女给吃下去。
    不过当看到和6启文走在一起的柳素颜的时候，心中龌龊的一些人脸上不禁露出猥琐的神情，似乎想到6启文和两女在大床上玩3p的场面。
    如果让6启文和柳素颜知道这些人脑子之中在想些什么的话，只怕会被这些人的想法给弄的哭笑不得吧！
    6启文抱着公孙静的娇躯，虽然有柳素颜在身边，想要占便宜也没办法，可是根本就不用6启文去占公孙静的便宜，公孙静自己就让6启文占起便宜来。
        
第三百九十四章 人家喜欢裸睡吗！
    6启文抱着公孙静的娇躯，虽然有柳素颜在身边，想要占便宜也没办法，可是根本就不用6启文去占公孙静的便宜，公孙静自己就让6启文占起便宜来。
    已经喝的醉呼呼的公孙静伸出小手将6启文给搂住，一张小脸在6启文的胸膛之上使劲的钻着，似乎想要钻到6启文的衣服里去。
    呼吸出来的热气正好喷洒在6启文的胸膛之上，那种热乎乎的感觉直让6启文心中默念静心咒。
    走在边上的柳素颜看到公孙静那副模样不禁轻笑起来，似乎没有想到公孙静喝醉酒之后竟然会这么不老实。
    见到柳素颜笑，6启文不禁道：“你笑什么呢？”
    柳素颜道：“我是在笑公孙静而已，她真的很可爱呢，等她醒过来我一定要羞一羞她”
    6启文笑道：“如果是你喝醉了的话，不知道会做出什么事情呢，只怕连公孙静都不如呢”
    柳素颜娇哼一声道：“人家能有这么不堪吗”
    6启文哈哈笑道：“事实胜于雄辩，究竟会不会那就等你什么时候喝醉之后就知道了“”
    两人一路之上做着口舌之争，6启文抱着公孙静的娇躯走进校园直奔公寓区赶去。
    明亮的路灯下成双成对的男女亲亲我我，那副无忧无虑的模样恐怕也只有学生这个阶段才能够拥有。
    柳素颜领着6启文走到公孙静的公寓门前，房门关着，柳素颜转过身来对6启文道：“不知道她身上有没有带着钥匙”
    6启文看了看趴在他怀中已经睡着了的公孙静一眼道：“或许是放在她挎包里呢，你看一下吧”
    柳素颜从公孙静身上取下挎包，将挎包打开，柳素颜翻找了起来，结果一包卫生巾被柳素颜给翻了出来，6启文看了不禁尴尬的看了柳素颜一眼。
    柳素颜没有注意到这些，好不容易将钥匙找到，将房门打开，率先走进房间之中，顺手打开了灯。
    6启文跟着走了进来，一股淡淡的清香扑面而来，与公孙静身上的香味相仿。
    正当6启文准备将公孙静放在沙上的时候，只见公孙静突然之间在6启文的怀中呕吐起来。
    其实公孙静并没有吃多少东西，所吐出来的不过是一些酒水，但是那种难闻的味道却是很重。
    见到6启文被吐了一身的模样，柳素颜道：“你先去洗一下，这里就交给我吧”
    6启文连忙跑进浴室之中，三下两下将身上的衣服给扒了下来，温水冲在身上，让人升起一种暖洋洋的感觉来。
    一片白色出现在6启文的眼中，6启文只看到在边上的衣架之上放着几件换下来的衣服，其中一件白色的窄窄的内裤出现在6启文的眼中。
    那薄纱一般的内裤被放在一身衣服中间，看上去别提有多么的诱人了，而且6启文清楚的看到一根蜷曲的毛粘在那白色的内裤之上，就是傻子都能够猜到那蜷曲的毛来自哪里。
    6启文一想到公孙静那美丽的私密之处就感到一阵的火热，下身慢慢的苏醒过来。
    正当6启文出神的时候，门外传来柳素颜的声音道：“夫君怎么这么大会，你洗好了没有，如果好了的话就快些出来，我好帮公孙静洗澡”
    6启文连忙应了一声，抓起浴巾围在腰间便走了出去，见到6启文出来，柳素颜抱起公孙静的娇躯走进浴室之中。
    6启文将衣服换上，听着浴室之中传来的哗哗的水声，透过那磨砂玻璃隐约的看到两女的身影。
    6启文走到浴室门前冲着呆在里面的柳素颜道：“素颜，你就留在这里照顾公孙静，我先回山了”
    柳素颜听了6启文的话从浴室之中出来，身上只用浴巾裹住了要害部位，沾满了水珠的酥胸露在外面。
    柳素颜抱着6启文献上香吻，6启文见到佳人如此的主动，自然不会放过，于是便抱着柳素颜狠狠的亲吻了起来，两人口舌纠缠，大口的吞吐着对方的津液。
    当6启文的手滑进浴巾下抚摸柳素颜的翘臀的时候，柳素颜从6启文的怀中挣脱，喘着香气红着小脸，看了6启文一眼道：“你小心一些”
    说完柳素颜便闪身进入到浴室之中。
    6启文出了公寓，快步出了校园，行至无人的地方，身影一闪消失不见。
    6启文在高空之上，认准了方向径自向着杨凝吟和张淡月三女所呆的大山飞了过去。
    位于半山腰的小木屋只有两层高，夜幕降临，三女已经休息，杨凝吟陪着张淡月住在下面的房间之中，而薛鸾则是住在上面的一间房间之中。
    薛鸾静静的躺在床上，薄薄的被单下是山峦起伏的娇躯，隔着一层被单使得薛鸾那美好的身材显露无余。
    如果有人看到被单下的情景的话，一定会被刺激的流出鼻血不可，因为在那被单之下是一具不着寸缕的玲珑脂体。
    薛鸾睡不着，因为她还想着白天的时候6启文和她所说的话，薛鸾相信6启文晚上一定会回来找自己的，所以早早的就将自己洗干净，好好的收拾了一番躺在床上等着6启文回来。
    就在薛鸾想着6启文的时候，一声轻微的响声传来，似乎有人进入到房间之中了。
    薛鸾猛地睁开双眼向着来人望去，一看之下薛鸾长长的松了一口气，来人除了6启文自然不会是其他人。
    6启文之所以能够摸到薛鸾房间是因为他已经锁定了薛鸾的气息，所以直接就找了过来。
    当看到薛鸾的被被单所遮掩的玲珑脂体的曲线的时候，6启文一直压抑着的**猛然之间爆开来，一下子扑到了薛鸾的身上，大手伸进被单之中在薛鸾的娇躯之上抚摸起来。
    薛鸾与6启文一番口舌纠缠之后，喘着粗气道：“夫君，你怎么回来这么晚啊”
    6启文已经钻到了被单之中，将薛鸾的**的娇躯压在身下，把玩着那两座酥胸，轻笑道：“好鸾儿，脱的这么干净，是不是急着要夫君干你啊……”
        
第三百九十五章 很爽，很舒服吧！
    6启文已经钻到了被单之中，将薛鸾的**的娇躯压在身下把玩着那两座酥胸，轻笑道：“好鸾儿，脱的这么干净，是不是急着要夫君干你啊……”
    听到6启文这么说，薛鸾不由得娇呼一声，一张小脸变得通红一片，颤声道：“不……才不是呢，人家喜欢裸睡吗？”
    6启文嘿嘿一笑，大手顺着那平坦的小腹一下子滑进薛鸾雪白的大腿根处，在那萋萋芳草之间摸了一把，只觉得湿漉漉一片，6启文将手伸到薛鸾的面前笑道：“小丫头，自己那里都湿透了，你这小嘴还敢嘴硬，看来夫君要好好的将你调教一番了”
    “啊……”
    薛鸾娇呼一声，一脸慌张的望着6启文，要知道6启文若是说调教她的话，那么便是一定要调教一番的，而调教的时候绝对会有难堪的姿势出现。
    6启文看到薛鸾那副即感到兴奋又带着一丝畏惧的动人的模样，嘿嘿一笑，伸手用手指抚摸着薛鸾那娇艳的红唇轻笑道：“不用怕，今天你就帮夫君吹箫，夫君帮你品玉，看我们两个谁更厉害一些”
    “嘤咛……”
    薛鸾红着小脸看着6启文向着自己下身趴了下去，而其6启文那硕大的不文之物也慢慢的出现在她的眼前。
    帮6启文用嘴含着，薛鸾不是没有做过，可是总共也没有做过几次，可以说是生涩的很。
    6启文倒是熟门熟路的趴在薛鸾的下身，大手微微用力便将薛鸾的**给分开，那一片肥沃的大草原便出现在6启文的面前。
    不像一般的女人那样，私处会有一种难闻的味道，而薛鸾几女的私密处就算是不像方月清和杨凝吟那样会散出一股淡淡的清香，但是也是带有一种清新的味道。
    所以6启文才会不反感帮几女做这种事情，伸出手将那萋萋芳草抚平露出藏在其中的那条细细的殷红缝隙，晶莹的露珠就像是珍珠一般挂在那芳草之上。
    “唔……”
    薛鸾的翘臀猛地向上提起，似乎要将自己的下身送进6启文的口中一般。
    滑腻，细嫩，6启文只觉得薛鸾的下身就像是一块暖玉一样，6启文就像是那挖掘着宝藏的人一样用舌头在薛鸾的体内挖掘。
    薛鸾深吸一口气缓缓的张开小嘴慢慢的将6启文的下身给吞到口中。
    那巨大的不文之物正抵在她的咽喉处差点让薛鸾喘不过气来，不过毕竟不是第一次做，就算是不熟练，但是也算是有那么点经验。
    等到薛鸾反应过来之后已经可以用小手握着那东西，螓上下起伏慢慢的吞吐着。
    两人你吹箫我品玉，端的是享尽鱼水之欢的乐趣。
    薛鸾一边忍受着下身传来的那种空虚与快意的快感冲击一边用小香舌舔着6启文的硕大，不时还用牙齿刺激6启文一番。
    两人极度讶异的喘息声在房间之中响起。
    楼下的床上并排躺着两具娇躯，薄薄的被单将那娇躯遮掩起来，两女的身上穿着睡衣，渐渐的两女的俏脸变得通红起来。
    杨凝吟与张淡月修为也不弱，一点风吹草动都瞒不过两女，而6启文回来的时候也没有收敛气息，所以当6启文进入到薛鸾的房间里的时候，睡在楼下的两女就已经被6启文给惊醒了过来。
    当两女听到楼上两人低声的淫言秽语以及那极度压抑着的喘息声的时候，已经经历过鱼水之欢的两女如何不知道楼上所生的事情，渐渐地两女的呼吸变得急促起来，心跳加，两女终于装不下去了。
    仿佛是心有灵犀一般，两女同时睁开了了双眼，当看到对方那副脸上带着遮掩不住的春意的模样的时候，两女羞赧的对视了一眼。
    静静的躺在那里，清楚的听着从楼上传来的压抑着的呼吸声，两女就算是看不到，但是也能够想象到楼上的两人正做着如何羞人的事情。
    杨凝吟被6启文给调教的很是敏感，所以在那种噪音的骚扰下，杨凝吟只感到自己的身子变得火热起来，酥胸上的两点竟然慢慢的变硬，而且在那私密处也变得湿润起来，似乎有露珠慢慢的分泌出来，使得杨凝吟不由的下意识的将双腿**。
    而张淡月虽然只是经历过一次，而且第一次除了痛苦之外并没有感受到多少的欢愉，但是经过近一年的时间，张淡月闲暇之时便会想起6启文，回想起两人那次在黑暗之中的第一次交合。
    慢慢的在张淡月无意识的一次又一次的回想之下，那一丝夹杂在痛苦之中的快意竟然深入到张淡月的骨髓之中。
    多少个不眠之夜，张淡月脑海之中幻想着6启文的身影，在那粉嫩的大腿根处夹着被单摩擦着达到**。
    张淡月羞赧也不敢用小手去碰那属于自己男人的领地的敏感部位，但是是个女人总是会有**，所以张淡月慢慢的便迷恋上了在夜深人静的时候幻想着6启文坐趴在自己身上一次又一次的进入自己的身体，这个时候她就会感到很兴奋，紧紧的扯着夹在**的下身之间的被子，当一股洪流从体内冲出的时候，张淡月总是会失神好久。
    现在张淡月听到6启文的声音，条件反射之下更快的动情，而且身为孕妇，在这个阶段更是容易动情，所以张淡月察觉到自己那粉嫩的红梅慢慢的变硬，股间变得湿润起来，那种空虚的感觉比以往似乎来的要快，要凶猛许多。
    张淡月想要将被单夹在双腿之间，可是身边却躺着杨凝吟，张淡月哪里放得开，所以只能咬牙忍着，可是却将全副的精神凝聚起来去倾听楼上传来的细微的声音。
    两女静静的躺在那里，或许不知道，或许知道对方的情况，但是两女都没有说话，只是静静的躺着，偷偷的窃听楼上两人的鱼水之欢。
    “啊……”
    两女同时听到薛鸾那无限满足的呻吟声，杨凝吟听了红这小脸，心中道：这小狐媚子，怕是被夫君弄得很爽吧，不然怎么叫的这么羞人。
        
第三百九十六章 泄了身！
    第三百九十六章泄了身！
    两女同时听到薛鸾那无限满足的呻吟声，杨凝吟听了红着小脸，心中道：这小狐媚子，怕是被夫君弄得很爽吧，不然怎么叫的这么羞人。
    股间似乎变得更加的湿润起来，竟然有液体顺着敏感的大腿根流了出来。
    杨凝吟听着薛鸾那**的呻吟声，整个人的身体变得更加的火热起来，眼中闪烁着火热的**，如果不是顾忌身边的张淡月的话，只怕杨凝吟真的会忍不住冲上楼去。
    张淡月并不比杨凝吟好多少，整个人如同生病了一般，俏脸通红，呼吸变得急促起来，那急促的呼吸声在寂静的房间之中显得很清楚。
    不过这个时候两女都没有注意到对方，因为她们大部分的心神都放在了偷听楼上6启文与薛鸾的床戏上面了。
    6启文看到薛鸾软瘫在床上，四肢抽搐不已，在那美丽的方寸之地水珠晶莹剔透，在薛鸾的俏脸之上还满带晕红，分明是还没有从**的冲击之中清醒过来。
    6启文的下身从薛鸾红艳艳的朱唇之中抽出，一个翻身将薛鸾给压在身下，胸膛被薛鸾的饱满的酥胸给顶着，顶端的两点硬挺无比的红梅带给6启文一种异样的享受。
    6启文的手在薛鸾的娇躯之上来回的游走，使得薛鸾在**的余韵之中沉寂良久都没有清醒过来。
    6启文看着薛鸾的诱人的下身，深吸一口气，缓缓地将薛鸾雪白修长的**分开，那还沾着薛鸾的唾液的下身对准了那条缝隙猛地刺了进去。
    失魂落魄的薛鸾猛地惊呼一声，身子一下子弓了起来，原本搂着6启文的小手在6启文的背部留下几道红红的指痕。
    那充满了满足与**的呻吟声穿透木板传到了两女的耳中，在那瞬间，杨凝吟与张淡月同时感到身子一颤，一种无法用语言来形容的快感流转全身。
    杨凝吟终于忍不住了，小手悄悄地滑进双股之间，只是羞赧的将一根晶莹剔透的手指探进那火热而又瘙痒的下身，即便是不能够解除自己的需求，但是总是能够将欲火宣泄出来不是。
    而张淡月也不管杨凝吟是不是在自己身边了，雪白修长的**将被单紧紧的夹在双腿之间，小手抓着那被单，随着体内汹涌的浪潮**被单摩擦着那敏感而又湿腻的桃源。
    6启文没有注意到楼下的两女已经陷入到**之中，如果这个时候他现了的话，就是想要让杨凝吟和张淡月两女同床共侍一夫都不是什么难事，就算是拉上薛鸾玩４p那也不会有人反对。
    可惜的是6启文没有注意到，所以只能在薛鸾那布满了潮晕的娇躯之上起伏，感受着薛鸾双股之间私密之地的火热与紧凑，还有那湿漉漉的液体汩汩流出，将那雪白粉嫩的小**下面的被单给打湿了一大片。
    6启文看到薛鸾**的模样，嘴角露出一丝笑意，突然之间将下身从薛鸾的体内抽出。
    突然之间失去了那种充实的柑橘，薛鸾就像是溺水的人失去了那根唯一的救命稻草一般不禁出尖叫声，死死地搂着6启文的身体，将下身狠命的向着6启文你的火热撞上去。
    6启文伸手在薛鸾的翘臀之上狠狠地拍了一巴掌，结果那粉嫩的臀瓣之上一个火红的掌印出现只想爱那如同玉脂一般的臀瓣之上。
    “好宝贝，给我摆出一个诱人的姿势来。”
    6启文那带着丝丝邪意的声音在薛鸾的耳边想起，薛鸾神智清醒，可是整个人却是被**所控制，听了6启文的话连忙一个翻身身子伏在床上，而翘臀却是对着6启文高高的翘起，使得那粉嫩的菊花还有**之地出现在6启文的眼中。
    6启文咽口水伸手在薛鸾的翘臀之上摸了一把道：“将一只腿翘起，就像狗狗在墙角撒尿那样的姿势……”
    薛鸾红着俏脸，低吟一声，可是还是受不住身体的需求，高高的将一条修长的**抬了起来，看上去别提有多么的淫糜诱人了。
    6启文见了不禁大喊一声，猛地将薛鸾修长的**抱在怀中，下身对着那大张的下生狠狠的刺了进去。
    薛鸾带着无限满足的长长呻吟一声，而楼下将楼上的动静全部的停在耳中的杨凝吟还有张淡月两女体内积聚的**已经达到了顶点，就子安6启文再一次的进入到薛鸾的体内的时候，两女同时身子颤抖，小腹抽搐，一股火热的激流从体内汹涌而出，臀瓣下的被单湿了一大片。
    当**的潮水慢慢地退去的时候，两女感受到股间传来的凉意，两女总算是清醒地认识到刚才究竟生了什么事情。
    两女顿时大羞，她们两女自然知道自己方才的一番举动定然瞒不过对方，所以两女躺在那里一时之间谁都不敢乱动一下，生怕会将对方的目光给吸引到了自己的身上。
    不过两女虽然不动，但是从两女体内泄出的体液却是慢慢地散开来，那种奇异的味道很快就弥漫整个房间，两女同时闹到那种奇异的味道。
    终于两女躺不下去了，或许是心有灵犀，两女同时转过身来双目交接，虽然没有说话，但是一切的心思仿佛都已经被对方给看透了一般。
    两女对视了一阵，突然之间相视一笑，那种尴尬的气氛竟然消失不见。
    杨凝吟掀开盖在身上的被子，露出那仅穿着一件薄纱睡衣的动人娇躯，不过这个时候在那神秘的三角地带，那睡衣却是贴着那大腿根，一片黑色的阴影出现在张淡月的眼中。
    张淡月如何不知道怎么回事，脸上微微一红，杨凝吟注意到张淡月的目光，心中微微地升起不好意思的感觉，伸出小手将张淡月身上的被单给扯了下来，正好看到被单的一部分正被张淡月紧紧的夹在双腿之间。
    “咬……”
    杨凝吟惊讶地看着张淡月雪白修长的**紧紧的夹着床单等额场面，张淡月反应了过来，惊呼一声，连忙将夹在双腿之间的被单给扯了出来。
    同样是湿漉漉的一片贴着大腿根部，将那片阴影显露了出来。
    耳边传来薛鸾那夸张而又放浪的呻吟声，杨凝吟不禁低声道：“真是个狐媚子，一点都不知羞，叫的这么放荡……”
    张淡月还没有被6启文承认，甚至连6启文都不知道有她这么一个女人存在，她自然没有去吃薛鸾的醋，只是轻轻一笑道：“我观6启文命犯桃花，极有女人缘，就算是有几个女人也没什么好奇怪的”
    如果说是百多年前的话张淡月说出这样的话一点都不奇怪，因为那个时候男人可以有三妻四妾，可是现在可是实行的是一夫一妻制，每个男人只能有一个女人。
    好歹张淡月所受的也是现代教育，可是从小生活环境以及家庭的教养，使得张淡月生活在现代大都市，但是思想却时分的严禁保守。
    杨凝吟听了不禁道：“还没有成为他的女人呢，你就这么惯着他，小心将来会后悔呢”
    张淡月淡淡的一笑道：“是自己的就是自己的，别人怎么抢都抢不走，如果不是自己的，便是自己费尽心机一样还是属于别人。如果他真的喜欢我们的话，不管他身边有多少的女子，我相信他都会待我们好的，不然便是将他束缚住又能怎么样，徒惹得他厌烦我们罢了。”
    杨凝吟盯着张淡月打量了一番，摇头道：“算了，如果是让他知道你是这么想的话，只怕明天你就要被他给抱到床上去将你给吃的骨头都不剩下一根。”
    张淡月俏脸一红白了杨凝吟一眼道：“你还说我呢，不知道是哪一个仙子以前信誓旦旦的要追求仙道，绝对涉及儿女私情，结果不到几年的时间就和一个男人勾勾搭搭的搞在了一起，羞不羞人啊？”
    杨凝吟知道张淡月是在说自己，翻了翻白眼道：“我……我不过是报恩的。”
    张淡月看到杨凝吟那副扭捏的模样不禁轻笑道：“报恩，那你是白娘子而6启文就是许仙了？”
    杨凝吟俏脸泛红地道：“还说我呢，看你，还没怎么样呢，连孩子都替人家生了。”
    两女轻声的互相揭短，不过动作也不慢，竟然无声无息的出了小木屋。
    张淡月看在外面夜空之中的一轮明白，朦朦胧胧的月光洒落下来，还有晚间所升起的水雾，使得周围的树林就像是仙境一样。
    张淡月看了杨凝吟一眼道：“凝吟，前面不远处有一处清泉，我们去洗一下身子吧。”
    两女起身本来就是为了将身子洗一洗，毕竟刚刚经历过一场并不是多么激烈的**，股间却是湿漉漉的一片，如果不清理一下的话，有一种异样的味道不说，更是使得股间凉嗖嗖的，那种无法合拢双腿的感觉却是古怪。
        
第三百九十七章 股沟间的诱惑
    第三百九十七章股沟间的诱惑
    两女起身本来就是为了将身子洗一洗，毕竟刚刚经历过一场并不是多么激烈的**，股间却是湿漉漉的一片，如果不清理一下的话，有一种异样的味道不说，更是使得股间凉嗖嗖的，那种无法合拢双腿的感觉却是古怪。
    听到张淡月说前面有泉水，杨凝吟便扯着张淡月的手跟着张淡月向着树林之中走去。
    6启文全身心的在薛鸾的娇躯之上耕耘着，身下如同水一般的人儿已经无力迎合自己，6启文便抱着薛鸾的翘臀一下又一下的在薛鸾的下身的小嘴之中进出，带起薛鸾微弱的呻吟声。
    6启文感到全身的快感向着小腹处汇聚过去，那种汹涌而来的快感让6启文不禁紧紧地抓着薛鸾的翘臀，狠命的冲击着薛鸾的身子。
    而薛鸾似乎也察觉到6启文很快就要泄身了，所以回光返照一般竟然抱着6启文的身子，双腿死死的盘在6启文的腰间，臀部不用6启文去用力便狠命的颠动起来。
    “啊……”
    “唔……”
    6启文与薛鸾同时出无比舒爽的呻吟声，6启文重重地趴在薛鸾那如同从水中捞出来的娇躯之上。
    幸亏6启文没有刻意的锁住精关，不然的话，只怕就是让薛鸾给搞得脱阴6启文也不可能泄身，不过就是这样都已经让薛鸾浑身无力了虽然那种一次又一次的冲上云霄的感觉很美，可是如果纵欲过度的话便不再是一种享受而是一种折磨了。
    过了好大一会儿，薛鸾这才幽幽的回过神来，眼中带着浓浓的情意，小手无力的搭在6启文的腰间颤声道：“夫君，你坏死了，现在人家一点力气都没有，你要将人家给搞死啊。”
    6启文听了薛鸾的话，男人那种虚荣心得到无限的满足，呵呵笑道：“是啊，夫君就是想将我的小鸾儿给搞死，可是你那小嘴似乎比较厉害，结果差点将夫君给吃到肚子里去。”
    薛鸾俏脸泛红，小手握成了拳头在6启文的胸膛之上轻轻的敲打着。
    6启文在薛鸾那布满了汗珠的酥胸之上亲吻着，大手将薛鸾那湿透了的秀撩开露出精致的面容来。
    注意到6启文看着自己的带着情意的目光，薛鸾心中甜甜的，冲着6启文幽幽地道：“夫君，人家身上黏糊糊的，你带我去洗澡好不好？”
    6启文笑道：“陪小宝贝你一起洗澡，夫君可是求之不得呢，我们这就去，白天的时候夫君还现一处清泉的，月色如水，意境浪漫，如果在有我们去泡澡的话，那该有多美啊”
    薛鸾轻轻一笑，小手环在6启文的脖颈之间，**盘在6启文的腰间，而两人的下身依然保持着交合的姿势。
    6启文那半软半硬的凶器还呆在薛鸾的温热的体内，仿佛是浸泡在炙热的岩浆之中。
    6启文直接抱着薛鸾从窗户跳了下去，身子落在一棵大树之上，如同鹅毛一般飘向另外一棵大树。
    按照自己的记忆，6启文径自向着白天所见到的那条清泉赶了过去。
    此时杨凝吟与张淡月正浸泡在清澈的泉水之中，泉水微微地带着一丝凉意，不迂对于两女来说却是刚刚好，尤其是那种微微的凉意更能让她们从刚才的火热之中清醒过来。
    在边上的树上挂着两件薄纱一般的睡衣，夜风轻轻拂动，衣衫也随之摇摆。
    两具娇娆**在水中摇曳，张淡月靠在边上，细心的撩起清水浇在圆润的肩膀之上，怜爱的清洗着自己的身子。
    杨凝吟则是与张淡月对面，不过此时杨凝吟则是坐在浸在水中的一块圆润的石头之上，圆润而又丰挺的翘臀露出水面大半，光洁的粉背沐浴在朦朦胧胧的月色之中。
    杨凝吟坐在哪里，一条**曲起，修长的玉臂搭在腿上，只见杨凝吟正细心的清洗着自己那修长的**，披肩的秀乌黑亮丽，晶莹的水珠顺着那秀滑落，正顺着那雪白粉嫩的酥胸向下滑去，深深的乳沟之间如同一条清澈的小溪一样，那两座高耸就像是两座山峰一样，构成一个峡谷，其间有清水流过。顶端两点粉嫩的殷红之上闪烁着荧光，原来那如露珠一般的水珠正挂在那殷红之上。
    在杨凝吟那微微分开的双腿之间，清澈的水流已经在股间冲击出一片肥沃的草原，在那如玉的脂体之上，萋萋芳草全部贴着肌肤，一道缝隙在那芳草之间若隐若现，水珠自芳草之上流过直接落在水中。
    张淡月就坐在杨凝吟的对面，只要抬起头看就能够将杨凝吟股间的风景给全部的看在眼中。
    不过当张淡月看了一眼之后便连忙转过头去，不敢去看第二眼，一张小脸也被羞得通红。
    注意到张淡月的变化的杨凝吟不由得咯咯的笑了起来，笑声在寂静的山林之间传递，在杨凝吟的酥胸之上，那两团粉腻随着张淡月的笑声颤巍巍的晃动起来，水珠也随之落下。
    “姐姐这是怎么了，是不是妹妹的身子不好看啊”
    杨凝吟似乎是有意逗弄张淡月，所以大胆的向着张淡月笑道。
    张淡月听了杨凝吟的话轻淬一声，偷偷地看了一眼杨凝吟又连忙将目光移开，淬声道：“凝吟你可真不知羞，以前你可不会这样的”
    杨凝吟撩起清水浇在自己动人的娇躯之上，闻言咯咯笑道：“人总是会变得，再说有夫君那坏人在，难道你能做的了不食人间烟火的仙子”
    张淡月红着小脸道：“那你也不用这样啊”
    杨凝吟轻笑道：“这怕什么啊，这里除了你我之外又没有外人，反正我们是好姐妹，便是让你看了也不吃亏，最多我再看回来就是了”
    说话之间杨凝吟似乎又想起了什么盯着张淡月看了起来。
    张淡月察觉到杨凝吟的目光突然之间变得很是古怪心中升起一种不好的感觉，连忙将身子向水中缩了缩，颤声道：“你……你干嘛这么看着我？”
    杨凝吟笑着下到水中，向着张淡月游了过去，在张淡月还没有反应过来的时候，杨凝吟已经挽住了张淡月修长的玉臂轻声在张淡月的耳边一阵低语。
    也不知道杨凝吟说了些什么，刹那间张淡月的一张小脸变得通红无比，就像是那熟透了的苹果一样。
    张淡月在杨凝吟的身边挣扎了起来，似乎想要离得杨凝吟远一些，可是杨凝吟咯咯一笑，手上微微用力就将张淡月给抓了回来。
    张淡月身怀六甲自然不敢做剧烈的挣扎，红着脸面对着杨凝吟颤声道：“凝吟，你可真是一个色女，快放开我了。”
    杨凝吟轻轻一笑道：“我不是好奇吗，再说你都将我那里给看了去了，我还都没有看你的身子呢，现在我要做第一个看到你身子的人”
    张淡月听了笑道：“第一个看到我身子的人可是我的接生医师，还有我的父母，你可就排不上了”
    杨凝吟道：“那我就是第一个看到你长大之后的身子的人了”
    张淡月俏脸一红，如果除了6启文之外的话，杨凝吟还真的是第一个看到和碰到她身子的人呢。
    想到杨凝吟的双腿之间的私密处不同于自己的地方，张淡月就感到一阵的不自然，虽然略微的挣扎，可是哪里是杨凝吟的对手。
    其实杨凝吟并不是有太大好奇心的人，只是在见到张淡月有意无意的总是将双腿给遮掩起来的那副模样的时候，杨凝吟心中升起疑惑来。
    张淡月和自己都是女孩子，有什么放不开的，干嘛要做出那副畏畏缩缩的模样，难道在张淡月的身上有什么秘密不成。
    这一下杨凝吟却是起了疑惑的心思，想要探个究竟。
    手上微微用力，杨凝吟已经将张淡月的娇躯抱到水面上的一块圆润的石块之上。
    雪白如玉的翘臀与那青色的大石头相映，愈的使得张淡月肌肤的白皙。
    坐在冰凉的青石之上，张淡月不由得惊呼一声，不过两条修长的**紧紧地闭合在一起，就是这个时候也不让腿分开，显然是想遮掩一些什么秘密。
    杨凝吟看到张淡月的举动咯咯一笑道：“好姐姐，是不是藏着什么秘密不想让我这做每米的知道啊，你要是自己将腿分开的话，那就用不着我出手了，如果不然的话，你可是知道我的厉害的哦。”
    张淡月红着俏脸就是不肯将腿分开，而且还颤声道：“凝吟，不要闹了，我们穿上衣服回去吧”
    杨凝吟哪里肯这个时候放张淡月离开，张淡月越是不让她看，她越是想要知道张淡月想要遮掩一些什么。
    杨凝吟伸出小手向着张淡月那两条修长的**抓了过去，张淡月见了连忙踢动玉足，似乎是怕动作的幅度过大而泄露了春光，所以张淡月玉足踢动的幅度很小，溅起水珠落在两人的晶莹**之上。
        
第三百九十八章 夜下窥美沐浴
    杨凝吟伸出小手向着张淡月那两条修长的**抓了过去，张淡月见了连忙踢动玉足，似乎是吧动作的幅度过大而泄露了春光，所以张淡月玉足踢动的幅度很小，溅起水珠落在两人的晶莹**之上。
    两道人影无声无息的落在一棵大树之上，当看到泉水之中的坦露着晶莹的**两女的时候，两人一下子愣住了，傻傻的看着那如同仙子一般的人儿在水中嬉戏。
    杨凝吟手上微微用力，一下子将杨凝吟的**分开，不过还没有等到杨凝吟看清楚张淡月股间的情景的时候，杨凝吟身体失去中心反而向着张淡月的双腿之间趴了下去。
    一股热气正好从杨凝吟的口中喷洒在张淡月的双股之间最为敏感的部位。
    一声**自张淡月的口中泄露出来，张淡月只觉得脑海之中轰的一声，她没有想到自己那娇嫩的私密处竟然被杨凝吟的小嘴给吻到了。顿时整个人愣在了那里。
    杨凝吟则是呆呆的看着眼前的风景，在张淡月的股沟之间竟然是如同一块完美的白玉一样，上面出现一道殷红的缝隙，上面没有一丝的瑕纰。
    而她的小嘴正吻在那浅浅的缝隙之上，下意识的伸出小香舌舔动了一下，耳边传来张淡月的**声，杨凝吟这才一下子清醒了过来，连忙扶着张淡月那结实的**从张淡月的股间抬起头来。似乎想到自己刚才做了什么，一张小脸通红无比，不敢抬起头来去看张淡月。
    如果杨凝吟抬起头来的话就会现这个时候张淡月也并不比她好多少，同样是小脸通红一片。
    远处落在树梢上的两人清楚的看到这一幕，这两人不是别人，除了6启文和薛鸾之外，谁有那个能力在出现在杨凝吟两女身边近处的时候还不被现。
    6启文没想到自己只不过是想抱着薛鸾出来洗澡而已，竟然让自己看到这么美丽动人的一幕，两名如同仙子一般的人儿赤身**的出现在自己的面前。
    6启文的目光几乎全部的落在了张淡月的玲珑玉体之上，不是说杨凝吟没有魅力，同样两女各有一番风情，几乎是不相上下。
    不过毕竟6启文对杨凝吟的身体是细细的抱在怀中把玩过，所以没有那么大的吸引力，但是张淡月可就不一样了。
    不说张淡月的美丽，就是张淡月的身份也会使得6启文多看她几眼。
    一个未婚妈妈，一个他人的妻子，一个自己夫人的好姐妹，一个天师府最优秀的女天师，一个挺着大肚子的绝色仙子……
    每一个身份都让6启文感到一阵的刺激，所以6启文便紧盯着张淡月的娇躯看了起来。
    这个时候张淡月的身子被杨凝吟给从水中拉了出来，结果整个身子全部的落在了6启文的眼中。
    以6启文的目光自然是清楚的看到了张淡月的娇躯，那粉嫩的晕红，还有丰挺的鸽乳，更让6启文不忍转移目光的则是在张淡月的双股之间那副奇异的景象。
    如同方月清那样，张淡月竟然也是白虎之身，生来就是白虎之身的女子可以说是万种无一，可是6启文至今依然见到两个，除了方月清之外就是今天的张淡月。
    看着张淡月小腹隆起的**娇躯，6启文的下身不禁一下子苏醒了过来，而正与6启文保持着结合的姿势的薛鸾则是清楚的感受到6启文那呆在自己体内的龙头一下子变得狰狞起来正抵在那花心之上。
    身子一酥，薛鸾小手在6启文的腰间掐了一下，6启文一下子清醒了过来，依依不舍的将目光收回，看了薛鸾一眼，从薛鸾的目光之中只看到了笑意，很明显薛鸾并没有责怪自己去看杨凝吟和张淡月的**。
    长吸一口气，杨凝吟偷偷的看了张淡月一眼，见到张淡月正在那里呆，于是开口道：“姐姐，没想到你竟然是白虎之身呢”
    张淡月听了杨凝吟的话俏脸一红道：“可是我听说男人都不喜欢白虎的女子的，说是对男人不好”
    杨凝吟翻了翻白眼道：“亏你还是一代天师娇女呢，这等毫无理论的话也相信，告诉你吧，他可是最喜欢白虎的了，你可不知道呢，如果让他知道你是白虎之身的话，他可是会高兴无比的。”
    张淡月脸上露出一丝喜色颤声道：“真的吗，他不会嫌弃我？”
    杨凝吟轻笑道：“我告诉你一个秘密啊，方月清她可是和你一样也是白虎之身，你可是没有看到，平日里夫君对她有多么宠溺了”
    张淡月脸上露出羞赧与欣喜的神色显然是因为杨凝吟一番话解开了她的心结。
    概凝噙嘴短挂着一丝笑意在张淡月的耳边轻声道：“淡月姐姐，你和夫君当时在黑暗之中究竟怎么样，我还以为夫君的第一次是给了素颜了呢，原来是让姐姐你给得了去了”
    张淡月俏脸泛红，听了杨凝吟的话连忙摇头道：，不，才不是呢，他……他的第一次可是被赵婉儿给得去了”
    杨凝吟听了不禁道：“真是便宜别人了“
    接着嬉戏一笑道：“想来夫君当时将你给搞的舒服了吧，不然怎么就一次便有了夫君的孩子呢”
    说着杨凝吟伸出小手落在张淡月那挺起的小腹之上。
    张淡月身子微微一颤，白了杨凝吟一眼淬声道：“将你给搞的舒服了才是，整个就是一个疯丫头，我不和你说了，我要回去了”
    说话之间张淡月站起身来，那高挑的身材，**的**立刻便暴露在6启文的视线之中，不过由于是背对着6启文所在的那棵大树，结果6启文无法看到张淡月那修长的**之间，粉嫩的大腿根处神秘的三角地带究竟是一副怎么样诱人的风情。
    不过就算是这样只是张淡月那欣长的背影以及那两条修长的**还有**向上所隆起的那两瓣如同暖月一般的翘臀就差点让6启文流出口水来，下身变得巨大无比，硬是顶的薛鸾气喘吁吁。
    张淡月伸手抓过衣衫穿在身上，将那一具钟天地之灵秀之气汇聚而成的脂体遮掩起来。
    杨凝吟如同仙子一般从水中跃出，晶莹的水珠洒落下来，当杨凝吟赤足落在地上的时候，那挂在树上的睡衣已经穿在了杨凝吟的动人的娇躯之上。
    看着两女的背影消失在树林之中，6启文还没有回过神来，被6启文抱在怀中的薛鸾不禁伸出小手吃醋一般在6启文的腰间狠狠的掐了一下。
    6启文低呼一声回过神来，看着薛鸾道：“你要谋杀亲夫啊”
    薛鸾不屑的道：“色迷迷的偷看人家洗澡，要是让两位姐姐知道的话……”
    6启文连忙道：“好鸾儿，夫君这就带你去洗澡，你可不要乱说话哦，不然的话……”，
    薛鸾吐了吐舌头娇笑道：“不然怎么样啊？
    6启文嘴角挂着邪笑，将下身在薛鸾的体内顶了顶，顿时让薛鸾**一身，身子一酥差点将抱着6启文身子的手松开。
    “不要啊……”
    刚刚恢复一点力气，薛鸾可不想再让6启文趴在自己身上泄了，如果再来的话怕是自己真的要被6启文给搞的几天下部了床，若是明天早上被两女给看到的话，那自己可就没脸见人了。
    6启文看到薛鸾脸上那副哀求的模样，得意的一笑，抱着薛鸾的娇躯噗通一声跳进泉水之中。
    灿烂的阳光照在脸上，6启文睁开双眼下意识的伸手向着身边摸去，可是身边什么都没有，空荡荡的。
    坐起身来，6启文隐约的听到外面传来几女的说话声，6启文不禁取过叠得整整齐齐的放在床头的衣衫。
    将衣服穿上，6启文下了楼，远远的看到杨凝吟与张淡月坐在那里有说有笑。
    6启文看到两女的时候脑海之中不禁回想起昨天夜里所看到的两女的****的情景，尤其是张淡月那晶莹剔透的欣长玉体。
    深吸一口气，6启文定了定神，向着两女走了过去道：“说什么呢，这么高兴？”
    杨凝吟看了6启文一眼笑道：“我们在说将来淡月姐姐的孩子该取什么名字”
    6启文愣了一下，目光落在张淡月那隆起的小腹点了点头道：“不错，是该想一个好听的名字出来”
    感受到6启文盯在自己小腹处的目光，张淡月只感到身子一软，脑海之中不由自主的就想起昨夜偷听6启文与薛鸾欢好的事情来。
    见到张淡月脸上闪过潮红，杨凝吟眼睛一转便将张淡月的心思猜出了**分，小脚在张淡月的脚上踢了一下，使得张淡月回过神来。
    看了6启文一眼，张淡月轻轻的点了点头，表示同意6启文的话。
    见到张淡月一句话都不说，怕6启文看出一些什么，杨凝吟别有用意的道：“夫君，不如你给想一个好听的名字怎么样？”
    6启文愣了一下道：“孩子的名字应该让孩子的父亲来决定的，我……我可不能越俎代庖！”
        
第三百九十九章 女婿战岳父
    6启文愣了一下道：“孩子的名字应该让孩子的父亲来决定的，我……我可不能越俎代庖！”
    杨凝吟似乎没有想到6启文竟然会如此说，愣了一下笑道：“让你想一个名字，你那么多的废话干什么，难道是想占淡月姐姐的便宜不成？”
    张淡月坐在边上低着头不说话，无法让人推断她现在是什么神情。
    6启文瞪了杨凝吟一眼这才向着张淡月道：“淡月小姐，凝吟就是这样的性子，如果有什么地方冒犯到你的话，还请你见谅”
    杨凝吟噗嗤一声笑了起来道：“夫君，我和淡月姐姐可是再好不过的姐妹了，她可不会怪我”
    张淡月在边上点头。
    6启文苦笑道：“可是就算是这样你也要注意一下你的言语，不然会让淡月小姐误会的”
    杨凝吟白了6启文一眼冲着6启文道：“真是没劲，算了，我们姐妹说话，你还是去找你的薛鸾去吧”
    6启文可不知道昨夜自己和薛鸾欢好的事情被两女知道，不过最多也就是以为两女见到自己从薛鸾的房间之中出来猜到一些，他哪里知道昨天他和薛鸾欢好的过程都被对方给听了过去，结果两女都在那种情况下达到了**，不然他哪里能有眼福看到张淡月的身子啊。
    薛鸾正在做饭，6启文并没有去打扰薛鸾，而是闪身几下消失在两女的眼中。
    待到6启文消失在两女的面前，一直低着头的张淡月这才抬起头来，瞪了杨凝吟一眼似乎在责怪杨凝吟刚才的那番举动。
    杨凝吟轻笑道：“淡月姐姐，不如我找给机会将你的事情和启文说一说，怎么样？”
    张淡月摇头道：“还是顺其自然的好，不慌着告诉他”
    杨凝吟点了点头道：“这样也好，等孩子出生了再告诉他也好，到时候他即多了一个美貌佳人又多了一个孩子，一定会很高兴的”
    张淡月红着小脸望着6启文消失的方向，眼中带着浓浓的情意，看的杨凝吟长长叹气。
    6启文一路在参天大树之上跳跃着，比之生活在山中的猴子还要灵动。
    正当6启文从一棵大树之上向着一块陡峭的岩石上落去的时候，一道身影出现在6启文的眼中。
    那是一名看上去很普通的老道士，可是6启文却感觉到这老道士很不平凡，他竟然有一种看不透这道士的感觉。
    而且就在6启文的目光落在那道士身上的时候，那老道士也抬起头来向着他望了过来。
    瞬间6启文有一种被对方给看透了的感觉，仿佛在这老道士的面前自己没有一点的秘密，不过这种让人感到很不舒服的感觉只是一闪即逝，不然的话6启文非立刻逃开不可。
    老道士看到6启文之后脸上并没有露出惊讶的神色，只是淡淡的看了6启文一眼，就算是6启文仿佛一个仙人一样从十几米外的大树之上落在一块岩石之上。
    老道士仿佛是没有看到6启文一眼一步一步的向山上走去。
    6启文看着老道士的背影，眼中露出疑惑的神色，为什么当他看向这老道士的时候却无法现这老道士的深浅呢，也就是说他根本就无法从老道士的体内感受到一丝真元流动的迹象。
    难道是自己的感觉出现了问题不成，可是为什么自己的直觉告诉自己这个老道士不简单，而且是很不简单的那种。
    就在6启文出神的那么一会儿功夫，老道士很快就消失在了6启文的眼中。
    6启文皱着眉头，心中想着这神秘的出现在山中的老道士，脑海之中仿佛是抓到了什么，可是当他想要将那一丝线索抓住的时候却又突然之间消失不见。
    猛然之间6启文停下身来，惊呼一声道：“哎呀，不好，那老道搞不好就是张淡月的父亲，天啊，我得赶快上山去……”
    6启文终于想到哪里不对劲了，转身就向山上跑去，如同一道魅影一般，如果让人看到的话只怕也只会当成自己眼花了，不然以人类的体质怎么会有那么快的度。
    “丫头，跟我回去吧”
    当6启文出现在那木屋前的时候，那名老道士正向一脸神情复杂的张淡月说话。
    杨凝吟则是一脸紧张的站在张淡月的身边，拉着张淡月的小手，给以张淡月勇气。
    不过即便是在这样杨凝吟依然感受到张淡月握着自己的手在微微的颤抖，显然张淡月对这位传说中的张天师很敬畏，那种畏惧仿佛是自骨子里。
    就在张淡月迷迷糊糊的想要点头跟着张正一走的时候，一声低斥在耳边响起，张淡月猛然之间清醒了过来。
    光洁的额头之上渗出细密的汗珠，张淡月迈出的脚步又退了回去，看着张正一道：“父亲，你竟然对我使**术”
    张正一没有回答张淡月的话，只是淡淡的望着突然出现并且出声将自己的**术破去的6启文。
    “小辈，你就是勾引我女儿的人？”
    6启文愣了一下，随即反应过来，一个闪身出现在张淡月的面前，昂与张正一对视道：“不错，我正是淡月的男人，你是淡月的父亲吧”
    张正一脸上露出一丝笑意，将6启文上下打量了一番道：“不错，不错，后辈之中能与你相较的几乎没有，便是老一辈的人也没有多少人是你的对手，但是你以为凭你的修为便能够将我给拦下吗？”
    6启文道：“我并不会自大道认为自己可以将你打败，但是前辈你只怕也没有把握从我手中将淡月带走吧，虽然我看不透你的修为，但是我认为你并不比我强多少……”
    张正一玩味的道：“哦，你怎么认为我并不比你强？”
    6启文轻笑道：“很简单，因为在山下的时候前辈你并没有出手将我打杀或者出手教训我，我不相信前辈见了我会认不出我，不要告诉我我那大舅子没有将我的照片给前辈您看啊”
    张正一正色道：“你说的不错，我的确是没有把握将你一击必杀，所以便没有出手对付你，但是如果你真的敢阻拦我的话，我并不介意将你给杀死”
    “父亲……”
    张淡月听了张正一的话，脸色为之一变向前一步盯着张正一道。
    张正一瞪了张淡月一眼道：“闭嘴，等你和我回天师府我再治你的罪”
    杨凝吟有些看不下去上前一步道：“前辈，晚辈乃是清心境杨凝吟”
    张正一看了杨凝吟一眼点了点头道：“怎么，难道你们清心境要管我们天师府的家事不成？”
    杨凝吟连忙摇头道：“不敢，晚辈和淡月是好姐妹，不愿意看到淡月被前辈逼着嫁给自己不喜欢的人，所以断然不会眼看着前辈将淡月给抓走的”
    张正一哈哈大笑起来道：“没想到啊，这丫头竟然能够找到你们这样的帮手，不过就算是你们修为在当今的修行界里也是数得着的了，可是你们不是我的对手的，杨丫头你退下吧，我现在不禁要带淡月走还要将这坏了我女儿贞操的小子带走”
    张正一语气轻淡，好像要将6启文给抓走就像是抓着小鸡一样的简单。
    6启文不禁怒极而笑道：“好，很好，既然如此那晚辈就要向前辈领教一番了”
    一股强大的气势自6启文的身上向着张正一涌了过去，顿时地上的落叶宛若一条巨龙一般向着张正一冲了过去。
    只听得张正一冷喝一声道：“乾坤无极，阴阳壁障”
    随着张正一话音落下，一个巨大的阴阳太极图案出现在张正一的面前，正好将6启文的强大的气势给挡住。
    “天师秘法？”
    6启文看到张正一所施展出来的手段不禁轻呼一声。
    张正一淡淡的道：“不错，正是天师秘法，就让我看一看你究竟有什么凭借，竟然敢对抗我天师府”
    张淡月见到张正一那副严肃的模样不禁紧张而又担忧的向着6启文道：“6……6启文，你小心一些，天师秘法可以沟通天地借用天地之力，威力奇大无匹……”
    张正一看了张淡月一眼，但是并没有阻止张淡月告诉6启文一些天师秘法的厉害之处。
    等到张淡月停了下来，张正一看着6启文道：“小辈，既然知道天师秘法的厉害之处，你若是聪明的话就束手就擒跟我回去，不然的话若是在争斗中有个三长两短的话，你可就后悔莫及了”
    6启文冷哼一声，自从修为大进之后，6启文还没有如此被人轻视过，低吼一声，6启文的身子化作一道如烟一般的人影向着张正一的心口要害冲了过去。
    张正一淡淡的看了6启文一眼，伸手向前一指，只见那阴阳太极图暴起一团光芒向着6启文迎了上去。
    张淡月不禁低呼一声，一脸担忧的望着两人，一个是自己的父亲，一个是自己的男人，孩子未来的爸爸，可是如今两人却争斗了起来，那种难受的感觉让张淡月泪眼婆娑的望着两人。
        
第四百章 被轰成焦炭了
    张淡月不禁低呼一声，一脸担忧的望着两人，一个是自己的父亲，一个是自己的男人，孩子未来的爸爸，可是如今两人却争斗了起来，那种难受的感觉让张淡月泪眼婆娑的望着两人。
    6启文是何等的修为，当他感觉不到张正一的修为的深浅的时候，6启文自然就将张正一的修为往高了处估计，所以他一出手便是全力出手。
    风云变幻之中，6启文几乎是在眨眼之间就将直呼乎的一拳击打在那太极图之上。
    不能不说6启文全力的一拳威力奇大无比，只见那太极图之上闪过一道光华，整个太极图便整个的崩溃。
    张正一讶异的看了6启文一眼，脸上露出正容，显然是6启文的拳头的力量让他开始正视6启文。
    “不错，不错，能够一拳将太极守势破去，你尚是我所见到的第一人，不过如果你只有这么点本事的话，小子，今天就是你的死期”
    说话之间张正一手中突然之间出现一把桃木剑来，当那桃木剑出现在张正一的手中的时候，6启文清楚的感受到了那莫大的灵气正从桃木剑之中散开来。
    6启文很清楚，这桃木剑只怕是千年桃木的木心所制，简直可以抵得上一件仙器了。
    而张正一的话正好证实了6启文的猜想。
    只听张正一淡淡的道：“此乃吾之佩剑，取千年桃木的木心炼制而成，你要小心了，莫要做了我剑下鬼”
    6启文冷哼一声，心中想起自己身上也有一件极品的灵宝，十二品的莲台如果使出的话只怕就是仙人也会垂涎不已吧。
    虽然说拥有十二品莲台面对一般的仙人也能够利于不败之地，可是毕竟自己修为太差了，根本就无法将十二品莲台的威力挥出来，一旦有哪一个大罗仙人打自己注意的话，只怕自己除了躲进自己那逍遥洞天之中，不然自己那十二品莲台的天生灵宝便会被人给夺走。
    咬咬牙，6启文还是决定不到生死关头绝对不动用十二品莲台以免引来天大的麻烦，等到将来自己修成了仙道，那个时候将十二品莲台的威力挥出来，除了传说中的圣人之外，自己还有什么可怕的。
    既然不能动用自己的宝贝，6启文便只能凭自己的本事来对抗张正一了。
    就是傻子也知道张正一手中的桃木剑是一件宝物，可是这个时候6启文才现自己竟然没有一把趁手的兵器，自己修炼的是拳法，可是如果拿拳头与别人的兵器相对抗的话，除非自己修为高过别人太多，不然自己就是傻子也不能拿拳头与别人的兵器硬碰啊。
    见到6启文盯着自己的桃木剑有些犹豫，张正一不禁不屑的道：“怎么，怕了吗？”
    6启文大吼一声道：“小爷我还不知道什么叫做害怕，吃我一拳”
    6启文不禁被张正一给刺激的暴跳如雷挥动拳头就向着张正一冲了上去。
    张正一看到6启文要和自己进行肉搏战，嘴角露出一丝笑意，手中的桃木剑向着6启文的拳头刺了过去，点点流光向着桃木剑汇聚过去，那是天地之间的灵气受到了张正一手中宝剑的吸引。
    轰的一声，6启文虽然将拳头之上布满了真元，那一拳就算是砸在最坚硬的石头之上也能够将那石头给轰碎，可是当拳头与那桃木剑交击的时候，6启文却感到一丝剧痛传来。
    6启文的身体晃动了一下，虽然没有退后，可是手上却流下了鲜血。
    站在边上的两女见到6启文受伤不由得惊呼一声，杨凝吟看到6启文手上鲜血淋漓的模样不禁娇哼一声，奈何她也没有趁手的兵器给6启文使用，只能用不忿的目光盯着张正一道：“前辈，你再怎么着也是一位前辈，可是难道前辈就是这样欺负我等后辈吗？”
    张正一如何不知道杨凝吟话里的意思，杨凝吟说的就是他仗着自己手中的兵器对付一个后辈，就算是胜了传扬出去也会丢了面子，失了身份。
    张正一恰恰就是那种特别看重面皮之人，不然也不会在明知道张硕的为人不堪的情况下还要坚持让张淡月嫁给张硕。
    所以在听了杨凝吟的话之后，张正一淡淡的道：“好，既然如此我就不占你们便宜，我便让你等知道我天师正道的厉害”
    见到张正一将桃木剑收了起来，6启文不由的松了一口气，如果让自己以血肉之躯去对抗张正一那威力十足的桃木剑的话，那自己可没有一点的把握将张正一给拦下。
    只见张正一手上掐动灵诀，6启文敏锐的感受到天地之间的灵气出现异常的波动，接着就听张正一冷喝一声道：“天师正道，五雷正法，叱！”
    随着张正一话音落下，只见朗朗乾坤，高天之上竟然落下一道闪电向着6启文劈了下来。
    那闪电来的极快，便是6启文都没有来得及反应整个人便被那道闪电给劈了个正着，6启文只感到一股**的感觉传遍全身，甚至还能够闻到一股烧焦了的味道。
    老天，不会是将我给烤熟了吧！
    6启文心中不禁升起这个念头，那些雷电之力进入到自己的体内开始在自己的体内肆虐开来，6启文全身的筋脉在那雷电之力过去之后便被毁去，当雷电之力向着6启文的丹田冲去的时候，异相突然出现。
    而杨凝吟和张淡月两女眼睁睁的看着一道如同银蛇一般的闪电劈在了6启文的头顶之上，接着6启文整个人就像是成了一个焦炭一样黑乎乎的，身上的衣服已经化成了飞灰，看上去6启文站在那里一动不动。
    两女被吓呆了，眼中满是不敢相信与悲伤的神色，似乎没有想到6启文就这样被人给杀死了。
    杨凝吟的眼中红光闪动，张正一看在眼中心中不由得为之一振，因为这个时候杨凝吟的情形分明就是走火入魔的征兆。
    如果让清心境的弟子走火入魔的话，只怕会引得天师府与清心境关系大坏，这可不是张正一所愿意看到的，所以立刻出现在杨凝吟的身边清心咒如同惊雷一般在杨凝吟的耳边响起，将杨凝吟从走火入魔的边缘拉了回来。
    不过杨凝吟这一清醒过来立刻就向着张正一出手，不能不说的是杨凝吟练得一手好剑法，凌厉的剑气从手中射出，虽然没有一把顺手的长剑，可是漫天剑气四射中，张正一不得不像是一个波涛之中的小舟一样躲闪着杨凝吟的攻击。
    张正一看到杨凝吟那副拼命的模样，心中大是郁闷，杨凝吟的攻击虽然凌厉可是如果他肯使出天雷正法的话，相信杨凝吟绝对接不下，可是杨凝吟的身份又是一个大麻烦，也不知道6启文这小子和杨凝吟究竟是什么关系，为什么自己用雷劈了6启文，最激动的不是自己那女儿，反而是这清心境里出来的杨凝吟。
    且不说张正一躲闪着杨凝吟的攻击，张淡月在看到6启文被雷击成那副模样的时候顿时觉得心里空空的，就好险在一瞬间失去了依靠一般，双眼失神的望着成了焦炭一般的6启文。
    天雷正法的威力别人不知道，可是张淡月却是清楚，那天雷入体之后，就算是6启文修为精深也抵挡不过那暴虐的雷电之力。
    不过就在所有的人都以为6启文已经被天雷给劈死的时候，一道乳白色的光芒从6启文的身上散开来。
    毕竟6启文身上有着十二品莲台这样的天地奇珍，虽然6启文没有催动十二品莲台，可是当那些雷电之力向着6启文最后的根本丹田冲去的时候，十二品莲台有了反应，那狂暴的雷电之力在十二品莲台所散出来的柔和的乳白色光芒前根本就没有一点的抵抗能力，瞬间就被那柔和的白光给逼出了6启文的体外。
    浓郁的如同液体一般的灵气从十二品莲台之中涌出，进入到6启文那被破坏的不成模样的身体之中。
    可以说此时的6启文除了识海和丹田两处之外，全身都已经被破坏的差不多了，只怕这个时候有人上前轻轻的碰6启文一下的话，6启文的身体就会碎成一地。
    但是就在那乳白色的光芒从6启文的丹田之中升起的时候，6启文的身体、筋脉正在以肉眼可见的度恢复生机。
    慢慢的那乳白色的光芒透过6启文那黑乎乎的身体，6启文整个人就像是被乳白色的光芒给包围了一番，浩荡的天地灵气向着6启文汇聚了过去。
    天地灵气出现如此异常的现象，杨凝吟和张正一自然是最先感受到的，所以状若疯狂的杨凝吟停了下来，向着6启文忘了过去。
    当看到6启文身上所爆出来的光芒的时候，杨凝吟那略显空洞的眼神立刻出现一丝惊喜的神色，接着杨凝吟一个闪身出现在6启文的身边，那副模样像是守护着6启文。
        
第四百零一章 我要做爹了！
    当看到6启文身上所爆出来的光芒的时候，杨凝吟那略显空洞的眼神立刻出现一丝惊喜的神色，接着杨凝吟一个闪身出现在6启文的身边，那副模样像是守护着6启文。
    张正一叹了一口气，他看的清楚，如果这个时候自己还要去杀6启文的话，只怕杨凝吟会和自己拼命的。
    目光扫过呆呆的站在那里的张淡月，她仿佛是被6启文身上所出现的异相给吸引住了一般，张淡月看到6启文身上出现异样，死去的心竟然又一下子活了过来，心中充满了一种充实的感觉。
    可是就在这个时候，张淡月感到一股劲风冲到自己的面前，还没有等到她反应过来，身子一僵，张正一已经瞬间出手将张淡月给制住。
    而这个时候杨凝吟守在6启文的面前，6启文正经历着神奇的变化，根本就没有办法阻止张正一将张淡月抓在手中。
    将张淡月给制住之后，张正一看了6启文一眼冲着杨凝吟道：“告诉这小子，如果想要救回淡月的话，就让他来我天师府救人吧”
    说完之后张正一提起张淡月轻飘飘的消失在杨凝吟的面前，感情张正一是怕被杨凝吟给缠住，所以便施展出五行遁术，瞬间消失不见。
    这个时候一直躲在木屋中的薛鸾冲了出来，眼中含着泪光，一脸担忧的望着被包裹在乳白色的光芒中的6启文。
    杨凝吟长叹一口气，拉着薛鸾的小手道：“不要担心，相信夫君会没有事的”
    杨凝吟如此的安慰薛鸾又何尝不是在自己安慰自己呢。
    听了杨凝吟的话，薛鸾微微的点了点头，不过一双雾气濛濛的俏目依然是紧紧的盯着6启文，生怕自己一转眼，6启文便会消失在自己的面前一样。
    6启文感觉到自己全身就像是浸入仙泉之中一般，一股清凉从自己丹田之中溢出开始流转全身，随着那些清凉的气体流转全身，自己那被雷电之力所破坏的不成模样的身体竟然飞快的恢复着，而且6启文还能够感受到自己那重生出来的筋脉竟然充满了韧性，而且比之先前还要宽敞许多。
    当全身的伤患都被修补好之后，6启文只看到丹田之中散出光芒的十二品莲台光芒暗淡了许多，不愧是天地奇珍，拥有如此强大的生机，也就是说只要有这十二品莲台在，只要6启文不是被人当场打的魂飞魄散，那么在十二品莲台的强大的修复能力下，6启文就是那种打不死的小强。
    当然如果6启文能够将十二品莲台的防御能力挥出来的话，大罗金仙之下6启文完全可以横着走，前提还是6启文的修为能够提升到仙人境界，不然十二品莲台这样的宝贝只会给6启文带来强大的敌人。
    杨凝吟和薛鸾只看到包裹着6启文的乳白色的光芒闪过，6启文的身影便显露了出来。
    **着身体的6启文看上去比之先前多了几分出尘的气息，便是肌肤也显得晶莹剔透，经过十二品莲台的滋润，6启文新生出来的**绝对称的上是仙肌玉骨。
    目光扫过6启文那硕大的下身，杨凝吟和薛鸾俏脸微微泛红，不过却是眼睛眨也不眨的盯着6启文。
    6启文只感到全身充满了力量，比之先前的元婴期的修为，6启文清楚的感受到自己已经突破了元婴期进到合体期，因为那元婴已经与身体相合。
    睁开双眼，6启文眼中闪过一道精光，一股强大的威势从6启文的身上散开来，在那威势面前，杨凝吟只感到身子一颤，情不自禁的向着6启文跪了下去，而薛鸾更是不堪，比之杨凝吟差了许多，同样的身子一软向着6启文跪了下去。
    两女不由自主的跪在6启文的面前，对着她们俏脸的正是6启文那直挺挺的巨大的下身。
    两女俏脸通红的看着6启文那狰狞的下身，两女离那下身很近，呼吸的热气便吹在6启文的下身之上，两女并没有闻到难闻的味道，反而从6启文的下身散着一股清新的气息，就像是就像是莲花的味道。
    6启文回过神来现杨凝吟和薛鸾竟然跪在自己的面前不禁愣了一下，连忙伸手将两女给拉了起来，目光向着周围望去，神念瞬间将整个大山覆盖起来，可是却没有现张淡月和张正一的气息。
    6启文拉着两女的小手道：“怎么回事，你们两个怎么给我跪下了啊”
    杨凝吟瞪了6启文一眼道：“看你光着身子，还不穿上衣服”
    6启文一边将衣服穿上一边笑道：“害羞什么，又不是没有看到过
    两女伸出小手在6启文的腰间掐了一下，见到6启文穿好衣服，杨凝吟叹了口气道：“夫君，淡月被张正一给抓走了”
    6启文叹气道：“其实那老道士的修为也不过是元婴大成罢了，可是他那五雷正法实在是厉害，我没有防备之下竟然差点被他给轰死，现在张淡月被抓回去，我们也算是尽力了，毕竟那是他们的家务事，如果我们杀上门去的话，势必会和天师府彻底的闹翻的”
    杨凝吟知道6启文说的有理，如果不是知道张淡月肚子里的孩子是6启文的话，杨凝吟也不会再劝6启文去帮忙，毕竟能够帮到这种程度已经是尽力了。
    没有等杨凝吟说话，薛鸾便急切的道：“那怎么能行呢，夫君一定要去将淡月姐姐给救回来。”
    见到薛鸾那副紧张的模样，6启文讶异的看了薛鸾一眼，伸手在薛鸾的秀上摸了一把笑道：“你夫君又不是打不死的怪物，再说那毕竟是天师府的家务事，我们作为朋友已经是尽力了啊”
    薛鸾不由的急了，不禁将目光望向杨凝吟。
    杨凝吟目光柔和的看了薛鸾一眼，示意薛鸾安静下来，落在6启文的身上，杨凝吟拉着6启文的手坐在石桌边上道：“既然到这个时候了，我也就不能再瞒着夫君了”
    看到杨凝吟和薛鸾两人那副怪异的神情，6启文不禁道：“你们两个这是搞什么啊，有什么事情就说啊”
    杨凝吟深吸一口气盯着6启文道：“如果我说淡月姐姐肚子里的孩子是你的话，你信吗？”
    6启文就像是被车给撞到了脑袋一样，整个人一下子愣在了那里，脸上的表情别提有多么精彩了。
    过了好大一会6启文才笑道：“这个笑话可是一点都不好笑，如果想要我去救人的话，你们说就是了，不用找这样的借口的”
    杨凝吟似乎早就猜到6启文会有这种反应，淡淡的一笑道：“夫君还记得在可人儿会馆，黑暗之中曾和一名神秘女子有过一夕之欢，而且身上的五千万的支票还有你我定情的玉佩都被人给拿走的事情吗？”
    6启文的嘴巴张大了，眼睛也睁得大大的，望着杨凝吟，突然之间6启文伸手将杨凝吟的肩膀给抓住，一脸急切的道：“这么说张淡月就是那个女子，你说那个孩子就是我的？”
    杨凝吟看到6启文那副激动的模样，心中微微的有些酸楚，不过还是点了点头道：“正是，你那半边玉佩就在淡月姐姐的手中，她所怀的孩子也正是你的孩子啊”
    6启文突然之间哈哈大笑道：“太好了，真是太好了，我要做爹了，我要做爹了……”
    看到6启文那副高兴的模样，杨凝吟与薛鸾对视一眼，并没有上前去打扰6启文。
    等到6启文将心中的欢喜与激动泄出来之后，6启文算是安静了下来，看了两女一眼道：“感情你们两个早就知道了啊，就瞒着我一个呢”
    杨凝吟道：“我们也不过是前两天才知道而已，本来是想给夫君一个惊喜的，谁知道还没有等到说出来，淡月姐姐就被抓走了”
    6启文这才想起张淡月已经被张正一给抓走的事情，连忙问道：“我被雷击之后生了什么事情？”
    于是杨凝吟便将6启文被雷击之后所生的事情给6启文讲了一遍。
    6启文听了杨凝吟的叙述，眼中闪过一道精光道：“天师府，看来我是必须要去闯一闯了”
    杨凝吟脸上露出担忧的神色道：“夫君，不是我高看了天师府，如果是在其他的地方也就罢了，可是如果夫君孤身去闯天师府的话，我怕到时候夫君会有去无回啊”
    6启文昂头道：“那怎么可能，我如今的修为又进了一步，元婴期的修为已经不是我的对手，天师府最厉害的也不过是张正一，难道还能将我给留下不成？”
    杨凝吟嘴角露出苦笑道：“夫君有所不知，天师府之中便有仙人所留下的仙器，而且还有大阵存在，就算是仙人闯进去也讨不了好啊”
    6启文听杨凝吟这么一说，脸上不由的露出凝重的神色道：“如此说来这才是天师府的力量所在，难怪能够屹立世间千百年而不倒呢”
        
第四百零二章 九九玄黄塔
    6启文听杨凝吟这么一说，脸上不由的露出凝重的神色道：“如此说来这才是天师府的力量所在，难怪能够屹立世间千百年而不倒呢”
    杨凝吟点了点头道：“所以说我怕夫君根本就闯不进天师府，就算是能够进入，只怕也不可能带着淡月出来”
    6启文的眉头皱了起来，突然之间6启文仰天大笑起来，拍着手道：“这有什么好怕的，我怎么就忘了我还有厉害的帮手呢，看我这次如何大闯天师府，将淡月和我那孩儿给平安的接回来””
    听6启文这么说，杨凝吟不禁皱着眉头疑惑的道：“帮手，夫君你有什么厉害的帮手啊，月清的修为虽然不弱，可是根本就帮不上什么忙啊”
    6启文此时是心中大为舒爽，能不爽快吗，搞了半天原来张淡月竟然是自己的女人，而且还给自己怀上了一个孩子，用不了多长时间自己就能够当爹了。
    现在6启文可是神采飞扬，如果不是现在张淡月不在身边的话，6启文非得抱着张淡月原地转上几圈不可。
    听了杨凝吟的话，6启文轻笑道：“我没有说帮手是月清啊，难道你忘了我那逍遥洞天了吗？”
    听6启文这么一说，杨凝吟眼睛一亮，一脸欢喜的道：“是啊，我怎么就忘了呢，如果你能够让那几名莲花仙子出手的话，就算是天师府厉害，我想也能够顺利的将淡月姐姐给接回来。”
    6启文大手一伸将杨凝吟和薛鸾揽进怀中笑道：“放心吧，我会很快就将淡月给接回来的”
    杨凝吟趴在6启文的怀中，闻着6启文身上所散出来的男子汉的气息，轻轻的点了点头道：“不过夫君最好不要伤了天师府的人，不然的话一旦闹僵了，将来就没有一点可以回旋的余地了，对淡月姐姐来说那可就不好了”
    6启文点了点头道：“放心吧，我知道轻重的，不会让淡月夹在中间为难的”
    三人下了山，搭上出租车便回到别墅，反正张淡月已经不在山上了，他们在那里呆下去也没有什么意义，于是便一起回到市中心的别墅。
    别墅之中静悄悄的，方月清应该是在公司，而柳素颜则是呆在学校，这个时候还没有到下班的时间。
    6启文三人回到别墅之中，6启文看着两女进入到浴室之中去洗澡，整个人便进入到逍遥洞天之中去了。
    只见充满了仙灵之气的逍遥洞天之中，一道人影闪过，6启文出现在那横跨在万顷碧波之上的亭阁之中。
    当6启文出现在逍遥洞天的时候，九名莲花仙子便感受到了6启文的气息，很快就赶到了6启文的身边。
    看着九名仙子，6启文深吸一口气，九股女儿家的体香便扑面而来让6启文为之陶醉不已。
    6启文坐下来，身着紫色、金色宫裙的两名仙子迈出莲步出现在6启文的身后，如羊脂白玉一般的小手搭在6启文的肩膀之上帮6启文按摩着。
    6启文的脑袋向后靠过去便靠在了两女的胸腹之上，脑袋可以清楚的感受到两女胸前的丰挺的波涛汹涌。
    两女感受到自家少爷的举动，酥胸处传来的那种**的感觉让她们不禁红了小脸。
    感受着脑袋处所传来的酥软的感觉，还有缭绕在鼻翼之间的清香，6启文心中直道舒爽。
    享受了一番，6启文睁开双眼看着站在自己面前的几女，心中一动，冲着青莲仙子道：“青莲，这里有没有什么可以炼制兵器的材料啊？”
    青莲仙子点了点头，手上闪过一道光芒，只见一块黑不溜秋看不出有什么出奇之处的石头出现在6启文的面前。
    6启文不禁疑惑的望着青莲仙子，青莲仙子似乎看出6启文的不解于是笑着道：“少爷，这块石头可不是一般的石头，它是这逍遥洞天之中所诞生出来的一块奇石，若是用来炼器的话，只需要加入一些便能够将所练的材质由后天转为先天，可以说只要能够炼制出来，所炼制的东西都能够称的上是先天灵物，就是在洪荒年间都是了不得的宝贝呢”
    6启文不由的张大了嘴巴，能够化后天为先天是什么概念，就算是6启文不清楚先天宝贝的威力，可是却也知道两者之间的区别，就像是修行之人，一旦进入先天境界那就是进入了另外一方天地，不入先天不为高手，这人和宝贝一样，同样有高下之分。
    强忍着内心的欢喜，6启文颤声道：“这宝贝是在哪里诞生出来的，我怎么不知道呢？”
    青莲仙子目光投向那万顷碧波道：“这混沌石乃是生于湖底的混沌之气之中，算上这一块也不过只有七块而已，而且这还是最大的一块呢，所幸炼制宝贝并不需要太多”
    6启文听青莲仙子这么一说，神念扫过那荷花潭的潭底变幻不定的混沌之气之中的确如同青莲仙子所说的那样有六块和这混沌石一模一样的小石块，正如青莲仙子所说，这块是七块之中最大的。
    6启文咬了咬牙想到自己先前因为没有趁手的兵器结果被张正一那千年桃木剑给划破手的事情来。大手冲着那片碧波招了招手，一块最小的混沌石出现在6启文的手中，那块石头也不过是巴掌大小，可是托在手中就像是托了一座大山在手上一样，如果不是6启文身为逍遥洞天的主人的话只怕刚接过那混沌石便会被混沌石给压在地上了。
    “好东西啊，如果我用一整块的混沌石炼制一件法器的话，那会有什么样的效果啊？”
    听到6启文的话，青莲仙子眨了眨眼睛没有说话，不过就是不用说也能够想象如果真的炼制出来的话，那法器绝对是那种厉害无比的东西。
    6启文从幻想之中回过神来，坐在那里享受着身后的两名仙子的按摩便想起自己要炼制什么样的宝贝了。
    按说炼制一把剑倒是不错的选择，可是6启文郁闷的现自己根本就不会什么精妙的剑法，如果真的炼制一把宝剑出来的话自己还真的挥不出宝剑的威力呢。
    可是如果炼制一个拳套的话6启文又觉得不够威风，人家不是拿着明晃晃的宝剑就是顶着威风凛凛的宝塔。
    “宝塔！我怎么就忘了呢，我完全可以炼制出一个玲珑塔出来啊，就像托塔天王那样的宝贝，我可真是天才啊……”
    青莲仙子几人是被6启文在逍遥洞天之中点化出来的，虽然天生灵智，但是也不知道外面的世界的情况，自然不可能知道什么托塔天王之类的神仙人物。
    想到炼制一个宝塔出来，6启文便动了心思，他要炼制的宝塔不仅要能够攻而且还要能够防，虽然说他体内有十二品莲台，世上的攻击几乎都能够扛下来，可是那样一来十二品莲台曝光的概率太大了。
    所以6启文才会向着炼制一个攻防一体的宝贝出来，到手就算是用了十二品莲台，自己也能够将一切推到自己炼制的宝塔上面，只要自己手脚做的干净利落，其他人也只能将目光投在自己炼制的宝塔上面，相信应该不会吸引到自己招惹不起的怪物来打自己宝贝的注意。
    6启文越想越觉得自己的算计简直是太合适了，所以6启文便兴奋的向着青莲仙子道：“青莲，如果要用这块混沌石炼制一座宝塔的话需要多少时间啊？”
    青莲仙子脆声道：“那要看少爷你炼制什么样的宝塔啊，如果是随便炼制的话一两天的时间便可以，如果……”
    6启文摆了摆手道：“自然是越强大越好，我的要求就是攻击强大，防御无敌，还要能够收人、收物反正其他的功能你们看着加就是了”
    青莲仙子与几名仙子对视一眼，似乎有了决定，只听青莲仙子道：“少爷只要给我们九九八十一天的时间，我们姐妹就能够给少爷炼制出一座威力无匹的九层宝塔出来”
    6启文听了不禁皱了皱眉头道：“需要这么长时间啊”
    青莲仙子看到6启文皱着眉头不禁笑道：“其实对于少爷来说时间并不长的话，如果少爷愿意的话只需要等上一天的时间就可以了啊”
    6启文愣了一下道：“哦，难道还可以缩减时间不成？”
    青莲仙子轻笑道：“少爷难道忘了逍遥洞天是可以同外界调节时间的比例的啊”
    6启文听青莲仙子这么一说不禁伸手在自己脑袋上拍了一下，不过手指似乎碰触到了一团的柔软粉腻，靠在6启文身后给6启文按摩肩膀的两名仙子不禁俏脸通红。
    原来刚才6启文在自己头上拍了一下的时候不小心碰触到两女胸前的丰挺的玉兔了。
    6启文没有注意到两女的神情，但是也知道自己刚才碰触到的是女儿家的什么东西，脸上露出一丝尴尬的神色，连忙将自己要求的宝塔的形状向着一脸笑意的几女说了一遍，在调节了逍遥洞天和外界的时间之后，6启文狼狈的出了逍遥洞天。
        
第四百零三章 小色女，叫出声来吧！
    6启文没有注意到两女的神情，但是也知道自己刚才碰触到的是女儿家的什么东西，脸上露出一丝尴尬的神色，连忙将自己要求的宝塔的形状向着一脸笑意的几女说了一遍，在调节了逍遥洞天和外界的时间之后，6启文狼狈的出了逍遥洞天。
    最出名的洞天福地就是仙界了，有一句话说天上一天世上一年，这就足以看出仙界与人间的时间比例是一比三百六十五，而6启文的逍遥洞天同样可以调节时间，不过逍遥洞天最大的调节比例便是一比八十一，虽然比起仙界来差了许多，但是这已经比许多的洞天强了太多了。
    等到6启文从逍遥洞天之中出来的时候，身上穿着单薄的睡衣的杨凝吟和薛鸾正坐在客厅之中，两女见到6启文突然之间出现在客厅之中脸上并没有露出惊讶的神色。
    而且杨凝吟冲着6启文笑道：“夫君可曾找到帮手了？”
    6启文坐在杨凝吟的身边，并且贴着杨凝吟那沐浴之中散着清香的**，那丰盈的翘臀正好贴着6启文的大腿，6启文微微一笑点了点头。
    见到6启文大手向着自己身上摸了过来，杨凝吟一个闪身从6启文的身边躲开并且娇笑着冲着6启文道：“夫君，你身上脏死了，快去洗一个澡，不然不许碰我们姐妹”
    6启文听了不禁向着自己身上看了看，皮肤细嫩晶莹，比女孩子的肌肤都要细嫩几分，哪里脏了，可是美人话6启文不得不大手在杨凝吟那丰盈的翘臀之上拍了一巴掌在杨凝吟的娇呼声中，6启文哈哈大笑向着浴室走了过去。
    见到6启文向着浴室走去，薛鸾脸上露出怪异的神色，轻声向着杨凝吟道：“凝吟姐姐，月清姐姐还有素颜姐姐现在正在浴室里呢，夫君突然闯进去不知道会不会被她们给打出来。”
    杨凝吟轻轻一笑道：“我看被打出来的可能几乎没有，说不定月清她们还会被夫君给抱出来呢”
    薛鸾愣了一下，脸上突然闪过羞涩的神色，目光向着已经推开浴室的门走了进去的6启文的背影看了一眼轻笑道：“看来月清姐姐她们是逃不过夫君的手掌心了，今天晚上我们终于可以睡一个好觉了”
    杨凝吟噗嗤一声笑道：“你啊，若是让月清她们听到的话不知道会怎么说你呢”
    薛鸾呵呵笑道：“人家是实话实说吗，夫君壮的就像是一头牛一样，我们姐妹若是一个人的话哪里受得了他啊，如果两个人一起的话还好一些……”
    杨凝吟笑了笑道：“你说的不错，有月清和素颜，我们今天晚上就不用担心夫君来骚扰我们了”
    薛鸾点了点头道：“我们还是快些上楼免得一会遭了池鱼之殃。”
    杨凝吟一副严肃的模样点了点头道：“对，今天晚上我们姐妹睡在一起，也好说说悄悄话”
    不说两女脸上带着笑意进到卧室之中，且说6启文推开浴室的门一边脱衣服一边冲了进去。
    浴室之中充满了雾气，6启文只当是因为杨凝吟和薛鸾刚刚沐浴过后的原因。
    位于下方的这个浴室很大，其中还有一个很大的浴池，足可以容下近十人在其中泡澡。
    当6启文走进浴室之中，刚刚将身上的衣服给脱干净，还没有沾到水的时候，6启文现浴室之中竟然还有其他人的存在。
    觉到还有其他人，6启文不由的愣了一下，而对方显然也现了有人进来出一声惊呼。
    听到那声惊呼6启文立刻就知道正呆在这里的人是什么人了，不是方月清和柳素颜还是什么人啊。
    嘴角挂着一丝邪笑，6启文咬着声音怪笑道：“嘎嘎，什么人，竟然敢闯进本大爷的浴室之中，是不是想要陪本大爷洗鸳鸯浴啊”
    方月清与柳素颜在现有人进来之后的确是被吓了一跳，不过当镇定下来之后两女就松了一口气，在这别墅之中能够进到浴室里来的男人除了6启文之外就不会有其他人。
    所以当6启文故意的压低了声音怪笑的时候，两女并没有露出惊惧的神色，不过柳素颜咯咯一笑道：“哎呀，我好害怕，你不要过来，你要是再过来的话，我可要叫了……”
    边上的方月清看到柳素颜的现先是愣了一下，接着脸上露出怪异的神色，似乎是忍着一股子的笑意。
    佩服的看了柳素颜一眼，同样娇滴滴的道：“是啊，你……你可不能过来，你要是再过来，我们就喊人了啊”
    6启文听到两女的话脸上露出笑意，心道这两个小宝贝可真是识趣，知道陪着自己玩这种有趣的游戏，于是嘎嘎怪笑道：“两位小美人，你们就从了本大爷吧，就算是你们叫破了嗓子都不会有人来救你们的”
    说着6启文噗通一声跳进浴池之中，伴随着6启文的入水声，两女配合着出一声尖叫，就像是受了惊的美人鱼一样连忙游到浴池的角落里颤声道：“你……你快离开，我们真的要喊了啊”
    6启文搓着手嘎嘎怪笑道：“喊吧，喊吧，你们喊的越大声我越高兴”
    突然之间6启文的身影消失在浴池之中，两女愣了一下，突然之间身下的水流出现异常的波动，两女还没有反应过来便感到有一只怪手正在她们的大腿上上抚摸着。
    虽然明知道是6启文在作怪，不过两女也是被吓了一跳失声出惊呼，两人条件反射的向着水下的人踢了下去。
    6启文正在水下欣赏着两女那修长的**以及那大腿根处不同的风情，忍不住的伸手在那修长的**之上摸了一把，可是没有想到两人会用脚向着他踢过来。结果6启文没有一点的防备便被两女给踢在了脑袋之上。
    6启文一下子从水中冒了出来，冲着两女便喷了一口水，直让两人出尖叫声。
    两女伸手将脸上的水珠抹了下来，娇嗔着瞪着6启文，那水灵灵的大眼睛让6启文看着呵呵笑道：“你们两个竟然敢拿你们的小脚踢夫君，真是三天不打上房揭瓦，看来为夫要对你们施展家法了，不然还不反了天啊”
    两女闻言身子微微一颤似乎知道6启文口中的家法究竟是什么，小手不由得伸到背后将那丰挺而又白哲的翘臀给护住。
    6启文看到两女的反应哈哈大笑道：“你们两个谁先来啊”
    方月清娇哼一声道：“夫君，你真是不讲理，我们姐妹不过是踢了你一下而已，干嘛要用家法惩罚我们啊，我们不服”
    柳素颜在边上跟着叫道：“对，我们不服”
    6启文额目光盯着两女胸前半露出水面的丰挺玉兔笑道：“还有什么要说吗，将你们的不服都说出来，说不定我会放过你们的哦”
    方月清听了脸上露出一丝喜色，正要开口说话，不过在方月清边上的柳素颜伸手扯了扯方月清的小手摇了摇头，示意方月清不要说话。
    方月清不禁疑惑的望了柳素颜一眼，显然是很不明白为什么方月清会阻止自己呢。
    柳素颜白了6启文一眼，拉着方月清的小手道：“夫君是个大坏蛋难道你还不知道吗，你说的越多我怕等一会你的小**挨打会更多呢”
    “啊！”
    方月清不禁惊呼一声，脸上带着惊讶的神色望着6启文，虽然有些不相信柳素颜的话，可是她们几人之中要说对6启文了解最深的人的确是只有柳素颜，所以方月清便带着不信的神色望着6启文。
    6启文微微一笑道：“怎么可能呢，你们见我什么时候不讲理了啊，素颜你可不要坏我的名誉啊”
    柳素颜翻了翻白眼，露出一副我还不知道你的神色。
    方月清看着6启文道：“夫君，你看上去似乎真的有些不讲理啊”
    6启文差点被方月清突然说出的话给呛的吐血，脸上满是郁闷的神色，一副受伤的样子指着方月清道：“月清，你真是伤了夫君的心了，你太令夫君失望了，竟然敢怀疑夫君，算了，等一会夫君实行家法的时候在你那小**上多打几下就是了”
    边上的柳素颜噗嗤一声笑了出来道：“夫君，这下露出你的本来面目了吧”
    6启文哈哈大笑道：“不管了，强权就是真理，今天就让你们两个小色女知道犯了你们夫君忌讳会受到什么样的惩罚”
    两女听到6启文称呼她们小色女不禁俏脸通红，恶狠狠的瞪了6启文一眼，不过见到6启文张牙舞爪的扑上来，两女连忙闪身避开。
    可是6启文是什么人啊，哪里会让两女从自己手下逃过，所以两女还没有来得及躲闪就见6启文一下子出现在两女的面前，大手一伸一下子将两女给搂在怀中，而且大手还正好按在两女那丰挺半满的酥乳之上，结果两女没有一丝力气，整个人出一声**便软倒在6启文的怀中。
        
第四百零四章 诱人的小屁股
    可是6启文是什么人啊，哪里会让两女从自己手下逃过，所以两女还没有来得及躲闪就见6启文一下子出现在两女的面前，大手一伸一下子将两女给搂在怀中，而且大手还正好按在两女那丰挺半满的酥乳之上，结果两女没有一丝力气，整个人出一声**便软倒在6启文的怀中。
    6启文看着怀中的两名娇俏的人儿，脸上露出笑意，大手握着两女的酥胸，感受着那丰挺的酥乳的滑腻。
    敏感的部位落在6启文的大手之中，两女直感到一股**的快感自酥胸处传来，自己身上竟然使不出一丝的力量。
    不过两女在6启文的怀中自然是不甘如此就被6启文给抓住，想到6启文等一会还要对她们实行家法，一想到自己要趴在那里将小**送到6启文的面前，两女就感到身子一阵的火热。
    柳素颜的小手滑到6启文的双腿之间出乎6启文意料之下竟然用那小手狠狠的在6启文的坚挺之上握了一下。
    6启文只感到一丝痛意传来，大手一松，柳素颜如同滑溜的泥鳅一般一下子就从6启文的怀中跑了出去。
    6启文脸上露出苦笑，看着一脸得意的望着自己的柳素颜道：“好啊，我看你还能跑到哪里去”
    说完6启文一只手抓着方月清一边向着柳素颜追了上去，那副模样像是不抓到柳素颜就不肯罢休一样。
    柳素颜吓了一跳连忙躲得6启文远远的。
    被6启文给抱在怀中方月清给6启文捣乱不已让6启文根本就无法用心的去追柳素颜。
    察觉到方月清的用心，6启文趴在方月清的耳边一阵低语，结果方月清的俏脸变得通红起来，看了柳素颜一眼，最后似乎是迫于6启文的压力向着6启文点了点头。
    柳素颜看到6启文的举动心中便升起不好的感觉，结果如同柳素颜所想的那样，方月清竟然极为配合6启文，整个人就像是一个考拉熊一样的纠缠在6启文的身上。
    6启文腾出手脚来带着方月清在浴池之中与柳素颜追逐起来。
    几次都是差一点就要将柳素颜给抓住，可是总是会被柳素颜给灵巧的避开。
    6启文看着娇笑不已的柳素颜不由得咬牙道：“好你个小妖精，竟然还敢跑，看我抓住你了不将你的小**给打的红彤彤的不可。”
    柳素颜俏脸一红向着6启文吐了吐舌头娇笑道：“那你来抓我啊，抓不住我的话就没有办法打我**了啊”
    6启文伸手在盘在腰间的方月清的翘臀上轻轻的拍打了一下，在方月清的娇呼声中，6启文笑呵呵的道：“好宝贝，看夫君将素颜给抓住，一会我们两个一起教训她”
    方月清红着小脸看了柳素颜一眼，脸上露出爱莫能助的神色。
    柳素颜听到6启文的话，一个跃身竟然从浴池之中跑了出去，伸出小手将一件浴袍抓在手中，并且飞快的向着门口跑去。
    6启文哪里会让柳素颜跑出去，见到柳素颜竟然从水中跑了出来，结果嘴角露出笑意，一个闪身便出现在柳素颜的面前，而这个时候柳素颜由于冲势的原因一下子便撞进了6启文的怀中。
    6启文大手一伸便将柳素颜的娇躯给搂进怀中，方月清丰挺的翘臀正好抵在柳素颜那平坦的小腹之上，6启文的大手在柳素颜的翘臀之上摸了摸，看着一脸羞意的柳素颜道：“小妖精，看你这次还跑不跑了”
    似乎是怕柳素颜再玩出什么花样来，在柳素颜还没有开口的时候，6启文大手便在柳素颜的娇躯之上一阵的轻点。
    柳素颜身子一软，整个人便倒在6启文的怀中，6启文呵呵笑道：“好了，这下你就跑不掉了”
    柳素颜白了6启文一眼，冲着被6启文抱在怀中的方月清道：“月清妹妹，你也真是，竟然不帮姐姐，害的姐姐被夫君给抓住”
    方月清红着小脸低声道：“素颜姐姐，正所谓有福同享有难同当，你我可是好姐妹，难道你愿意眼看着我落在夫君的手中被夫君欺负就不陪着我吗”
    柳素颜听方月清这么一说不禁俏脸微微一红，正如方月清所说的那样，如果只让方月清一个人陪着6启文的话，只怕那就是对方月清的一种折磨了。
    幽幽的叹了口气道：“夫君一会肯定不会放过我的，你可是我的好妹妹，一会定要帮姐姐挡灾啊”
    方月清红着小脸点了点头道：“姐姐放心吧，我一定会帮你的”
    6启文听了两女的话不禁哈哈大笑道：“放心吧，我这就让素颜知道家法的厉害，等一会月清就算是想要帮你只怕也是有心无力啊”
    柳素颜红着小脸颤声道：“为什么？”
    6启文笑：“为什么，呵呵，你还敢问为什么，因为我一会打月清的小**的时候可是不会手下留情哦，若是她帮你的话，只怕她那雪白粉嫩的小**就要成为猴子的**了，
    “啊”
    方月清被6启文给吓了一跳，小脸泛红，盯着6启文颤声道：“夫君，刚才你可是答应我不再惩罚我了的，你说话不算数”
    6启文四下张望了一下笑道：“我答应你什么啊，我怎么就不记得了啊”
    方月清听了不禁伸出小手在6启文的胸膛之上敲打起来，一边敲打一边娇呼道：“夫君坏死了，自己说的话都不算数，刚才你明明告诉人家，只要人家配合你将素颜姐姐给抓住的话，你就不打人家……不打人家的小**的”
    方月清还是忍着羞意将那羞人的话给说了出来。
    6启文看到方月清脸上露出的那副我不再相信你了的神情的时候哈哈大笑伸手在方月清的翘臀之上拍打着道：“我是这么说的话，而且我也没有说不认账啊”
    方月清愣了一下欢喜的道：“这么说夫君不打人家的小**了？”
    6启文摇了摇头。
    方月清见了不禁道：“哼，还说说话算数呢，你分明就是想要赖账吗”
    6启文笑道：“没有啊，我没有说要赖账，我分明就是按照自己说的去做的吗，不信的话你可以去问素颜啊”
    柳素颜在边上看着两女在那里争执，尤其是方月清被6启文用话给套住的那副模样让柳素颜心理平衡了许多，在边上偷偷的笑了起来。
    看到柳素颜脸上露出的笑意，方月清似乎察觉到自己在不经意间上了6启文的大当，所以颤声向着柳素颜道：“素颜姐姐，你给我们评理，你说夫君该不该打人家啊”
    柳素颜忍着笑意点了点头道：“该打，的确该打”
    “啊，为什么啊”
    方月清明显是不明白自己怎么就该打了，所以非要搞清楚不可，不然就算是被6启文给打了小**，他都感到十分的迷惑。
    6启文大手轻轻的抚摸着方月清的翘臀，直让方月清的娇躯颤抖不已，咬着方月清敏感的耳垂，6启文冲着柳素颜道：“素颜，你就告诉她吧，也让她心里明白，不然我怕她会不服气的”
    柳素颜瞪了6启文一眼，眼中带着笑意望着方月清道：“月清妹妹，不是姐姐说你，和夫君玩心机，你哪里是他的对手啊，你刚才的确是配合夫君抓我了，可是抓住我的人是夫君而不是你啊，所以说夫君完全可以说你没有帮他啊”
    “啊，我明白了，夫君真是坏死了，明知道人家不会抓素颜姐姐，还给人家设了一个坑让人家往里面跳”
    6启文得意的哈哈大笑道：“这下服气了没有”
    方月清娇哼一声道：“不服气，就是不服气”
    6启文笑道：“不服气也要领家法，现在快点趴在那里，将你那小**给夫君翘起来，如果乖乖的话，说不定夫君会手下留情哦”
    方月清一脸幽怨的望着6启文颤声道：“夫君，饶过人家这一次好不好，最多，最多以后人家一定听你的话就是了”
    6启文哈哈笑道：“不好，今天夫君就一定要打你小屁屁”
    见到求情无用，方月清干脆的道：“哼，打就打，又不是没有被打过，你要打就打吧，要是喊疼了的话，人家就不是好汉”
    柳素颜听了方月清的话不禁在边上笑了起来。
    6启文看到柳素颜娇笑的模样不禁道：“素颜，看你这么高兴，是不是觉得夫君没有打你啊”
    柳素颜连忙摇头道：“没，没有啊”
    6启文呵呵笑道：“没有就好，现在和月清一样，乖乖的趴在那里，将小**翘起来，夫君要施行家法了”
    柳素颜身子一酥，乖乖的趴在光洁的浴池边上，雾气濛濛之中，两具雪白的娇躯并排趴在浴室的大理石地面之上，两瓣雪白的翘臀并排高高的翘起出现在6启文的面前。
    两女的翘臀虽然一样的圆润丰挺，但是却各有一番风情，总体来说柳素颜那两瓣臀瓣要比方月清的大了一些，而且在柳素颜的私密处有一片乌黑的萋萋芳草，而方月清那里却是光洁如玉，一道殷红煞是诱人，6启文看着面前的两尊**不禁缓缓的将手抬了起来。
        
第四百零五章 一枪挑双美
    两女的翘臀虽然一样的圆润丰挺，但是却各有一番风情，总体来说柳素颜那两瓣臀瓣要比方月清的大了一些，而且在柳素颜的私密处有一片乌黑的萋萋芳草，而方月清那里却是光洁如玉，一道殷红煞是诱人，6启文看着面前的两尊**不禁缓缓的将手抬了起来。
    察觉到6启文将手抬了起来，柳素颜与方月清两女的心不由得提了起来，翘臀微微的颤抖着，似乎有些担心6启文的大手会落在她们的翘臀之上。
    6启文看着面前的两尊**，忍不住的咽了口水，深吸一口气，大手落了下去。
    只听的一声脆响，6启文感觉自己的大手正落在那丰盈的臀瓣之上，雪白粉嫩的臀瓣之上一个手印清晰的出现。
    伴随着那一声脆响，方月清忍不住的出一声娇呼，俏脸红彤彤的，似乎没有想到6启文竟然会先打自己的小**，如果是就自己一人也就罢了，可是偏偏在自己的身边还有柳素颜在，现在当着柳素颜的面自己的小**就被6启文给打到了，那该有多么的羞人啊。
    柳素颜听到那一声脆响，身子也是忍不住的一颤，长长的松了一口气，但是心中却有些失落，似乎心中即期望6启文的手落在自己的小**之上又有些不愿意，那种复杂的心思让柳素颜脸上神色变幻不定。
    6启文的大手又一次抬了起来，落下去的时候柳素颜口中出一声娇呼，身子一软差点趴在地上。
    6启文看着面前的两尊如同白玉一般的**之上各有一个红红的手印，显得极为淫糜。
    “现在你们两个各自挨了一巴掌，接下来该施展家法了”
    6启文看着两女笑道。
    方月清立刻不依道：“不行，夫君刚才已经是施行了家法，为什么现在又要施行”
    柳素颜自然在边上帮腔，不过看上去态度却是十分的暧昧一点，都不坚决。
    6启文看在宴请嘴角露出一丝笑意，大手伸到方月清的翘臀之上，轻轻的在那翘臀之上来回的游走着，淡淡的笑道：“谁说我刚才那是施行家法了，那不过是试一下手感而已”
    方月清轻淬一声，娇躯扭动却不知道自己扭动娇躯的动作带动自己那两瓣硕臀在6启文的面前晃动，惹得6启文原本就已经狰狞无比的巨龙显得更加的巨大。
    “小妖精，看夫君怎么治你”
    6启文话音落下大手落在方月清的翘臀之上，只听一阵的清脆的响声，6启文的大手在方月清的翘臀之上抬起落下，落下抬起，只是一会的功夫就将方月清那丰挺的臀瓣给击打的一片殷红。
    方月清口中出不知道是痛苦还是快意的呻吟声，雪白的臀瓣微微的晃动，一片通红。
    边上的柳素颜似乎已经看呆了，连6启文向她走了过去都没有注意到。
    6启文伸手抚摸着柳素颜的翘臀轻笑道：“好素颜，不用羡慕，夫君这就来让你舒服”
    柳素颜不禁小脸通红，白了6启文一眼道：“我……我才不要呢，你离我远一些”
    6启文嘿嘿笑道：“真的额要我离你远一些吗，你这小嘴不会是说假话的吧”
    大手落了下去，柳素颜口中顿时出一声娇呼，粉面流霞，6启文击打着柳素颜的小**，一种异样的感觉缓缓的从翘臀处流转全身，渐渐的柳素颜感觉到自己下身的私密处竟然传来一种湿润的感觉，仿佛有液体正在缓缓的从体内深处流出。
    最后柳素颜身子一软，整个人便倒在地上，6启文这才收手，轻笑道：“素颜，你可真没用，这么不经打”
    柳素颜颤声道：“还不是你封住了人家的**位，人家在这里跪着那么长时间，又被你这么作践，哪里能撑得住啊”
    6启文大手在柳素颜身上挥动，顿时解开了柳素颜的**位，柳素颜体内的真元流转全身，几乎是一会儿的功夫，柳素颜就恢复了力气。
    不过还没有等到柳素颜回过神来，6启文就走到她的身边，大手伸到翘臀处微微用力就将那两瓣暖月分开，伴随着一种充实而又火热的感觉，柳素颜就感受到6启文已经进入到自己的体内。
    重重的撞在柳素颜身体的最深处，柳素颜口中出一声**，身子为之颤抖不已。
    6启文也出一声满足的呻吟声，柳素颜那里还是那么的火热紧凑，就像是**一样让人回味无穷。
    抱着柳素颜那布满了红红的手印的翘臀，6启文就像是上足了马力的动机一样冲着柳素颜的娇嫩一阵狂轰滥炸，直让柳素颜不再顾忌自己的形象在方月清的面前开始出放不的呻吟与娇呼。
    方月清在边上听着、看着两人寻欢，那种刺激让方月清感觉身子竟然变得火热起来，仿佛有一种难以言语的感觉正从下身传遍全身。
    当方月清看到6启文那进出于柳素颜娇嫩的下身的凶器的时候，方月清心中立刻明了，原来自己迫切想要的东西就是6启文的凶器啊。
    伴随着柳素颜一声长长的哀鸣，6启文狠狠的一撞，一下子将柳素颜送上仙境。
    慢慢的抽搐下身，6启文挺着那巨大的凶器走到方月清的面前，伸手在方月清的小脸上轻轻的拍了一下道：“宝贝，我来了，将你的腿分开，夫君要好好的干你了……”
    被6启文带着粗俗味道的话语给刺激的激动莫名的方月清竟然真的时分乖巧听话的当着6启文的面缓缓的仰躺在地上，慢慢的将修长的**分开，将自己光洁如玉的私密处呈现在6启文的面前。
    注意到6启文那火辣辣的目光盯着自己下身直看，方月清**一声，忍不住的伸出小手想要将自己的私密处给遮掩起来。
    6启文见到方月清的小动作轻轻一笑，大手微微用力便将方月清的小手给拨开，使得那一片肥沃的沼泽出现在眼中，没有茂密的森林，只有一道浅浅的峡谷，在那峡谷之中一弯清水正在汩汩流出。
    “好一处仙人洞，好一处美妙峡谷，月清，你知不知道，你这里可真是迷死了人啊”
    6启文一边感叹造物主造化万物的神奇一边伸出手轻轻的抚摸着方月清那敏感的下身。
    听到6启文的称赞，方月清只觉得俏脸通红，可是心中去世一片的甜蜜，隐隐的将自己的下身向着6启文高高的翘起，似乎想要让6启文看的清楚一些，那种莫名的心理让人难以琢磨。
    6启文长吸一口气，缓缓的伸手将方月清的翘臀给托了起来，并且将那私密处分开，早已经丰挺无比的翘臀之上竟然挂着晶莹的液体，6启文看的清楚，那正是从那一处峡谷之中溢出的清泉。
    噗嗤一声，方月清的身子猛地一颤，口中出一声娇呼，6启文感觉自己像是进入到一处羊肠小道之中，方月清那里非同一般的**，便是6启文已经有了五六个女人，可是这些女人之中如果论及美妙的话，还真的没有人能够比得上方月清呢。
    方月清是玉女门的弟子，自然会一些侍奉人的床上功夫，所以在6启文进入到她体内之后，她便隐隐的施展出缩阴秘术，催动自己下身的嫩肉就像是小手一般蠕动，便是6启文不动一下也让6启文舒爽的大呼不已。
    听到6启文的大呼小叫声，方月清仿佛是受到了鼓励一般，更是用心的催动秘法，带给6启文无上的享受。
    6启文忍不住的打了一个寒战差点就一下子将自己的精华倾泻而出。
    深吸一口气，6启文连忙紧锁自己的精关，咬牙暴起方月清的翘臀来开始一阵狂攻猛打。
    方月清被6启文一阵的冲刺只觉得下身传来**的感觉，那**的感觉自己小腹处缓缓的汇聚，渐渐的竟然给自己一种爆炸开来的感觉。
    “呀……”
    终于方月清忍不住出一声**，一股灼热的液体从方月清的身体最深处涌出，正浇在6启文的下身。
    被灼热烫了一下，6启文不禁再次的咬牙坚持，如果不是心中有了提防的话只怕就是这一下就会让6启文当场泄身。
    身后的柳素颜就像是一个美人鱼一样紧紧的贴着6启文的背部，那两座半满的酥胸正贴着6启文的背部在缓缓的摇动，而且还在6启文的背部画着圈，让6启文大呼受不了。
    而柳素颜也时分调皮的将小手伸到两人的交合部位，小手抓着6启文下身没有进入到方月清体内的那一段，伴随着6启文身体的脉动轻拢慢捻，就像是弹琴一样，不过所弹奏出来的音乐是从被6启文压在身下的方月清的口中流露出来罢了。
    如同一个诱人的妖精一样，柳素颜紧紧的贴着6启文的背部，而且用自己那布满了萋萋芳草的下身贴着6启文的臀部轻轻的摩擦着，那种芳草摩擦着肌肤的感觉让6启文激动不已，差点就在两女的前后夹击之下交货。
        
第四百零六章 香艳惊险的双修
    如同一个诱人的妖精一样，柳素颜紧紧的贴着6启文的背部，而且用自己那布满了萋萋芳草的下身贴着6启文的臀部轻轻的摩擦着，那种芳草摩擦着肌肤的感觉让6启文激动不已，差点就在两女的前后夹击之下交货。
    大手狠狠的在方月清丰挺饱满的酥乳之上捏了一下，在方月清一声迷糊的**声中，6启文笑道：“好你个小妖精，竟然还有这么一手功夫，要不是我本钱足够的话，只怕就要被你这小妖精给拿下了”
    柳素颜回过神来，此时贴着6启文的身子，听到6启文的话不禁噗嗤一声笑了起来，不过正好被6启文给听到。
    6启文将下身从方月清的体内退出，**一股液体洒落在方月清的身下，晶莹的液体正顺着那细嫩如凝脂一般的肌肤缓缓的向下流淌。
    刚刚退出6启文就感到柳素颜的小手一下子将自己的下身给抓在了手中，柳素颜的小手一紧，6启文不禁深吸一口气向着柳素颜道：“你要做什么，要是被你给抓断了的话，当心以后你们姐妹守活寡啊”
    柳素颜轻淬一声道：“哼，我们姐妹才不会守活寡呢，难道以我们姐妹的绝色还怕没有男人吗”
    6启文翻了翻白眼，见到6启文那副郁闷的模样，柳素颜咯咯直笑，偷偷的看了躺在地上的方月清一眼，压低了声音在6启文的耳边低声道：“夫君，你有时间陪我回家一趟吗”
    6启文讶异的看了柳素颜一眼道：“怎么，是不是家里出什么事情了啊？”
    柳素颜摇了摇头道：“虽然没有什么事情，可是毕竟夫君你有大半年的时间没有去过我们家了，爸妈一直问我你为什么不去做客，是不是我们两个闹别扭了”
    6启文听柳素颜这么一说，脸上露出尴尬的神色道：“是我没有想到，刚好明天没有什么事情，我便和你回家去吧”
    柳素颜听了不禁欢呼一声，献上香吻，在与6启文进行了一番热烈的舌吻之后才分开，气喘吁吁的柳素颜俏脸贴在6启文的胸膛之上，小手轻轻的在6启文的下体**，轻声道：“夫君，谢谢你”
    6启文轻抚着柳素颜的秀道：“傻丫头，说什么傻话呢，应该说谢谢的是我才对，这半年多的时间你一定受到了很大的压力，我想如果没有你帮我顶着的话，只怕爸妈他们就要不认我这个便宜女婿了”
    柳素颜俏脸一红，白了6启文一眼道：“哼，你知道就好，要知道我也不是没有追的比如……”
    6启文把玩着柳素颜胸前丰挺的双丸笑道：“比如陈海潮啊”
    柳素颜骄傲的道：“你知道就好，真不知道我当初怎么就看上你这花心鬼了，现在人家要和四五个姐妹分享你一个，以后还不知道有多少的妖精来勾引你，现在想一想我都有些后悔了”
    6启文将柳素颜搂进怀中哈哈大笑，大手在方月清的翘臀之上拍打着笑道：“后悔了吗，可惜啊已经晚了，现在你已经是我6家的儿媳妇了，想要反悔可就由不得你了”
    两人在这里耍花枪，躺在一边的方月清幽幽的回过神来，从那飘飘欲仙的感觉之中清醒过来，见到两人正在那里有说有笑，方月清不禁噗嗤一声笑了起来。
    听到方月清的笑声，6启文不禁伸手在方月清的娇躯之上摸了一把道：“小妖精，你笑什麽呢？”
    方月清连忙摇头道：“没，我没笑什么啊”
    6启文大手挽着方月清的纤腰微微用力将方月清搂到自己的怀中，两女柔软的娇躯被自己搂在怀中，6启文不禁志得意满的道：“拥美花丛，此生无憾矣！”
    柳素颜白了6启文一眼道：“你啊，就这么点抱负吗，要说拥美花丛，难道现在你不就已经是了吗，难道就不能有一个更高、更好的想法吗？”
    6启文没有正形的道：“有啊，我还有一个梦想就是能够将我们家传的丹经之上的丹药给全部的炼制出来”
    柳素颜与方月清自然知道作为6家传家宝的丹经，而且也大概的知道丹经上的丹药的珍贵性，所以此时听6启文这么一说，虽然看上去6启文是嬉笑着说的，但是两女知道这绝对是6启文的真心话。
    两女对视一眼，秀目之中溢出如海的深情，望着6启文道：“夫君，我们一定会支持你的”
    6启文哈哈大笑道：“好啊，有你们支持我，我便有信心了”
    两女贴着6启文的怀中，一时之间谁都没有说话，一种温馨的感觉自三人的心间升起。
    就在柳素颜神思不属的时候，原本被自己给握在手中的凶器不知道什么时候竟然脱离了自己的小手滑进自己的双股之间，正在自己的私密处轻轻的顶动着。
    柳素颜红着小脸，不禁狠狠的瞪了6启文一眼，6启文轻轻一笑，下身微微用力便一下子进入到柳素颜的体内，柳素颜咬牙坚持没有出声音来，生怕因此而惊动了近在咫尺的方月清，被方月清给看了笑话。
    6启文自然知道柳素颜的心理，所以嘴角挂着坏坏；轻轻的**着下身，一下一下的在柳素颜的下身进出着。
    开始的时候还能够瞒过方月清，可是随着两人的动作越来越大，方月清终于察觉到两人在自己眼皮底下的举动，当俏目向着出异样的声音的地方望去的时候，一看之下正好看到6启文的巨大正一下子进入到柳素颜的体内。
    方月清一看之下只觉得身子一酥，整个人便软倒在6启文的怀中，原来这个时候6启文的大手也滑到了她的双腿之间，正用手指轻轻的抚摸着那一道敏感而又娇嫩的缝隙。
    柳素颜的口中忍不住的出**声，而方月清也是一样的忍不住，两女一起出动听的呻吟，两人的呻吟声交织在一起就像是一曲动听的乐曲一样。
    “咿呀……”
    伴随着方月清的一声娇呼，6启文将从柳素颜体内退出的凶器冲进了方月清早已经准备好的下身之中，撞击在那花蕊之上，引得方月清出动听的呻吟声。
    6启文轮流在两女的体内进进出出，也不知道其间将两女几次送上了**的巅峰，当最后一次紧紧的抱着方月清的娇躯狠狠的冲进方月清的身体最深处，身子一阵颤抖，一股火热的激流便涌进了方月清的身体最深处。
    方月清出高亢的呻吟声，同样一股热流从方月清的体内激射而出，6启文与方月清同时进入双修的状态，只见一条金龙出一声龙啸声便化作万丈巨龙冲进方月清的体内，而在方月清的体内则是演化出万千闪烁的星空，金龙在耀眼的星空之中翱翔，6启文清楚的看着那金龙在星空之中盘旋，漫天的星辰之力被金龙所吸收，整个金龙身上更是出万丈的金光。
    又是一声龙啸声，金龙摆尾一下子冲进6启文的体内，随着金龙消失在6启文的体内，6启文只敢道一股精纯而又庞大无匹的能量出现在自己的丹田之中，6启文能够感受到这股精纯的能量如果是让自己去潜修的话，怕是要用上半年的时间才能积累下这么多的能量来。
    已经进入到合体期的6启文缺少的不是境界，恰恰就是精纯的能量，原本以为还要努力修炼积累，谁知道经过一次双修竟然就将能量给补充了三成，像这样的双修再多进行几次，自己便能够完完全全的迈出一大步。
    当然6启文在吸收那股精纯的能量的时候不忘向着方月清体内度去一股精纯的能量。
    在方月清的丹田之中，金丹闪烁着耀眼的光芒，当那股能量突然之间涌进方月清的丹田之中的时候，原本平衡的丹田突然之间暴动了起来，整个金丹开始疯狂的吸收那精纯的能量，那股能量几乎是在一会儿的功夫之中消失不见，可是一股巨大的吸力依然从金丹之上传来，吸收着外界天地的能量，能量急剧的冲进方月清的体内。
    一时之间方月清的身体根本就无法承受那股能量的进入，在方月清**的**体表竟然出现一丝血丝，如果不能控制住那金丹吸收能量的度的话，只怕方月清会因为体内外能量眼中失衡而爆体而亡。
    6启文没想到方月清竟然会在这个时候突破金丹，显然因为方月清乃是先天道体的原因，所以碎丹成婴的时候所需要的能量要比一般人多上许多，结果便出现如今的状况。
    6启文见了连忙催动体内还没有来得及吸收的能量开始通过两人连接着的下身向着方月清体内传去。
    方月清的丹田就像是一个黑洞一样，6启文将刚才吸收的能量全部的注入到方月清的体内，可是方月清的丹田对能量的需求竟然没有一点的减弱，6启文不禁咬牙将自己体内的能量开始注入方月清的体内。
        
第四百零七章 多了些毛毛
    方月清的丹田就像是一个黑洞一样，6启文将刚才吸收的能量全部的注入到方月清的体内，可是方月清的丹田对能量的需求竟然没有一点的减弱，6启文不禁咬牙将自己体内的能量开始注入方月清的体内。
    精纯的能量被6启文开始向着方月清的体内注入，一股股精纯至极的能量进入到方月清的体内，瞬间便被方月清吸收，融入到那犹如黑洞一般的金丹之中。
    6启文额头之上不由得渗出冷汗来，如果照着这样的度下去的话！怕是自己会被方月清给吸成了人干。
    自己想要退身很容易，只需要将下身退出方月清的身体便能够让自己平安无事，可是一旦自己这么做了的话，方月清的性命就会出现危险，搞不好就会当场爆体而亡。
    6启文看了身下细嫩的肌肤之中已经渗出血丝的方月清一眼，叹了口气轻声道：“牡丹花下死，做鬼也风流，你老公我就是被你给吸干了也不会丢下你不管的”
    也不知道是不是听到了6启文的话方月清的眼中竟然流出晶莹的泪珠来。
    突然之间6启文想起有一处地方拥有近乎无穷无尽的天地灵气可以供方月清吸收。
    于是6启文抱起方月清的娇躯便消失在房间之中，空荡荡的浴室之中，柳素颜已经沉沉睡去，根本就没有注意到方才所生的一切。
    6启文出现在逍遥洞天之中，这时九名莲花仙子已经是在忙着帮6启文炼制九九玄黄塔，而6启文也没有去打扰几女，所以一进入到逍遥洞天之中便抱着方月清冲入莲花池之中。
    深入到莲花池的底部，那浑厚的混沌之气所分解成的先天灵气进入到方月清的体内，一下子便止住了6启文体内能量的流失。
    浴室6启文便抱着方月清的娇躯在那混沌之气之中入定，各自吸收着浑厚的灵气。
    方月清只感到丹田之中传来一声巨响，就像是宇宙大爆炸一样，一瞬间一个缩小版的自己便出现在丹田之中。
    方月清惊喜的看着突然之间出现在自己丹田之中的元婴，元婴是金黄色的，就像是度了一层的黄金一样耀眼。
    感受着体内流转的澎湃的能量，方月清清楚的感受到自己现在的实力足足提升了数十倍，也就是说现在的自己足以对付十几个金丹期的修行者。
    好生的激动了一番，当方月清静下心来之后才忽然想起6启文来，要知道先前她可是保持着清醒的状态的，而6启文将真元毫不犹豫的输入到他体内的事情可是让她感动无比。
    要知道就是她自己都感受到自己金丹破碎的时候自己的身体有些不正常！那要吸收的能量竟然那么多，如果不是有6启文帮自己的话，怕是自己已经爆体而亡了吧。
    猛然之间睁开双眼，一道精光一闪而逝，方月清只看到自己正处身在一片雾气蒙蒙之中，那雾气竟然是精纯无比的混沌之气，方月清虽然没有见到过，可是也能够感受到混沌之气的不凡之处。
    6启文在哪里，方月清放眼望去，可是眼前就像是隔了一层薄薄的纱布一样，自己竟然无法看到雾气之中的情景。
    方月清不禁将真元汇聚在眼部，一道精光从眼睛之中射出，那射出的金光破入混沌之气当中，可是也只能比刚才多看到一些而已，根本就找不到6启文的存在。
    觉依靠视力根本就不足以将6启文给找到，于是方月清便闭目将自己的神念释放出来准备以此来查找6启文的所在。
    要知道方月清现在的修为已经是到了元婴期，其神念直强大，就算是笼罩一个大洲也能够做到，可是偏偏在混沌之气中根本就不能将神念放出视线之外，仿佛是进入到了泥潭沼泽之中。
    方月清见到看又看不到，查找有无法查找，整个人不禁慌乱起来，她可不知道自己这是在什么地方，而6启文又去了哪里。
    于是方月清就在那混沌之气中摸索起来，渐渐地方月清现越是向上压力越轻，而且自己能够看的越远，于是方月清便向上游去。
    当方月清从那一层的混沌之气中出来之后，映入眼帘的却是一片晶莹剔透的莲藕，那莲藕就像是婴孩的手臂一样泛着莹光，如玉、石。
    “这是什么东西”
    当方月清看到这些莲藕的时候，方月清的眼中便闪过惊喜的神色，只从那莲藕之上所散出来的浓郁的灵气就能够知道这些莲藕绝对不是凡间的物品。
    看到这些莲藕，方月清隐约的猜到自己现在是在一处莲花池之中，心中一动暗道自己不是进入到观音菩萨的莲花池或者西方圣境的功德池之中了吧。
    难怪方月清会有如此的想法，因为在三界之内也只有这两处地方能够产出如此充满了灵气的莲藕来。
    从荷花池之中露出头来，方月清只看到一眼望不到边际的盛开的荷花出现在那翠绿色的荷叶之间，每一朵的荷花都是那么的娇艳，竟然五颜六色，方月清大概的看了一下，那颜色竟然不下七八种之多。
    突然之间一个闪烁着金光的莲台出现在方月清的眼中！当看到那金色的莲台的时候，方月清整个人呆住了，这是什么宝贝，竟然如同传说中的观世音菩萨的莲台一样。
    仔细的看了一下，方月清讶异的查了一下，那竟然是一朵八品莲台，和传说中观世音菩萨所盘坐的那莲台竟然是一个等级的。
    缓缓的伸出手，方月清神智迷迷糊糊之间便将那莲台从翠绿色的荷叶之上捧在手中。
    金光一闪，莲台消失不见，方月清蓦然之间睁开双眼，因为她惊讶的现自己丹田之中竟然出现一朵莲台，那莲台赫然就是自己刚才不知道怎么就取到手中的宝贝。
    就在方月清以为自己是在梦中的时候，身边猛地冒出一个人来，水珠溅了方月清一脸，一股熟悉的气息扑面而来，当方月清看清楚来人的时候不禁惊呼一声道：“夫君，真的是你吗”
    6启文脸上带着笑意，伸手将扑过来的方月清给搂到怀中，闻着从方月清身上所散出来的清香，6启文咬着方月清敏感的耳垂轻声笑道：“好宝贝儿，是不是已经修出元婴了？”
    方月清欢喜的点了点头道：“这次多亏了夫君，如果不是有夫君帮我的话，我都已经死了”
    6启文笑道：”傻丫头，和夫君客气什么啊，夫君要是不帮你的话谁还会帮你啊”
    “嗯……”
    一脸欢喜的方月清扑到6启文的怀中，一脸感动的神色。
    6启文大手在方月清的翘臀之上轻轻的滑动，感受着那细嫩的肌肤的浑圆与丰挺，轻声道：“宝贝，是不是得到什么宝贝了啊，
    听6启文这么说，方月清才想起自己刚才在这里得到一座莲台的事情，先是点了点头，忍着羞意道：“夫君！这里是什么地方啊，不会是仙界吧，不然这里哪里来那么浓郁的灵气啊”
    6启文呵呵笑道：“好月清，难道你忘了吗，夫君不是和你说过逍遥洞天吗”
    方月清欢喜的道：“难道这里就是逍遥洞天吗？”
    6启文点了点头道：“是啊，你喜欢这里吗？”
    方月清看着那万顷碧波高兴的道：“喜欢，真是太喜欢了，我还从来没有见到过这么美丽的地方呢。”
    6启文看到方月清眼中露出的毫不遮掩的喜悦！抚摸着那滑不留手的翘臀道：“喜欢的话以后夫君常带你来怎么样？”
    方月清点了点头，似乎想起什么，目光便向着四周望去，一副寻找什么的模样。
    6启文见了不禁道：“宝贝儿，你找什么东西呢？”
    方月清道：“我在找人啊，夫君不是说这里还有九名莲花仙子的吗，怎么我没有见到啊？”
    6启文闻言笑道：“你来的有些不巧，前不久我才让她们去帮我炼制一件宝贝，现在你自然是见不到她们了”
    方月清的脸上露出失望的神色道：“真是太可惜了，我还以为可以见到传说中的仙子呢？”
    6启文见到方月清那副失落的娇俏模样不禁笑道：“其实也没什么好看的，她们最多也就是像你这么漂亮，也并不比你多长些什么，当然如果说真的是多张些什么的话，她们还真的比你多长了一些呢”
    听6启文这么一说，再看6启文那副神神秘秘的模样，方月清不禁升起疑惑的念头，望着6启文颤声道：“夫君，你倒是告诉我啊，她们比我多长了些什么，难道是手指或者是……”
    看到方月清皱着眉头努力去猜想的模样，6启文哈哈大笑起来。
    方月清不依的推了推6启文道：“夫君，你坏死了，快告诉人家啊，她们究竟比我多长了些什么呢？”
    6启文脸上带着怪异的神色，目光向着方月清的双股之间望去，嘴角挂着邪笑盯着方月清道：“你真的想知道吗？”
        
第四百零八章 别动我的娃
    6启文脸上带着怪异的神色，目光向着方月清的双股之间望去，嘴角挂着邪笑盯着方月清道：“你真的想知道吗？”
    方月清没有听出6启文话音的古怪，点了点头道：“是的，我是真的想知道，夫君就快告诉我吧”
    6启文大手猛然之间伸到方月清那浸泡在水中的双腿之间，一下子便将那敏感的三角坟起的暖玉给抓在手中，在方月清那通红的俏脸衬托下，6启文嘿嘿笑道：“好月清，夫君要告诉你的就是她们这里比你多了一些毛毛呢……”
    “啊……”
    方月清听到6启文的话，顿时羞的惊呼起来，如果可以的话，方月清宁愿一个猛子扎进水中不再露出水面来，可是6启文那可恶的大手偏偏就插进她的双腿之间，让她无法躲藏起来。
    6启文的拇指在方月清的那道闭合在一起的缝隙之上轻轻的碰了一下，结果立刻引得方月清娇躯轻颤，口中更是忍不住的出**声。
    “夫君，不要了……人家身子还软绵绵的呢……”
    方月清怕6启文在这水中欺负自己，所以连忙求饶道。
    一道神念破空而来，6启文自然立刻就感受到这道神念是青莲仙子的，似乎是注意到万顷碧波中的两人所以放出神念来查看一番。
    方月清同样也注意到这股神念，连忙惊呼一声，在6启文不注意的时候一下子钻到了水下。
    6启文见到方月清的举动不禁笑了起来，跟着进入到水中，在清澈的水中只见到方月清如同一条美人鱼一样在水中游动。
    6启文猛然之间出现在方月清的身边，在方月清还没有来得及反应过来的时候，6启文伸出手一下子就将方月清给搂到怀中。
    方月清在6启文的怀中挣扎起来，不过6启文带着方月清浮出水面，大手在方月清的翘臀上拍了一下道：“好了，不要动了，我们这就离开这里”
    方月清果然安分了下来！6启文大手向着虚空处挥动了一下，方月清只感到身子向下落去，噗通一声，方月清感觉到自己仿佛是一下子从空气清新的地方进入到空气污浊的所在。
    方月清打量了一下自己所处的环境这才现原来这里竟然是先前自己所呆的浴室，不过经历了逍遥洞天那清新的空气之后，方月清只觉得现在所呼吸的空气就像是被污染了一万倍一样。
    见到方月清皱眉头，6启文自然知道其中的原因，因为他第一次进出逍遥洞天的时候也敏锐的现了这一点，不能不说的是地球如今的大气污染已经到了一定的程度，和曾经的空气清新比起来那清新二字怕是只能在传说中去感受吧。
    6启文抱起方月清，另外一只手则是将柳素颜的娇躯虚托起来出了浴室，走到卧室前，一脚将卧室的门给踢开，进入到房间之中，6启文仰躺在床上，怀中抱着方月清的娇躯！而柳素颜就睡在两人的边上。
    方月清感受到6启文的硕大挤在自己的臀缝之间，于是身子便在6启文的怀中不自然的扭动起来。
    6启文伸手在方月清的酥胸前捏了一下道：“月清，不要乱动，当心惹火了我，让你明天下不了床”
    方月清缩在6启文的怀中，慢慢的进入了梦乡。
    6启文躺在那里，睁着双眼，一天中6启文看上去似乎并不担心张淡月的安危，可是谁又知道6启文心中火烧火燎的着急，如果有可能的话，他早就杀上天师府将张淡月母子给接出来了。
    可是天师府真的是那么容易闯进去的地方吗，只怕自己冒冒失失的闯进去非但不能救了张淡月还会将自己给陷进去，如此一来，就算是自己想要救人也没有办法了。
    6启文一直在心中告诉自己要等，等自己吩咐九名莲花仙子所炼制的宝贝到手！那时自己便可以无所顾忌的杀进天师府将张淡月救出，他倒是要看一看，到时候天师府有什么手段来对付自己。
    握了握手，谁知道他的大手正将方月清的丰盈玉兔给抓在手中，结果惹得方月清在睡梦之中皱了皱眉头，口中更是出莫名其妙的呓语。
    天色大亮，床上除了柳素颜与6启文之外已经没有了方月清的身影，窗帘垂下，将阳光给挡在了外面。
    6启文自然睡醒，睁开双眼正好看到一双如同夜空里的繁星一般的俏目盯着自己。
    见到自己醒过来，那张精致的俏脸之上露出了羞涩的神色，不是柳素颜又是何人。
    大手一伸将柳素颜搂进怀中，6启文将枕头垫在背后，靠在床头，拥着柳素颜的娇躯道：“宝贝，怎么不多睡一会儿”
    柳素颜伸出小手在6启文的胸膛之上画着圈道：“夫君，月清妹妹都已经起床上班去了，你还赖在床上不起来呢”
    6启文听了看了看床头的闹钟道：“原来已经早上九点钟了啊，不知道怎么睡这么长时间，一定是你们两个小妖精昨天累到夫君了”
    柳素颜闻言不禁轻淬一声，小手在6启文的胸膛之上敲打了一番娇哼一声道：“才没有呢”
    6启文呵呵一笑，把玩着柳素颜的翘臀道：“素颜，你怎么没有去上班啊，难道说今天没你的课？”
    柳素颜点了点头道：“是啊，今天就是没有人家的课，所以我昨天就告诉你要去见爸妈她们的，难道说你忘了不成？”
    6启文伸手拍了拍自己的头道：“是了，我想起来了，你是这么说过，如果你不提醒我的话，我还真的有可能给忘了呢”
    柳素颜娇哼道：“快些起床了，再磨蹭一会儿的话，就要到中午了呢”
    6启文坐起身来，一边在柳素颜的娇躯之上占着便宜一边在柳素颜的侍奉下穿上一身衣服。
    洗漱一番之后，两人这才下楼，客厅之中静悄悄的，一向喜欢坐在客厅之中抱着一本书看的杨凝吟竟然也不在客厅之中。
    6启文感应了一下便察觉到杨凝吟呆在自己的卧室之中，而薛鸾还有方月清已经不在别墅之中。
    冲着柳素颜道：“素颜，你先去取车，我去和凝吟说一声，
    柳素颜点头，扭动娇躯，紧身的牛仔裤将那臀部的曲线展露出来，清脆的脚步声渐渐的远去，6启文推开杨凝吟的房门走进去，一股独属于杨凝吟的清香扑面而来。
    杨凝吟身上穿着一件宽松的睡衣，玲珑的脂体在那睡衣下若隐若现。
    似乎察觉到6启文走进来，杨凝吟放下书，抬起头来，看了6启文一眼道：“夫君，有什么事情吗？”
    6启文道：“凝吟，我要去素颜家一趟，中午就不回来了”
    杨凝吟点了点头，突然开口道：“夫君，你准备什么时候去救淡月啊，如果时间长了的话，或许淡月姐姐没事，但是可不保证淡月姐姐肚子里的孩子会没事”
    6启文眉头一皱道：“你放心吧，我心里有数，如果淡月他们母子平安也就罢了，如果是出了什么意外的话！我可不会顾忌老祖宗之间的交情，定然让天师府为此付出代价。”
    一股煞气从6启文的身上散开来，杨凝吟还是第一次见到6启文露出这种神情，不过杨凝吟却一点都不反感，反而觉得作为一个男人就该有一些狠气，不然就不像是一个男人了。
    “好，凝吟一定支持夫君，如果到时候淡月姐姐出了什么意外，我一定帮着夫君去毁掉天师府”
    6启文讶异的看了杨凝吟一眼，似乎没有想到一向端庄、文静万事以和为贵的额杨凝吟会说出这样的话。
    被6启文给盯着看！杨凝吟颇有些不好意思的道：”夫君，你怎么这么看着我，难道我身上有什么不对劲的吗？”
    6启文摇了摇头道：“不是不对劲，而是太不对劲了，我都要怀疑你是不是真的杨凝吟了，如果是让你师傅知道我将你给带的打打杀杀的话，怕是会要下山来好好的教训，我一番呢”
    杨凝吟噗嗤一声笑了起来，如同百花竟放一般的笑容让6启文差点看的失神。
    见到6启文看着自己，杨凝吟俏脸微微泛红冲着6启文道：“快些出去吧！别让素颜久等了”
    6启文俯身在杨凝吟那朱红的唇瓣上亲吻了一下，大手在那饱满的酥胸上摸了一把，在杨凝吟的娇嗔声中，6启文出了房间。
    一亮精致婉约的跑车出现在6启文的面前，拉开车门，6启文坐了进去。
    车子出了别墅上了大道，柳素颜开着车便向着父母家赶了回去。
    柳素颜看了6启文一眼！似乎察觉到6启文有心事，于是向着6启文道：“夫君，你是不是有什么事情瞒着我啊”
    6启文知道张淡月的事情柳素颜和方月清还都不知道，现在柳素颜看出自己有心事，不妨趁机将这件事情告诉柳素颜，就是不知道张淡月有了身孕的事情会不会给一心想要一个孩子的柳素颜造成困扰。
        
第四百零九章 大嫂，腿真白啊！
    6启文知道张淡月的事情柳素颜和方月清还都不知道，现在柳素颜看出自己有心事，不妨趁机将这件事情告诉柳素颜，就是不知道张淡月有了身孕的事情会不会给一心想要一个孩子的柳素颜造成困扰。
    沉思了一番，6启文便将这两天中所生的事情给柳素颜说了一遍。
    柳素颜听到张淡月竟然是6启文的女人，而且还怀有6启文的孩子的时候脸色登时变得难看起来，而且开车的时候猛地踩了一下刹车。
    后面紧跟着的那辆车子被吓了一跳立刻打弯，可是虽然反应及时，但是却一下子却撞在了路中的护栏之上，一辆看上去崭新的车子当场被划花，幸好这司机命大只是受了一点轻伤。
    6启文见到柳素颜猛地停下车来就知道柳素颜的心情很不好，所以偷偷的看了柳素颜一眼道：“你要是生气的话就说出来，这样会好一些”
    柳素颜深深的看了6启文一眼，嘴角露出一丝苦笑道：“说出来又能怎么样，谁让我这么傻，明知道你这么花心却要死心塌地的跟着你，人家本来想帮你生一个孩子的，可是……可是现在连帮你生孩子的事情也被人给抢在前头。”
    柳素颜扑到6启文的怀中低声轻泣起来，6启文拍着柳素颜的粉背根本就不知道该说什么话来安慰柳素颜。
    6启文皱着眉头，自己还没有将杨凝吟怀孕的事情告诉柳素颜的，如果让她知道连杨凝吟都有了身孕的话，只怕柳素颜敢让自己呆在床上努力耕耘，不怀孕绝对不许自己下床。
    正当6启文想着这些的时候，一阵敲击声传来，惊醒了正抱在一起的两人。
    秀目通红的柳素颜瞥到一名男子正站在车外敲着车子上的玻璃。
    虽然明知道那人看不到车里的情形，但是柳素颜可以清楚的看到外面啊，俏脸微微泛红，柳素颜连忙从6启文的怀中起来，伸手将脸上的泪珠抹去，将车窗摇下去，一脸疑惑的望着站在外面的人。
    这人正是刚才差一点撞死的那名司机，如果柳素颜将车子开走也就罢了，偏偏停了下来，那司机自然不愿意眼睁睁的吃亏，所以便下车来讨一个说法。
    当看到从车子之中露出一张如花一般的俏脸的时候，这司机不禁被柳素颜给迷的神魂颠倒，连自己来敲别人的车窗要讨一个说法的目的都给忘了，只是傻傻的望着6启文。
    6启文心情正不好，此时见到这人盯着自己直看不禁冷哼一声道：“有什么事情吗？”
    这司机猛然之间清醒了过来，依依不舍的将目光从柳素颜的脸上移开，深吸一口气道：“这位小姐，你刚才急刹车害的我撞在护栏之上，你必须给我一个说法”
    6启文透过后视镜看了一下，果然见到一亮银色的轿车撞在了路边的护栏之上，想到刚才柳素颜一个急刹车才造成这人撞车，没有等柳素颜说话，6启文取出支票填了一百万，撕了下来递到那司机的面前道：“这是赔你的钱，你看够不够”
    那司机没有想到6启文竟然这么好说话，没有等到自己开口说第二句话就将支票递过来。
    当那司机将支票接过之后看清楚上面的数字不禁手轻轻的一抖，一百万足足可以买下四辆他这样的轿车，可是对方就这么轻松的将支票甩给自己，这司机激动的点头道：“够了，真的够多了”
    6启文点了点头道：“多出来的钱就送给你了，我们还有事情要办，等一下交警过来，你负责将这件事情摆平，怎么样？”
    那司机将支票收了起来，连连点头道：“您放心吧，我会将这件事情处理好的，绝对不会连累到您”
    6启文点了点头冲着柳素颜道：“素颜，我们走吧”
    柳素颜瞪了6启文一眼，先前红肿的俏目此时已经消肿，车子启动，一个拐弯便消失在人流之中，车后剩下那拿着支票傻笑的司机。
    “妈，身体还好吧”
    6启文与柳素颜走进房间之中，6启文向着给他们开门的柳母道。
    柳母点了点头道：“出差回来了？”
    6启文先是愣了一下，接着反应过来，显然自己所谓的出差是柳素颜编造出来骗柳家的人的，所以连忙点头道：“是啊，没想到公司竟然派我出差了大半年的时间，这大半年中没有时间来看您二老，我这心里可真是过意不去”
    柳母笑道：“说什么话呢，我们可没有怪你，毕竟工作重要吗，虽然素颜说你那丹药销路很好，但是能有一份稳定的工作也很好的。”
    6启文笑着点了点头，跟在柳母的身后走进客厅之中，四下打量了一番没有见到柳父的身影。
    柳母招呼6启文坐下，瞪了柳素颜一眼道：“素颜丫头，还不快去泡茶”
    柳素颜趁着柳母看不到，小嘴撅起，瞪了6启文一眼，那副顽皮的模样别提有多么的可爱动人了。
    6启文向着柳素颜笑了笑，坐下来道：“怎么不见爸在家啊”
    柳母道：“那老头子和一班人出去快有三天了，说是考古有了现，让我们家老柳去翻译一些斟料文，哦，就是那不知道念做什么的文字……”
    6启文笑了笑道：“原来是这样啊，不过这样也好，爸他老人家也可以出去走动一下，总比呆在家中好”
    柳母笑眯眯的点头道：“你说的太对了，可惜的是你爸他这人就想不到这些，这次如果不是有人请他去翻译那些让人看了就头痛的鬼画符的话，只怕他还在家里憋着呢。”
    见到柳母说的有趣，6启文呵呵一笑道：“大哥最近在家吗？”
    提起柳崇，柳母脸色便一阵暗淡道：“这孩子根本就和他爸截然相反，他爸是怎么撵都撵不走，而他却是一个星期都不着家，多亏了清柔这孩子性情好，不然换做其他人的话一定和他闹事不可”
    柳母不知道，可是6启文却是知道柳崇不着家的原因的，怕是以此来回避两位老人抱孙子的想法吧。
    一声吱呀声响起，接着一阵颇有韵味的脚步声传来，6启文向着声音传来的地方望去。
    来人没有现身就听柳母道：“是清柔回来了，她出去买菜了，正好今天你们回来了，妈给你们包饺子怎么样？”
    说话之间水清柔出现在客厅之中，当看到坐在客厅之中的人是6启文的时候，水清柔的眼中闪过一道惊喜的神色。
    柳素颜捧着热茶走了过来，目光扫过水清柔，心中微微一颤，别人或许看不出什么来，可是身为女人，尤其是对水清柔留心的女人，柳素颜哪里看不出水清柔看向6启文的时候眼中所带着的丝丝的情意。
    深吸一口气，柳素颜从水清柔的身边走过脆声道：“嫂子，买的什么菜啊”
    听到柳素颜的声音，水清柔的目光自6启文的身上收回，巧笑倩兮的道：“割了一些肉而已，还有几样蔬菜，刚才妈说要给启文包饺子呢”
    柳素颜听了道：“好啊，正好可以尝一尝老妈的手艺。启文你可是太有口福了，你可不知道妈包饺子的功夫那可是一流的强，保证能让你吃的连自己的舌头都给咬下来不可。”
    柳母微笑着摇头道：“别听这小丫头胡言乱语”
    虽然柳母如此说，可是脸上的笑容却是极为灿烂，显然柳母的手艺虽然没有6启文所说的那么夸张，但是绝对很棒。
    6启文配合着柳素颜笑道：“真的吗，那我可要尝一尝岳母大人的手艺了”
    柳母笑着点头，冲着柳素颜道：“鬼丫头，来给老妈打下手”
    柳素颜本来不放心留下6启文和水清柔的，可是想到水清柔和自己哥哥之间的关系心中禁不住的叹了一口气，向着水清柔笑了笑道：“嫂子，你在这里陪启文说话吧，我去帮妈打下手”
    水清柔摇头道：“还是我去帮妈吧，你陪着启文在这里说话”
    柳素颜咯咯笑道：“我和他哪里有那么多的话要说啊，还是你和他聊天吧”
    当柳母与柳素颜走进厨房之中，6启文向着水清柔笑道：“大嫂，坐下说话啊，你别站着，不然我可是会有压力的”
    水清柔听了不禁笑道：“什么压力啊”
    水清柔在6启文的对面坐下，小手轻轻的将裙裾捋平，修长而又雪白的**露出一片，白花花的耀眼无比。
    6启文的目光在水清柔的身上扫过，正好看到水清柔那清澈的目光正盯着自己直看，仿佛要看到自己心中一般。
    心中一慌，6启文连忙错开水清柔的目光，耳边传来水清柔清脆的声音道：“6启文，这么些天你做什么去了，不要拿骗妈的话来骗我，我可不会相信的哦！”
    6启文笑道：“嫂子果然慧眼如炬，就知道瞒不过你”
    于是6启文便将这半年中生的事情挑着说了一些给水清柔听。
    水清柔眼中神情变幻不定，在知道6启文除了柳素颜之外竟然还有几个女人的时候，水清柔眼中露出惊讶和不可思议的神色，不禁向着厨房望去。
        
第四百一十章 屁股大，能生养
    第四百一十章**大，能生养
    水清柔眼中神情变幻不定，在知道6启文除了柳素颜之外竟然还有几个女人的时候，水清柔眼中露出惊讶和不可思议的神色，不禁向着厨房望去。
    厨房之中隐约的传来柳素颜的笑声，水清柔如果不是亲眼看到柳素颜看向6启文的时候眼中所带着的情意的话还以为6启文刚才的话是骗自己的呢。
    可是水清柔还是有些反应不过来，如果是在古代的话，一个男人倒是能够同时拥有几个女人，可是现代社会女权主义大占上风，且不说许多的女人都骑到了男人的头上，能让一个受到现代教育的女人与别人一起分享男人，这一点就让水清柔有些难以接受。
    可是莫名的水清柔的心中竟然有那么一丝的窃喜，至于原因就是水清柔自己都说不清楚。
    见到水清柔的脸上神情变幻不定，最后归于平静，6启文也禁不住的长出一口气，要知道他将自己的事情告诉水清柔可是冒着很大的风险的，如果水清柔看不过的话立刻就去告诉柳母，只怕今天别说是尝一尝柳母亲手给自己包的饺子了，说不定柳母都想要拿刀将自己给剁了包饺子去。
    可是水清柔面无表情，6启文也看不出水清柔究竟是什么心思，于是两人之间竟然出现冷场。
    长长地出了一口气，水清柔脸上露出一丝笑意，盯着6启文道：“真是想不到啊，平时看上去你倒是一副老实人的模样，谁知道你竟然有那么多的女人，这或许就是人们常说的会咬人的狗不叫吧！”
    虽然水清柔的话有些尖酸，但是水清柔脸上带着笑意说出来，却是让6启文生不起一点的气，只能苦笑不已。
    “我的好嫂子啊，你就不要挖苦我了，我知道自己做得不对，可是事情到了那种程度，我现在也没有别的办法，无论让我去伤害谁我都做不到的”
    水清柔淡淡地道：“我不管你们之间的事情，反正只要素颜那傻丫头不和你闹腾，我干嘛要做那恶人，不过妈那里可就不像我这么好说话了，如果让她老人家知道的话，你非将她老人家给气个半死……”
    就在这个时候柳母走了出来，笑呵呵地道：“你们两个说什么呢”
    6启文吓了一跳，连忙向着水清柔望去，水清柔见到6启文那副紧张的模样，嘴角露出一丝笑意冲着柳母道：“妈，没什么事情，我和启文说话呢”
    柳母笑呵呵地望着6启文道：“素颜说你力气大，让你进去将饺子馅给剁出来。”
    6启文点了点头，见到水清柔没有拆穿自己，感激的向着水清柔投过去一瞥，站起身来道：“我这就过来。”
    水清柔跟着站起身来笑道：“刚好我坐着没什么事情，也进来搭把手吧。”
    6启文走进厨房之中，正好看到柳素颜正弯着腰在那里清洗着买来的肉，两瓣包裹在紧身的牛仔裤下的浑圆翘臀高高的翘起，修长的**笔直无比，一股淡淡的清香弥漫开来。
    水清柔见到6启文的目光落在柳素颜的翘臀之上，嘴角露出一丝笑意看了6启文一眼道：“什么呆呢，是不是看到什么好看的东西了，难道平日里都没有看够不成？”
    6启文尴尬一笑，没有答话，见到柳母走了进来连忙将刀拿起来从柳素颜的手中结果洗干净的肉放在桌案之上开始用心的将肉剁碎。
    柳素颜可不知道刚才6启文盯着自己的丰挺的**看，只是听到水清柔的说话声，此时转过身来，一边将手上的水珠擦去一边笑着道：“嫂子，刚才和启文说什么呢？”
    水清柔盯着柳素颜直看，让柳素颜以为自己身上有什么不对劲的地方呢。
    “怎么了，嫂子？”
    水清柔轻声叹气道：“没什么，只是看你好像又漂亮了。”
    这时柳母听到水清柔的话笑着道：“是啊，咱们家素颜就是比以前漂亮了，好像身上多了一种说不清楚的气质。”
    柳素颜俏脸一红，拉着柳母的手道：“妈，你说什么呢，哪里有你这样夸自己女儿的。”
    柳母笑呵呵的看了一眼站在边上的6启文道：“怎么了，这里又没有外人，再说我说的可是大实话，不信的话你可以问一下启文，看他怎么说。”
    岳母大人话，6启文连忙点头道：“是啊，是啊，素颜比以前还要漂亮，我能娶到素颜真是修了几辈子的福才能有这样的造化。”
    柳母听了6启文的话，脸上满是笑容。
    只有水清柔在心中嘀咕道：“我的妈啊，你要是知道6启文这小子除了你女儿之外还有一票的女人的话不知道你还会不会如此看重你这女婿了。”
    都说丈母娘最疼女婿，此话果然不假，柳母见6启文在那里挥刀如飞一般，在边上道：“启文，慢着点，不用着急，千万别伤到自己。”
    水清柔与柳素颜对视一笑。
    四人坐下来围着一张桌子包饺子，在6启文与柳素颜的脸上沾着面粉，白乎乎的，看上去十分的温馨。
    柳母看到与自己女儿坐在一起的6启文，别提有多么的满意了。
    6启文的手艺太差，结果柳母看不下去，加上柳素颜又在边上不停地取笑6启文，生怕6启文尴尬，柳母便打两人去客厅看电视。
    6启文如蒙大赦一般，连忙进入到卫生间将脸上的面粉给洗掉。
    正用毛巾擦着脸上的水珠，柳素颜走了进来，低声冲着6启文道：“启文，刚才你和大嫂都说了些什么，我怎么老是觉得大嫂看我的眼神乖乖的啊。”
    6启文低声道：“没说什么，只是将一些事情告诉大嫂罢了。”
    柳素颜一边洗脸一边道：“你将什么事情告诉她了？”
    6启文道：“就是将我有几个女人的事情说了一些。”
    柳素颜手中的洁面乳差点掉在地上，柳素颜被6启文的话给吓了一跳，连忙向着厨房望去，只见卫生间的门微微地关着，加上他们说话的声音很低，不用担心被听到这才松了一口气。
    不过柳素颜则是伸出手狠狠地在6启文的腰间拧了一下道：“你这坏人，你想要吓死我啊，这事你怎么能对其他人说呢，要是让妈知道的话，还不被你给气死啊。”
    6启文见到柳素颜气的只掉眼泪，连忙将柳素颜拥到怀中低声安慰道：“好了，宝贝别哭，我这不是肯定大嫂不是那种多嘴的人才告诉大嫂的吗，况且我们的事情也瞒不了父母一辈子，总是要找个机会说出来的。”
    柳素颜低声哭了一会，听了6启文的劝颤声道：“可是现在根本就不是时候啊，如果人家有了身孕，怀了孩子，或许会看在孩子的份上，爸妈能不与你太过计较，现在若是就让爸妈知道的话，他们两位老人家定然会让我们分开的。”
    6启文向着柳素颜的晶莹的耳垂吹了一口气道：“原来你都有了打算啊，那我们要努力了，争取让你早日怀上孩子，到时候就不怕你会离开我了”
    柳素颜俏脸一红，推了6启文一把从6启文的怀中出来，看到镜子之中自己眼睛红红的，连忙用水洗了起来，一边清洗一边埋怨道：“都怪你，害的人家眼睛都红了，要是让妈看到的话，不知道的话还以为我受了什么委屈呢。”
    6启文苦笑道：“好，都是我的错，都怪我总行了吧。”
    见到6启文那副模样，柳素颜娇哼一声道：“本来就是你的错”
    6启文看到柳素颜弯着腰捧着清水洗着那光洁粉嫩的俏脸，那细嫩晶莹的肌肤之上沾满了晶莹的水珠，水珠正顺着柳素颜的肌肤滚落下来。
    包裹在牛仔裤中的两瓣翘臀浑圆无比，弯腰下去露出一抹雪白的纤腰，6启文伸手落在那两瓣翘臀之上，隔着布料轻轻地抚摸着。
    柳素颜身子一颤，俏脸泛红，连忙直起身来，气呼呼的转过身来道：“干嘛呢，要是让人看到多不好。”
    6启文呵呵笑道：“我也没做什么啊，只是想告诉你一件事情。”
    柳素颜白了6启文一眼道：“有什么话就说，要是再敢碰我的话，非让你好看。”
    6启文轻笑道：“我是想告诉你，你这大**可是天生的极易生养的料，说不定第一次就能够生一个大胖小子。”
    柳素颜面红耳赤，但是眼中却是闪烁着掩饰不住的喜色，颤声道：“真的吗？”
    6启文一脸严肃地点头道：“那是自然，不信的话你可以去问岳母大人啊，再说你就没有听说过大**的女人易生养吗？”
    柳素颜听到6启文赞自己易生养，心中甜丝丝的，哪一个女人没有母性，没有拥有自己孩子的梦想啊。
    不过等到回味一番之后，柳素颜突然之间凤目瞪大盯着6启文道：“你这坏蛋是不是讨厌人家了？”
    ……
        
第四百一十一章 当着岳母玩老婆
    第四百一十一章当着岳母玩老婆
    不过等到回味一番之后，柳素颜突然之间凤目瞪大盯着6启文道：“你这坏蛋是不是讨厌人家了？”
    6启文有些莫名其妙地道：“我什么时候说讨厌你了。”
    柳素颜低声道：“我记得你以前说人家的**不大不小，刚好是你最喜欢的美臀，可是现在却说人家是大**，你一定是喜欢月清的小**，讨厌我了。”
    6启文不禁伸手在额头之上拍了一下呻吟道：“天啊，这是什么事啊，难道女人都是这么的多疑，真不知道你这脑袋是怎么想的……”
    听到6启文的嘀咕声，柳素颜小嘴一瞥道：“怎么，难道你还不承认不成，你一定是嫌弃人家大**了……”
    “听，千万别哭，我哪里说不喜欢你了，你可不要胡思乱想。”
    6启文苦笑着冲着柳素颜道，可是却又不敢太过大声被厨房里的两人给听到。
    柳素颜泣声道：“你就是不喜欢人家了，你就是……”
    6启文见到柳素颜那眼泪就像是开了闸一般往下流，一咬牙猛地蹲下身去，趁着柳素颜不注意一下子将柳素颜的要带给解开，在柳素颜的一声惊呼声中一下子就将柳素颜身上的牛仔裤连带着那纯棉的白色小内裤给扒了下来，结果两瓣雪白的翘臀当即就暴露在空气之中，雪白修长的**笔直晶莹，牛仔裤被6启文给褪到腿弯处，所以察觉到6启文举动的柳素颜虽然被6启文给吓了一跳，但是也没有挣扎只是略带慌张地道：“你……你要做什么啊。”
    6启文伸出大手在柳素颜的翘臀之上狠狠地拍了一巴掌出清脆的响声，6启文咬牙道：“你这丫头不是说我不喜欢你了，现在就让你知道你这雪白的**蛋儿多么让夫君着迷。”
    说话之间6启文大手分开那两瓣软滑的臀肉，将脸埋在那酥滑的臀缝之间，深吸一口气低声道：“真是好滑，好香啊。”
    “啊，你……你做什么呢，不要舔啊。”
    柳素颜只感到臀缝之间传来一丝**的快感，原来6启文竟然伸出舌头在柳素颜的臀沟之间轻轻地舔动起来，那种**火热的感觉让柳素颜身子一软差点整个人倒在地上。
    6启文没有理会柳素颜只是抱着柳素颜的翘臀，如同疯狂一般在那雪白的臀瓣之上亲吻起来，而且还不时的咬住那晶莹的嫩肉咬上一口。
    “啊，不要咬啊，夫君，放过人家吧……”
    柳素颜只觉得6启文在自己下身作怪，自己的身体竟然慢慢地变得火热起来，股间的私密处似乎有液体正在慢慢地分泌出来，使得他不由自主的想要将腿给并拢起来，可是6启文的大手从双腿之间伸到前面，正抚摸着她敏感的大腿根。
    “唔……不要舔那里啊，脏啊……”
    柳素颜如同哭泣一般趴在水龙头前，原来这时6启文竟然拿轻轻地在那臀缝之间的菊花蕾处舔了一下，敏感的柳素颜身体上最为私密的地方被碰触到，差点就让柳素颜整个人为之崩溃。
    正在厨房之中包饺子的柳母突然之间听到卫生间之中传来细微的哭泣声，听上去像是柳素颜的声音。
    柳母不禁疑惑地道：“清柔，你听到什么声音了吗，我怎么听着像是素颜那丫头在卫生间中哭呢？”
    水清柔虽然修为不高，可是却也能够听到卫生间之中传来的声音，的确是柳素颜的哭声，她搞不清楚两人在卫生间中做什么，为什么柳素颜会在那里低声哭泣起来，但是她却知道不管怎么样还是不要让柳母知道的好。
    所以听柳母询问，水清柔脸上露出疑惑的神色道：“是吗，我怎么没有听到啊，妈，素颜和启文那么好，怎么会哭呢，你一定是听差了吧。”
    柳母一想也是，点了点头道：“或许是我真的听差了，他们两个也不知道在卫生间里做什么呢，这么长时间也不见出来。”
    水清柔轻笑道：“或许素颜正在补妆的吧。”
    柳母坐在那里，但是注意力却是分出大半去倾听卫生间之中传来的声音。
    可是依然有哭泣声传来，柳母听的清楚望向水清柔，水清柔看到柳母的神情知道无法隐瞒只能道：“妈，你先在这里坐着，我去看一下他们这是怎么了。”
    柳母摇了摇头道：“算了，你也别去了，还是我这做妈的去看一看，至少他们见到我不会太尴尬。”
    水清柔虽然想将柳母给拦下，可是去无法反驳柳母的话。
    柳母站起身来向着卫生间走去，或许柳母想要查看一下为什么柳素颜会哭泣，所以走起路来静悄悄的，竟然毫无声息的出现在卫生间的门口。
    卫生间的门并没有关闭，露出不大不小刚好可以将卫生间的情形给看在眼中的缝隙。
    走到近处，柳母正好听到柳素颜的惊呼声，柳母的心跟着一颤，还以为是6启文在欺负自己女儿的，想要推开房门冲进去，可是一想到女人已经是人家的人了，再说自己要是冲进去的话，人家正生气的小两口一定不让自己知道是怎么回事，还不如在外面偷看一下两人是在为什么而生气呢。
    于是柳母便凑到那缝隙前向着卫生间在之中望去，而这时正好是6启文扒下柳素颜的裤子的那一刻。
    柳母一眼望去正好看到6启文一把将柳素颜的裤子给扒了下来，那雪白浑圆的翘臀登时出现在柳母的眼中。
    柳母不禁心中一颤，看着跪在柳素颜身后的6启文，在看一看**着下身的自己的女儿，柳母一张脸感到有些红、热，偏偏这个时候6启文还努力的分开那臀缝埋进去。
    柳母没有想到6启文会做这些，整个人竟然看呆了，看着自己女儿那雪白浑圆的翘臀将自己女婿的半张脸都给埋住，柳母心中不禁道：“这死丫头，**蛋什么时候长得这么漂亮了，比我当年还好看呢，现在老了，没有素颜丫头这么丰挺圆润了，不过托女婿的养颜丹的福气，肌肤还是那么的粉嫩，一点都不相识五十多岁的人……”
    就在柳母看着柳素颜那诱人的美臀的时候柳素颜出一声娇呼，而且6启文也离开了柳素颜那雪白的翘臀，柳母正好可以清楚地看到那依然被6启文给掰开的自己女儿的雪白的臀瓣，尤其是那还沾着6启文的唾液的粉嫩的菊花。
    柳母只感到身子一酥，一股火热向着小腹汇聚过去，6启文刚才竟然舔自己女儿那里，保守的柳母连自己的下体都很少让柳父碰，更不要说向6启文那样亲吻了。
    看着自己女儿无力的趴在那里，雪白的翘臀高高的翘起的诱人的模样，缓缓地松了一口气，原来自己女儿没有受委屈，是两人在卫生间中搞这种刺激的事情的。
    感觉到自己小腹越来越热，柳母不敢再看下去了，先前是不知道看到也就罢了，如果这个时候再看下去的话，只怕就有些失了礼数了。
    正当柳母准备悄悄的离开的时候，6启文的声音传来。
    只见6启文大手在柳素颜的翘臀之上狠狠地拍了一巴掌，清脆的响声传到柳母的耳中让柳母双腿一颤，看着自己女儿雪白的**蛋上那殷红的手掌印不禁为之心疼不已。
    如果不是知道两人是在**的话，只怕柳母都要冲进去狠狠地将6启文给数落一番了，自己的宝贝女儿自己都没有打过一下，现在竟然被自己女婿给扒光了衣服打，柳母心里不禁酸酸的。
    “你这小妖精，我让你胡思乱想，今天夫君就让你知道夫君的厉害，你要是不求饶的话，夫君就不放过你。”
    6启文的声音让柳母不禁担心起来，听自己女婿的话，感情刚才打了柳素颜的**还不算什么，接下来还要惩罚自己女儿呢。
    天啊，不知道自己女婿会用什么折磨人的手段来惩罚素颜，一向将柳素颜看作手心里的宝贝的柳母可是担心无比，她一定要知道6启文用什么办法惩罚柳素颜，如果太过过分的话，自己就算是冲进去也要阻止6启文。
    柳素颜呜咽一声道：“你……你这坏人，你欺负人家，我要去告诉娘亲。”
    “啪！”
    一声脆响，6启文又在柳素颜的翘臀之上打了一巴掌，看的柳母那个心疼啊，心中埋怨自己女婿怎么能下那么重的手。
    不过柳母也知道这个时候不是自己能够进去的时候，所以便躲在门外看了起来。
    6启文打了柳素颜一下之后一边解开腰带，微微用力便将腰带松了下来，裤子滑落下去，6启文立刻下身**。
    柳母看到6启文那白花花的**吓了一跳连忙将目光移到一边。
    6启文挺着下身抵在柳素颜的雪白的**之上，一边揉捏着臀肉一边道：“以后乖不乖了？”
        
第四百一十二章 母女同乐
    第四百一十二章母女同乐
    6启文挺着下身抵在柳素颜的雪白的**之上，一边揉捏着臀肉一边道：“以后乖不乖了？”
    柳素颜感受到6启文的火热在自己的臀缝之间滑动，听到6启文的问话不禁咬牙道：“不乖，就是不乖，你能将人家怎么样？”
    柳母在外面听到自己女儿的话不禁赞道：“真不愧是我的女儿，果然有胆气，好女儿，不用怕，老妈支持你，看这臭小子敢欺负你，老妈一定会救你的。”
    6启文嘿嘿一笑道：“小丫头，你可不要后悔啊。”
    柳素颜道：“绝不后悔。”
    6启文抓着柳素颜的小手放在自己狰狞的下身，柳素颜立刻就感受到了6启文的火热巨大，惊呼一声。
    而柳母也正好看到被自己女儿雪白粉嫩的小手给抓在手中的那粗大的凶器。
    柳母一时之间竟然被吓住了，整个人只知道呆呆地望着6启文那狰狞的东西，心中充满了6启文的下身。
    “天啊，我这女婿究竟是怎么长的啊，竟然这么大，都比得上驴子的那东西了吧，素颜这丫头可真是遇到了一个好男人啊。”
    谁都不知道柳母心中是怎么想的，如果让人知道的话只怕也会被柳母的想法给惊的目瞪口呆。
    6启文将自己硕大的下身抵近柳素颜的臀缝之中，对准那萋萋芳草开始慢慢地摩擦着。
    一股**的感觉从柳素颜的下身传遍全身，只是一会的功夫，柳素颜就忍不住的出诱人的呻吟声。
    6启文抱着柳素颜的翘臀耸动着身子，就是不进入到柳素颜的体内。
    柳母在外面只看到自己女婿抱着自己女儿的**来回的冲刺，可惜的是她看不到两人有没有结合在一起，但是只看6启文那露在外面的巨大已经让柳母身子软，口舌干了。
    6启文大手钻进柳素颜的衣襟之中将那胸前的一对玉兔抓在手中，一边揉捏一边轻声道：“小妖精，现在认输了吗，如果认输的话我就放过你，不然的话……”
    柳素颜气喘吁吁，俏脸殷红，额头满是晶莹的汗珠，不过还是咬牙道：“我就是不认输，你……你有什么手段尽管使出来吧。”
    柳母听到柳素颜的话心中暗赞一声，不愧是自己的女儿，果然有自己的风骨。
    6启文嘿嘿一笑道：“小妖精，这可是你自找的啊，一会千万别哭爹喊娘的大喊饶命啊。”
    柳素颜娇哼一声，显然是没有将6启文的话放在心上。
    看到柳素颜的那副模样6启文就知道柳素颜没有将自己的话听到心里去。
    深吸一口气，6启文大手将柳素颜两瓣如同暖玉一般的翘臀给分开露出那深深的股沟来，粉色的菊花蕾出现在6启文的眼中。
    而柳母也清楚地看到自己女人那娇嫩的如同一朵菊花一般的臀缝之间的绝美风情。心中忍不住的为自己女儿身体如此完美而感叹，不过是十几年而已，曾经的黄毛丫头已经育成如此完美的可人儿，就是柳母也不能不说自己女儿这样的女子绝对配得上6启文。
    不过就在柳母出神的时候，6启文将自己的下体抵在柳素颜的臀缝之间的菊花蕾之上，微微地用力。
    柳素颜不禁惊呼一声，连忙道：“错了，错了，走错地方了……”
    柳素颜感到一丝痛意传来，似乎没有想到6启文没有进入自己的体内反而想吃了自己的后庭花。
    柳素颜只感到6启文进入一点就已经痛的要命，如果真的完全进入的话那还不将自己给活活的痛死啊。
    于是柳素颜便在6启文的身下挣扎起来，可是自己的翘臀确实被6启文给死死的固定住。
    柳母被柳素颜的惊呼声给惊醒过来，当她向着卫生间里望去的时候只看到自己女婿那凶物正缓缓地进入到自己女儿的后庭之中。
    柳母张大了嘴巴，只觉得身子一酥接着小腹传来一股**至极的感觉，一股灼热的激流竟然从体内汹涌而出，柳母甚至能够感受到涌出的激流打在那内裤上所产生的力道。
    身子无力的软倒在地上，柳母脸上露出迷茫的神色，但是双眼依然望着缓缓结合在一起的两人。
    也不知道柳素颜哪里冒出来的力气，身子一错竟然在6启文一鼓作气的时候错开了要害，6启文只感到自己下身滑进一处火热而又**的洞府之中。
    耳边传来柳素颜的低声求饶声道：“启文，饶过人家吧，以后人家再也不胡思乱想了。”
    6启文暗叹一声，本想趁机品尝一下柳素颜后庭花园的滋味呢，谁知道柳素颜竟然反应如此之快。
    失去了兴趣，6启文只能打消了那邪恶的念头抱着柳素颜的身子冲刺了起来。
    也不知道是不是受到自己女儿的呻吟声的刺激，柳母过了一会清醒过来，看到自己女婿抱着自己女儿正陷入**之中，心中暗叹一声，转过身去向着自己房间走过去。
    一直在厨房中的水清柔自然听到了柳素颜的呻吟声，虽然没有亲眼看到，但是隐约的能够猜到一些，当见到柳母面无表情的走出来的时候，水清柔还以为柳母在生两人的气呢。
    心中略带惶恐，水清柔装作什么都不知道的向着柳母道：“妈，怎么回事，是不是素颜有什么不舒服啊？”
    柳母自然是不想让人知道自己看到了自己女儿女婿的春宫秀，听水清柔如此问话于是道：“你不用管他们两个，我先回房间了。”
    见到柳母回到自己的房间之中，水清柔愈的相信柳母是生气了。
    想一想也是，如果换做是什么人见到自己女儿女婿如此放肆在家里乱搞都会生气的，尤其是柳母这样正统的人，而水清柔绝对想不到柳母之所以回到房间之中不是因为生气，实在是因为刚才受到两人的刺激而平生第一次达到如此激烈的**泄出体内的欲火，现在内裤湿漉漉的，那种体液的气息开始弥漫开来，若是再等一会不换掉衣服的话，肯定会露出什么破绽来。
    柳母回到房间之中手脚软的将房门关上，这才长长的松了一口气，将下身的裤子脱下来，只见一丝液体正顺着腿流下来，原本干净的内裤也湿漉漉的一片，白色的内裤被打湿露出一片黑色的茂密的阴影。
    将内裤脱下来露出柳母那保养的极好的下身，芳草萋萋，小腹平坦，大腿根处的肌肤结实而富有弹性，看上去一点也不比三十岁的女人差多少。
    柳母身子轻颤的将下身的凌乱清理干净这才换上衣服，等到从房间之中出来的时候，柳母已经平复了内心，一脸平静地走了出来。
    而这时6启文拉着面色微微地泛着潮红的柳素颜走了出来，三人正好碰面。
    柳素颜脆声道：“妈，嫂子说你回房间了，看你脸色红是不是有些不舒服啊。”
    柳母摇了摇头道：“没什么，只是身子骨老了，这病就全都来了，刚才只不过是觉得有些气闷而已。”
    柳素颜连忙将小手搭在柳母的手腕之上，细细的查看一番可是却现自己母亲的脉搏跳动有力根本就比一般的健康人还要健康，哪里有什么身体虚弱的模样。
    柳素颜绝对想不到柳母会骗自己，所以认定了柳母一定是得了什么病，偏偏自己又查不出什么，所以心中着急，连忙拉住6启文道：“启文，你看妈这是怎么了，我怎么查不出什么啊。”
    6启文只看面相也看不出柳母像是有病的样子，要知道他曾经炼制的一些强身健体的丹药都分给了柳母、柳父一些，两人的身体在丹药的调理之下那是再健康不过了，根本就不会有病。
    听了柳素颜的话，6启文将手搭在柳母的手腕之上，或许是想到了6启文**着下身挺着凶器狂干自己女儿的模样，柳母的手腕被6启文给碰到顿时心跳加，面色泛红，就是呼吸也变得急促起来
    柳素颜见了还以为自己母亲病了呢，连忙焦虑地道：“启文，娘亲这是怎么了啊，怎么会这样？”
    6启文自然察觉到了柳母的变化，心跳加，体温上升，呼吸急促，这种状况究竟是什么病所引起的，6启文却是从来没有听说过不由得皱起了眉头。
    柳母自己心中却是再清楚不过，自己根本就没有得病，见到两人担心的模样，柳母心中欣慰无比，尤其是见到6启文皱着眉头的模样，分明是在为自己而担心。
    一种喜悦夹杂着欣慰，柳母先前心中对6启文的不满与反感瞬间消失不见，在心中为6启文开脱，心道6启文与柳素颜都是年轻人精力充沛，受不得刺激，所以才会不知轻重的在卫生间中交欢。
    想通了这些，柳母再看6启文的目光就充满了慈爱，就像是看着自己的儿子一般，想到6启文刚才和自己女儿欢好过后，身子一定有些虚，于是柳母笑着冲两人道：“你们放心吧，我没什么事情的，我去给你们煲一些汤，好补一补身子……”
        
第四百一十三章 要脱衣服吗！
    第四百一十三章要脱衣服吗！
    想通了这些，柳母再看6启文的目光就充满了慈爱，就像是看着自己的儿子一般，想到6启文刚才和自己女儿欢好过后，身子一定有些虚，于是柳母笑着冲两人道：“你们放心吧，我没什么事情的，我去给你们煲一些汤，好补一补身子……”
    看着柳母从他们身边走过，尤其是最后的一句话，两人听到后身子不禁颤抖了一下，等到柳母走进厨房，柳素颜才面色潮红的扑进6启文的怀中，小手在6启文的胸膛之上敲打着，一边敲打一边道：“都怪你，都怪你，被母亲听到了，我没脸见人了。”
    6启文没想到自己和柳素颜欢好的事情被柳母给察觉，而且被隐晦的说出来，就算是6启文定力再强也不由的一阵脸红。
    拉着柳素颜躲进房间之中，6启文苦笑道：“好了，你现在埋怨我还有什么用，况且这也不怨我啊。”
    柳素颜闻言小手狠狠的在6启文的腰间转圈道：“不怨你的话还能怨谁，难道怨我不成？”
    6启文想要点头，可是见到柳素颜那副如同母老虎的模样，6启文话到了嘴边便忍不住的咽了下去哪里敢说出口。
    柳素颜低声道：“母亲一定会怪我的。”
    6启文将柳素颜抱在怀中叹了口气道：“你那么担心做什么啊，岳母大人要是怪你的话怎么可能不说你，反而去给我们做补品补身子，你这小脑袋怎么就不想一想啊。”
    柳素颜娇哼一声坐在床边不去理会6启文。
    就在6启文准备去哄柳素颜的时候，一种奇异的感觉传来，一个声音在自己的心中升起，6启文先是愣了一下接着脸上露出惊喜的神色。
    6启文抱着柳素颜的身子在柳素颜的俏脸之上吻了一下，在柳素颜莫名其妙的目光注视下，6启文道：“素颜，你先等一下，我要去一趟逍遥洞天。”
    柳素颜听6启文这么一说眼睛为之一亮，小手拉着6启文的胳膊道：“我也要进去看一下。”
    虽然从6启文那里听6启文说起过逍遥洞天的神奇之处，可是却从来没有进入到过逍遥洞天之中，现在有机会，柳素颜可不会错过。
    见到柳素颜那副充满了期盼的模样，6启文不忍拒绝，点了点头道：“好吧，我们这就进去。”
    话音落下，只见房间之中空间出现一丝涟漪，6启文与柳素颜便消失不见。
    柳素颜只感到6启文的大手伸到自己的纤腰之间，接着只感到眼前猛地一亮，一股清新无比的空气传来，柳素颜有些不敢相信自己所看到的景象。
    只见一片足有万顷的荷花潭出现在自己的面前，在那荷花潭的碧波之上还蜿蜒起伏的矗立着一座座的亭阁，看上去犹如仙境一般。
    盛开的莲花色彩纷呈，碧波荡漾，娇艳的莲花将柳素颜的目光都给吸引了过去以至于当九名莲花仙子在清澈碧水之间踏波而来的时候都没有注意到。
    不过当察觉到有人接近的时候，柳素颜才向着来人望去，正好看到九名仙子一般的人儿踏波而来。
    顿时柳素颜被九女的出现给震撼了，这九人每一个都是美丽动人，丝毫不在她之下，女人的直觉让她用一种带有敌视的目光盯着走过来的几女。
    九女仿佛是没有注意到柳素颜那充满了敌意的目光一般，径自走到6启文与柳素颜的面前，走在最前面的是青莲仙子，在青莲仙子的手中捧着一座有九层高的玄黄宝塔。
    6启文的目光落在青莲仙子手中的玄黄宝塔之上，那副模样却是引起了柳素颜的误会，因为青莲仙子是平托着宝塔，结果那宝塔便落在青莲仙子的胸前，在李素妍看来6启文那副模样根本就是在盯着青莲仙子的胸部直看。
    “见过公子，见过夫人。”
    九女向着两人见礼，6启文摆了摆手，而柳素颜一时之间有些手足无措，不知所措的望向6启文，只见6启文伸手将青莲仙子手中的九九玄黄塔拿在手中。
    6启文只看到那九九玄黄塔之上有一种宝光流转，整个塔身是玄黄色，而且在每一层宝塔的八个塔沿上还有细小的风铃，轻轻动一下便有铃音传出。
    因为是刚刚祭炼而成的宝贝，所以6启文轻而易举的便在宝塔之中留下自己的印记使得宝塔成为自己的法宝。
    心念一动，九九玄黄塔出现在6启文的头顶之上，一道金色的光芒从宝塔之上垂下形成一个光幕将6启文给包裹在其中。
    6启文心念一动冲着青莲仙子道：“青莲，你攻击一下试试看防御效果怎么样？”
    青莲仙子点了点头，素白的小手向着6启文拍了下去，6启文只感到在青莲仙子的手下天地仿佛被翻转了过来一般。
    当那素白的小手落在金色的光幕上的时候，光幕泛起一阵的涟漪，而被6启文顶在头顶之上的九九玄黄塔微微一颤，七十二个风铃同时传出悠扬的铃声，铃声过后，垂下的金色光幕将6启文护持的更加的严密。
    要知道青莲仙子虽然不是大罗仙人，但是也是天仙之中的强者，而这九九玄黄塔的防御力竟然如此之强，根本就出了6启文的预计。
    心中大为欢喜，6启文拉着柳素颜的小手激动的道：“我有宝贝了，终于可以去将淡月母子接回来了。”
    柳素颜虽然心中有些酸，可是还是知道事情的轻重缓急，点了点头道：“夫君，你要去救人我不拦你，但是你必须要保证自己能够平平安安的归来。”
    6启文笑了笑道：“放心吧，有了这宝塔，你夫君我就算是遇到了仙人，打不过也能逃跑的。”
    柳素颜点了点头。
    6启文大手挽在柳素颜的腰间，身影一晃出现在房间之中，虽然在逍遥洞天之中有了一会，可是在外界不过是几分钟的时间而已6启文看着柳素颜道：“素颜，我……”
    柳素颜看到6启文那副模样哪里不知道6启文想要说些什么，小手伸出将6启文要说的话给挡住，摇了摇头道：“你不用说了，娘亲那里我会帮你解释的，记得照顾好自己，一定要将淡月姐姐给救回来。”
    6启文在柳素颜的额头之上亲吻了一下，深深的看了柳素颜一眼，一个闪身消失不见。
    柳素颜看着6启文消失的地方一阵出神。
    6启文出现的时候已经是在逍遥洞天之中，九名莲花仙子站在6启文的面前。
    6启文冲着青莲仙子与白莲仙子道：“你们两个随我去办事。”
    两女点了点头，脸上露出兴奋的神色，她们自有了神智之后便一直呆在这逍遥洞天之中，后来化形之后也没有机会出去，此时见到6启文有带她们出去的意思，两女自然是很激动。
    其他七女更是用一种羡慕的目光望着两人。
    6启文伸手牵住两女的手，一个闪身消失不见，等到再出现的时候，6启文已经拉着两女出现在柳素颜家附近的一处偏僻的地方。
    两女一副好奇宝宝的模样望着周围的高楼大厦，那种惊讶的模样让6启文为之轻笑不已。
    不过两女接着便皱了皱眉头冲着6启文道：“公子，什么味道啊，怎么那么难闻啊。”
    6启文愣了一下，嘴角露出苦笑，两女口中所说的难闻的味道正是那被污染了的空气，外界的空气自然比不得逍遥洞天之中清新无比的空气。
    6启文没有给两女解释，只是看了两女一眼，此时两女的身上穿着一身青色与白色的宫裙，看上去就像是从画中走出来的仙子一般。
    穿着一身青色与白色的宫裙，看上去就像是从画中走出来的仙子一般。
    见到6启文盯着她们两人看，两女心中隐隐的泛起喜悦的感觉，不过脸上却露出局促不安的神情，青莲仙子颤声道：“公子，是不是我们说错话了？”
    6启文笑了笑摇头道：“没什么，只是你们身上的衣服不能穿了。”
    “啊……”
    两女听了6启文的话先是愣了一下，接着俏脸通红，小手揉着腰间的丝带，那副娇俏的模样让人观之不由自主的食指大动，恨不得扑上去将两女给吃到肚子里去。
    6启文看到两女的神情不禁苦笑冲着两女道：“你们两个想到哪里去了，我的意思是说你们需要换一身衣服，你们身上穿着的古装已经退出了潮流，让人看到的话会引来别人的注意的。”
    两女听到6启文的解释这才松了一口气，因为6启文刚才的那句话对她们来说实在是太过震撼了一些，她们还以为6启文不让她们穿衣服了呢。
    见到两女松了一口气的模样，6启文苦笑着冲着两女指了指远处的一个女孩子身上所穿着的牛仔裤还有T恤衫道：“你们两个就将衣服变成那种样式的就可以了。”
    两女看了一眼远处的那女孩子的穿着，眼睛一亮，身上的青色、白色宫裙闪过一道光芒将两女给包裹在其中，等到两女的身形显露出来的时候，6启文看到两女不禁张大了嘴巴。
        
第四百一十四章 金甲天神镇龙虎
    第四百一十四章金甲天神镇龙虎
    两女看了一眼远处的那女孩子的穿着，眼睛一亮，身上的青色、白色宫裙闪过一道光芒将两女给包裹在其中，等到两女的身形显露出来的时候，6启文看到两女不禁张大了嘴巴。
    两女的身上的衣服已经变成了刚才的那名女子衣服的样式，不过两女那完美的身材绝对不是刚才那名女子可以相比，纤腰隆臀，小腹平坦，神秘的三角地带都隐约可见，紧身的牛仔裤将那浑圆的臀瓣包裹起来，但是那玲珑的曲线却是展露无余。
    胸部两团丰挺的凸起竟然在T恤衫之上顶起两点凸点来，感情两女直接将衣服变化出来而没有变化出内衣来。
    雪白的脖颈，细嫩的肌肤宛若玉脂一般，乌黑的秀披散在肩膀之上。
    两女与刚才的气质大大不相同，如果说先前一身宫裳打扮的两女是不沾凡尘气息的仙子的话，那么现在两女就像是清丽的**儿。
    见到6启文盯着她们直看，两女不禁低头将自己浑身上下打量了一番，也没有什么地方出差错啊她们就是按照刚才所看到的那个女孩子身上所穿的衣服变幻出来的，如果非要说有什么不同的话，那么只能说两人的T恤颜色有些不同，一个是白色的一个是粉色的。
    6启文看到两女那副迷茫的模样，不禁深吸一口气，将目光自两女那诱人的胸口处离开，叹了口气指了指两女的胸部道：“你们两个怎么忘了内衣啊。”
    两女顺着6启文的手指着的方向望去正好看到自己那玉兔在衣服上顶起的凸起，两女娇呼一声连忙伸手将胸前露出的春光给遮掩了起来，红着小脸背过身去。
    6启文正好可以欣赏两女欣长的背影还有那浑圆的臀部。
    当两女羞答答的转过身来的时候，6启文向着两女胸部望了一眼，那凸起已经消失不见，明显两女已经穿上了内衣，不过就是不知道两女穿的是肚兜还是胸罩，6启文还没有八卦到去问两女这些，所以见到两女总算是不显得那么惹眼这才道：“我让你们两个出来是让你们陪我一起去救你们的主母，到时候如果有什么危险的话可就要靠你们两个了。”
    两女重重的点了点头道：“我们一定保护好少爷。”
    6启文认准了龙虎山的方向与两女驾云向着坐落在龙虎山的天师府赶过去。
    （注：第63代天师1949年赴台，现64代天师在台传承）
    龙虎山一直是道教圣地，传承道教数千年之久，而宗教史上最为著名的家族天师府张家便坐落在龙虎山。
    这一日，张淡月的母亲一脸愁容的走进软禁着自己女儿的房间。
    张淡月挺着大肚子正坐在房间之中，目光之中带着深深的思恋望着窗外，就连其母亲走进房间都没有注意到。
    6秀英看到自己女儿那副憔悴的模样心中隐隐的有些痛，自己女儿已经被自己丈夫抓回来一天了，一天中女儿滴水未进，一口饭都没有吃。
    看到女儿那隆起的小腹，6秀英端着饭菜放在桌子上，这时才将张淡月惊醒。
    见到来人是自己母亲，张淡月脸上强自露出一丝笑意道：“娘亲，你来了。”
    6秀英坐在张淡月的身边道：“女儿，看娘亲给你带来什么好吃的了，这些都是你平时最喜欢的饭菜。”
    张淡月摇了摇头道：“娘亲，女儿不想吃，我只想知道父亲究竟想怎么处置我，或者说要怎么对待我腹中的孩儿。”
    6秀英脸色微微一变道：“再怎么说你怀的也是我的外孙不是，你父亲只是一时生气，等到他气消了，一切都会没事的。”
    张淡月惨淡一笑道：“娘亲，父亲的脾气难道我这做女儿的还不清楚吗，说他是顽固一点都不夸张，凡是父亲认准的事情，谁都无法改变，与其我的孩儿出世之后被父亲杀死，还不如让他与我一起同赴黄泉……”
    6秀英斥声道：“傻丫头，你说什么傻话呢，虎毒不食子，你父亲那是说的气话，快来吃一些饭菜，你看你都憔悴成什么样子了，如果到时候有人来救你出去的话，你没有力气怎么逃走啊。”
    张淡月眼中闪过一道亮光，不过又瞬间消失，张淡月突然转过身来，拉着6秀英的手道：“娘亲，你帮我传一个消息出去好不好？”
    6秀英轻抚着张淡月的俏脸道：“好，娘亲答应你，不过你也要答应娘亲将饭吃下去。”
    张淡月想要说话，可是6秀英道：“如果你不吃饭的话，我就不答应帮你将话传出去。”
    张淡月点了点头，拿起筷子开始慢慢的吃饭。
    虽然只是吃了一点饭，但是6秀英已经放心了许多。
    张淡月连嘴都没有来得及擦一下便道：“娘亲，我想让你给凝吟妹妹传一封信。”
    6秀英点了点头。
    很快张淡月便将信写好递给6秀英。
    6秀英看了张淡月一眼，叹了口气走了出去。
    一间静室之中，张正一看到走进来的6秀英道：“她吃饭了吗？”
    6秀英瞪了张正一一眼道：“你非要将孩子逼到绝路上吗？”
    张正一道：“你不用说了，反正那来历不明的野种绝对不能存活于世。”
    6秀英颤声道：“那……那可是你的外孙啊。”
    张正一摇头道：“那不是我的外孙，我的外孙不是来历不明的野种。”
    6秀英被张正一的话激怒了，冲着张正一道：“你这死老头子，如果那是野种的话，为什么孩子的命格尊贵无比，为什么尚未出生便有金龙护身，你将淡月软禁在极阴之地不就是想要将孩子的天生命格给强行抹去吗？”
    张正一看了6秀英一眼道：“没想到你的相术已经到了这种程度，不错，我就是要置这小杂种于死地，便是他天生九五之尊的命格又如何。”
    “你……你这是逆天行事，我天师府历代顺天而为才得意绵绵长存数千载，你这么做是要断送我天师府一脉的气运啊。”
    6秀英也是一奇女子，不禁冲着张正一道。
    张正一冷哼一声道：“真是妇人之见，我天师府一脉气运绵绵长久，又岂是一个小娃娃的尊贵命格可以改变的，你不用说了，我决心已定，你只需要看着淡月，别让她做出什么过激的事情，我还要以她们母子为饵引来那坏了我女儿青白的小子呢。”
    6秀英深吸一口气将张淡月让她传出去的那封信扔到张正一的面前道：“你自己看吧”
    6秀英转身离开，张正一将那封信展开看到上面的内容之后，张正一轻笑道：“竟然让6启文不要过来，呵呵，我就不信这封信到了杨凝吟那丫头手上，6启文那小子还能不过来。”
    不说张正一非但没有将信销毁，反而派人将这封信以最快的度传给杨凝吟。
    张淡月在6秀英离开不久便恍然醒悟自己让母亲传信的举动是没错，可是却不该在信中叮嘱杨凝吟拦下6启文，因为越是如此6启文越会前来，自己那信非但不能阻拦住6启文，反而会让6启文更快的赶过来。
    想到天师府厉害的阵法、法宝还有隐藏不出的千年怪物，6启文的修为尽管很高，可是一旦来到天师府，只怕用不了一时三刻便要落在天师府的手中。
    到时候以自己父亲对6启文的痛恨，只怕就是6启文死后也难以进入轮回。
    想到这里，张淡月简直恨死了自己，仿佛已经看到6启文被折磨的情景一般，猛地站起身子来向着门口冲去。
    可是就在张淡月冲到门口处的时候，从那关着的门上冲出一道金光将张淡月给挡住，一名金甲天神的身形显现出来，手持金剑盯着张淡月。
    张淡月看了这金甲天神一眼，眼中闪过失望的神色，缓缓的退回到房间之中，而那金甲天神见张淡月不再出去也消失不见。
    那金甲天神看上去很威武，可是张淡月却知道金甲天神的修为也不过和她持平而已，不过这金甲天神却是修炼了上千年的鬼将，为以前的天师收服炼化成金甲天神，在法力上绝对过张淡月。
    而像这样的金甲天神在天师府就有九九八十一名，传说中的撒豆成兵就是指的这些金甲天神，可以说是穷尽了几十代天师的心血才有了这八十一名金甲天神的存在。
    当然天师府的力量不仅仅只有这些，在天师府还有一些被收为护山神兽的妖怪，被张天师封为道门护法，其厉害之处甚至能够媲美仙人。
    还有张道陵飞升的时候所传下的几件宝贝，三五斩邪雌雄剑、阳平治都功印、平顶冠、八封衣等都是降妖伏魔的利器，拥有如此强大的法器加上那么多的护法还有金甲天神，堂堂天师府方传承上千年之久，若是没有一些威慑力量的话，只怕天师府也不会传承千载而不衰。
    如张淡月所担心的那样，一旦6启文前来，只怕会是九死无生的结果。
        
第四百一十五章 虎毒亦食子
    第四百一十五章虎毒亦食子
    如张淡月所担心的那样，一旦6启文前来，只怕会是九死无生的结果。
    张淡月满脸都是自责的神色，一个人坐在房间之中，身上竟然透出一股悲凉的气息，那种悲凉的气息让人为之心颤不已。
    6秀英推开房门，当看到张淡月的背影的时候，心猛地一颤，深吸一口气走到张淡月的身边颤声道：“淡月，怎么了？”
    张淡月听到6秀英的声音猛地站起身来扑到6秀英的怀中泣声道：“娘亲，你放我出去好不好，我不要呆在这里，我不要眼睁睁的看着自己的孩儿被他外公给害了啊……”
    6秀英眼中闪过决然的神色，伸手在张淡月的背部拍了拍道：“好女儿，不要哭，娘帮你，娘不帮你的话谁还能帮你啊”
    听到6秀英的话，张淡月猛地抬起头来，精致的俏脸之上挂着晶莹的泪珠，颤声道：“娘亲，你说的是真的吗？”
    6秀英捧着张淡月的俏脸笑道：“自然是真的，娘亲还能骗你不成，你父亲是个老顽固，他不要自己的外孙，但是娘亲还想看着自己的外孙出世，健健康康的成长呢”
    “娘亲，你真好”
    6秀英轻笑道“先前一定很恨娘亲吧”
    张淡月俏脸一红摇头道：“不，女儿一点都不恨娘亲的”
    6秀英摇头道：“你也不要恨你父亲，他呆在那个位子之上就必须做出一些自己不愿意做的事情，为了维护天师府的名声，他真的是很苦的”
    张淡月泣声道：“难道连自己的亲生骨肉都能够牺牲吗？”
    6秀英叹了口气，没有说话，看了张淡月悲伤的神色道：“好了，我们不说这些了，现在先要做到是怎么才能帮你逃离这里”
    张淡月看了看6秀英道：“难道以娘亲的能力也无法帮我逃离吗？”
    6秀英微微的摇了摇头道：“真的很难，你也看到了，九九八十一名金甲天神已经被你父亲给放了出来，还有那些不知道躲在山上哪里的护山神兽，那些老怪物就算是娘亲遇到也没有丝毫取胜的把握，前不久有一个修为到了鬼王境界的女鬼上山，结果还没有等到出手便被一个老妖怪给擒下，现在还被阳平治都功印给镇压着呢张淡月听了不禁道：“娘亲，那女鬼与我们张家颇有渊源的……”
    6秀英道：“亏的是我们张家祖上对不起那女鬼，不然的话哪里是镇压只怕遭就被炼化了。”
    张淡月虽然并不喜欢纳兰幽若，但是听到纳兰幽若根本就没有来得及兴风作浪便被收服，即感到一丝心安又感到一丝担忧，纳兰幽若的修为比6启文是差了一些，可是如果真的动手的话，只怕即是6启文也没有把握将其给抓住，可是现在纳兰幽若一个厉鬼就这么的被藏在山上的护山神兽给抓住可见这所谓的护山神兽有多么的厉害。
    “娘亲，那我们该怎么办啊”
    张淡月一时之间没了主张，虽然以前知道龙虎山的防御很严密，可是却也没有太过放在心上，现在等到那些防御用来对付自己的时候，张淡月才真正的感受到龙虎山真的是龙潭虎**，便是仙人来了一个疏忽都有可能在这里栽跟头。
    6秀英眉头皱起道：“淡月放心吧，娘亲就算是豁出去被你父亲给关起来也要将你送下山去”
    “娘亲……”
    6秀英看了看渐渐暗淡下来的天色，给了张淡月一个眼神，整个人出了房间，6秀英天眼大开，只见两名身上闪烁着金光的金甲天神正站在门口处，手中持着利器。
    6秀英突然之间伸手指向两名金甲天神，两道金光闪过，两名金甲天神根本就没来得及做出反应便被那两道金光给包裹起来。
    金光消失不见，在地面上出现两颗金灿灿的豆子，隐约的可以看到一个小人被封印在那豆子之中。
    6秀英将两颗金豆子收了起来，这两颗金豆子便是九九八十一名金甲天神中的两人，别看6秀英这么轻易的便将两人给制住，关键是6秀英知道将金甲天神打回原形的办法，如果真的是打斗起来的话，6秀英绝对不是这两名金甲天神的对手。
    顺利的将两名看押张淡月的金甲天神给制住，6秀英松了一口气，这时张淡月推开房门走了出来低声道：“娘亲，我们从后山走吧”
    6秀英思量了一番摇头道：“不，我们就从正面下山，我想要不了多久你父亲便会现你逃走的事情，所以他会认为我们是从后山逃走的，到时候后山肯定是她们搜查的重点部位。”
    张淡月点了点头，跟在6秀英的身后，两人一路之上小心翼翼的避开许多的巡夜的人，渐渐的离开了天师府的中心进入到山门的范围之内。
    6秀英脚下踏着玄奥的步法，一边转身对张淡月道“淡月，小心脚下，山上的阵法已经启动，一部踏错便会落入阵中，到时候便是娘亲也救不了你”
    张淡月自然知道这阵法的厉害之中，虽然对这阵法十分的熟悉，但是行走的时候也是小心翼翼生怕一步踏错惊动了其他人。
    可是突然之间6秀英的身形消失不见，见到这种情况，张淡月心中咯噔一声，因为这种迹象正说明6秀英不小心进入到阵法中了按说以6秀英对阵法的熟悉程度根本就不会落入到阵法之中，偏偏6秀英所行走的方位也没有不对，但不知道为什么6秀英却是触动了阵法。
    突然之间，张淡月心中闪过一道亮光，张淡月终于知道为什么自己娘亲会不小心落入到阵中了。
    感情是这大阵被人给改动了，如果按照以前的走法的话一定会落入到阵中，现在看来这大阵分明就是用来对付内部的人才使用的满是得意的笑声传来，一脸狰狞的张硕出现在不远处，在张硕的身后还有张万秀、张正一等一些天师府的弟子。
    张淡月冷冷的看着张正一，心中升起悲凉的感觉，冲着张正一道：“不要怪娘亲，是我以死相逼，逼着娘亲带我出去的。”
    张正一伸手一指，被困在阵中的6秀英显出身形来，不过6秀英此时显得颇为狼狈。
    一落入到阵中，6秀英就知道这是怎么一回事了，被张正一放出来之后，6秀英道：“好啊，张正一，你真是太有心机了，现在都算计到自家人身上来了”
    张正一如何不知道6秀英话里的意思，叹了口气，脸上露出正色道：“夫人，你难道不知道我所下的命令了，为什么要帮她逃走6秀英瞪着张正一道：“你说我为什么要帮淡月逃走，你说为什么，你问一问你身后的这些人，他们谁不知道你要心狠手辣的将自己的外孙给杀死，你不将孩子当作自己的孩子，可是她是我身上掉下来的肉，我这做母亲的心疼啊”
    张正一冷哼一声道：“夫人，我这是为了女儿好，你怎么就不明白呢？”
    6秀英大笑道：“为了女儿好，哈哈，真是好笑，这话你也说的出来，今日只要有我在，你就不许动女儿一下，你可以试一试看张正一的脸色变得很难看，盯着6秀英道：“夫人，你不要逼我……”
    6秀英突然感到身子一软，整个人软倒在一个人的怀中，6秀英惊讶的望着将自己给制住的张淡月道：“丫头，你这是做什么啊，快放开我，趁着我挡住你父亲，你逃下山去吧”
    张淡月摇了摇头泣声道：“娘亲，你为女儿做的已经够多了，女儿不愿你为此再与父亲有什么冲突，或许女儿就是这个命吧，你看连平日里不露面的几个护山神兽的出现了，女儿难道还能逃得掉吗？”
    张万秀长叹一口气走到6秀英的身边，看了张淡月一眼伸手将6秀英掺扶起来道：“娘亲，和我回去吧，6秀英瞪了张万秀一眼道：“万秀，你就愿意看着自己的外甥被你父亲给害了吗，淡月可是你的亲妹妹啊”
    “够了，万秀，扶你母亲回去休息”
    张正一带着怒气的声音传来。
    张淡月手中出现一把宝剑，寒光闪闪，随着小腹隆起一副大腹便便的模样，可是此时的张淡月依然是风情万千，张硕的眼中露出迷恋的神色，不过瞬间化为疯狂的嫉恨还有狰狞的笑容。
    “丫头，放下你的剑束手就擒吧！”
    张正一看了张淡月一眼淡淡的道。
    张淡月缓缓的摇了摇头道：“如果父亲你非要将女儿逼上绝路的话，那么女儿今天便在这里战死当场，女儿的这条命便还给父亲就是”
    听了张淡月的话，张正一脸色微微一变，深吸一口气眼神变冷盯着张淡月道：“丫头，知道你在做什么吗，如果现在悔改的话，爹爹还认你这个女儿，如果还是执迷不悟的话，就不要怪爹爹了”
        
第四百一十六章 她是我的女人
    第四百一十六章她是我的女人
    听了张淡月的话，张正一脸色微微一变，深吸一口气眼神变冷盯着张淡月道：“丫头，知道你在做什么吗，如果现在悔改的话，爹爹还认你这个女儿，如果还是执迷不悟的话，就不要怪爹爹了”
    张正一眼中闪过一丝不忍，可是瞬间消失不见，站在张正一身边的张硕脸上的笑容愈的狰狞起来。
    张硕每当看到张淡月那隆起的小腹的时候便会想到张淡月这如尤物一般的佳人被别的男人给压在身下的情景。
    一直将张淡月当作自己禁脔的张硕如何受得了，整个人变得愈的阴森起来。
    此时见到张淡月被逼入到如此的境地，张硕的心中竟然泛起一种异样的快感，那种快感绝对要比他在其他女人身上做那种活塞运动来来的强百倍。
    张硕脸上充血，兴奋无比，看上去似乎有些不正常，强自压抑着内心的冲动，张硕恭敬的向着张正一道：“长老，就让我下去将淡月妹妹给擒下吧，以免其他人不知轻重伤了淡月妹妹”
    张正一看了张硕一点，微微的点了点头。
    张硕见到张正一点头，眼中闪过一缕兴奋的神光，提剑向着张淡月走了过去，如果有人看到张硕的目光的话便会现张硕的双眼正死死的盯着张淡月的小腹，那种恨不得将张淡月给吞到肚子里的眼神让张淡月情不自禁的打了一个寒战。
    深吸一口气，张淡月执剑面对张硕冷声道：“张硕，今天你既然上来送死，那就不要怪我对你不客气了”
    想到自己之所以会落到如此的境地，便是因为这个男人，就算是张淡月再好的脾气也忍不住的怒气上涌。
    张硕狞笑道：“今日我便送你肚子里的孽种上路，哈哈……”
    张淡月脸色微微一变冷声道：“你敢！”
    张硕狞笑道：“我有什么不敢的，难道你以为你的男人会来救你吗，告诉你，不会的，他没有胆量过来的”
    张淡月怒声道：“不许你这么说他”
    张硕脸色一变，狰狞无比，状若疯狂的冲着张淡月吼道：“我哪里比不上他，难道说他比我长的帅，还是他家世比我好，或者说他比我更会讨女人欢心……”
    张淡月轻蔑的看了张硕一眼道：“你与他相比就是一无是处”
    被张淡月的话给气的恨不得冲上来将张淡月给劈成两瓣，不过张硕还没有冲昏了头，深吸一口气平复心情，冲着张淡月笑道：“是吗，既然你选的男人这么好，怎么就没有结婚就被人给搞大了肚子，张家的脸简直被你丢尽了，如果你那男人还是个男人的话，他就不应该让你在这里受罪……”
    “你说的不错，我的确不是个男人，是我让淡月受苦了……”
    突然之间从空中传来的声音让在场的众人一时之间愣在那里，而张淡月在听到那声音的时候不禁愣住了，整个人傻傻的站在那里，呆呆的望着从空中缓缓的落在自己身边的男人。
    出现在空中的正是6启文，当6启文带着青莲仙子和白莲仙子出现在天师府上空的时候刚好听到张硕的一番话，于是6启文便现身出来。
    没有理会其他人的目光，6启文径自走到张淡月的面前，看着张淡月那憔悴的面容颤声道：“你瞒的我好苦啊”
    “呜……”
    张淡月猛地扑到6启文的怀中哭泣起来，似乎要将这大半年来所受的委屈全部的泄出来一般。
    6启文轻抚着张淡月的粉背，没有说话只是将张淡月的娇躯紧紧的搂进怀中，似乎一松手就会消失一般。
    见到6启文突然出现并且将张淡月搂进怀中，要知道他可是连张淡月的衣角都没有碰到过，自己窥伺已久的女人竟然扑进另外一个可以称的上是自己情敌的男人的怀中，张硕再也忍不住，尖叫一声向着6启文冲了过去。
    可是眼前人影一闪，一名女子出现在他的面前，纤纤玉手将他刺出的锋利的长剑给夹住。
    张硕看到青莲仙子那精致的面容，高贵脱俗的气质还有那玲珑有致的魔鬼身材，一时之间竟然被青莲仙子的魅力给迷住，整个人傻傻的望着青莲仙子。
    青莲仙子注意到张硕看着自己的带着淫秽的目光不禁眉头一皱，冷哼一声，纤手在那剑尖之上轻弹了一下，只听的一声惨叫，张硕仅剩下的一只手不禁鲜血直流连连退后几步才站住身子。
    白莲仙子身影一晃出现在青莲仙子的身边隐隐的将身后的6启文与张淡月给护持起来。
    站在不远处的张正一看到6启文出现的时候眼中闪过一丝喜色，而看到青莲仙子还有白莲仙子之后，张正一的眉头不由得皱了起来凭借着一种直觉，张正一感觉到跟着6启文出现的这两名女子比6启文还要危险。
    本来在张正一看来能够和6启文一起前来救人的人除了杨凝吟之外便不会有其他人，一直将杨凝吟身后的清心境作为防备的对象，根本就没有太过将6启文放在心上，可是现在6启文非但没有和杨凝吟一起前来，反而带上了两名修为深不可测的神秘女子。
    张正一皱着眉头望着抱着自己女儿的6启文道：“小子，我们之间的事情用不着清心境的人插手吧”
    正安慰张淡月的6启文听了不禁愣了一下，不过顺着张正一的目光落在青莲仙子还有白莲仙子身上的时候，6启文不禁笑了起来，冲着张正一道：“岳父大人，你搞错了吧，这里没有清心境的人啊”
    听到6启文称呼自己为岳父，张正一不禁冷哼一声道：“小子，不要乱喊，我可没有你这么一个女婿”
    6启文淡淡的笑道：“我是你女儿的男人，那么便是你的女婿，至于你认不认我无所谓，只要你女儿认我便可以了”
    说着6启文冲着趴在自己怀中一脸痴迷的望着自己的张淡月道：“淡月，你认我这个不负责人的丈夫吗？”
        
第四百一十七章 震撼的出场
    第四百一十七章震撼的出场
    说着6启文冲着趴在自己怀中一脸痴迷的望着自己的张淡月道：“淡月，你认我这个不负责人的丈夫吗？”
    张淡月俏脸之上闪烁着晶莹的泪珠，哽咽不已，连连点头颤声道：“认，淡月生是夫君的人，死是夫君的鬼……”
    6启文紧紧的将张淡月的娇妻搂进怀中，闻着张淡月身上那熟悉而又陌生的香气，心中泛起一股柔情。
    张正一见到6启文与张淡月在那里搂搂抱抱简直将所有的人都不放在眼中，尤其是自己选定的女婿此时被人给打的倒在地上，一股怒火涌起，只见张正一的眼中闪过一道寒光冷声冲着青莲仙子与白莲仙子道：“两位姑娘，我不知道你们和这小子是什么关系，但是我希望你们能不要插手他和天师府之间的事情，不然我天师府绝对不是好惹得。”
    张正一虽然是固执了些，但是眼力还是有的，虽然两女的身上并没有散出什么强大的气势，但是越是如此张正一越是认定两女修为深不可测。
    如果不是有些摸不透两女的底细的话张正一哪里会容许6启文与张淡月当着如此多人的面亲亲我我。
    听到张正一的话，张淡月从6启文的怀中抬起头来有些担忧的望着站在他们前方的两女，要知道天师府在修行界那也是响当当的大门派，就算是一些古老的宗门也不愿意与天师府闹翻。
    对6启文情况知道一些的张淡月从来就没有听说过6启文有如此厉害的帮手，所以听到自己父亲那带着威胁的意味的话语之后，张淡月不禁担心6启文请来的帮手会不会因为顾忌天师府的威胁而离去。
    似乎察觉到了张淡月的担心，6启文脸上露出笑意，将揽在张淡月腰间的手紧了紧，似乎要安慰张淡月不安的心一般。
    不过接下来两女的话让张淡月张大了嘴巴，脸上满是不敢相信的神色，同时一颗悬着的心也放了下去。
    青莲仙子淡淡的望着张正一道：“有劳阁下提醒了，不过如果你能放过我家公子和主母的话，我们姐妹倒也没有与天师府为难的意思”
    张正一仿佛是听到了什么不可思议的事情一样，诧异的盯着两女直看，过了好大一会才压着声音道：“你说这小子是你们家的公子？”
    白莲仙子自然而然的点了点头，脸上洋溢着自豪的神色道：“那是自然，难道我们姐妹会连自己家公子是谁都分不清楚吗？”
    张正一眼中的神情变幻不定，本来他以为6启文不过是一个修为高一些的散修而已，可是现在看样子好像只想爱6启文的背后还有一股极为强大的势力，连两名他看不出深浅的女子都是6启文的侍女。
    张正一再一次的打量起6启文来，可是将6启文上下打量了一遍之后，张正一也看不出6启文究竟有什么出奇的地方。
    不过虽然看不透两女的修为，但是也并不代表张正一会怕了两人，要知道天师府所隐藏的力量如果拿出来的话就是仙人亲至也不会怕，而在张正一心中从来就没有认为会有仙人无聊到没事在世间行走的地步，况且青莲仙子和白莲仙子还是别人的侍女，试想一下，会有一个仙人给别人做下人吗。
    所以就是打死张正一也不会将两女看做两名仙人，既然天师府连仙人都不怕，哪里会怕青莲仙子两人，刚才之所以那样问两女话，其实是张正一不想为天师府招惹厉害的对头罢了。
    可是天师府也不会怕事，所以在听到两女是6启文的侍女之后，张正一便脸色一变冷冷的道：“好，既然你等找死，那也怪不的我心狠手辣了”
    挥手之间，几十颗金灿灿的金豆子落在地上，随着一道道金光冲天而起，几十名金甲天神化身出来，一个个煞气冲天手中锋利的兵器更是闪烁着寒光。
    见到张正一将金甲天神放出大半，张淡月不禁担心起来，察觉到张淡月的担心，6启文在张淡月的耳边轻声笑道：“不用怕，这些金甲天神虽然厉害，但是你夫君我可不怕，看我怎么将他们给打败”
    说话之间6启文向前迈出脚步，6启文冲着两女道：“青莲、白莲，你们保护好主母即可”
    两女点了点头退到张淡月的身边将张淡月给守护起来。
    6启文脸上带着自信的神色望着面前一片金光闪闪的金甲天神。
    见到6启文出场，张正一冷笑道：“小子，以你的修为根本就是送死，若是你那侍女不出手的话，我看你是死定了。”
    6启文笑道：“是吗，既然如此那我倒是要看看这些废物是怎么将我给杀死的，而且我也不会让我的侍女出手”
    张正一哈哈大笑道：“小子，太过自信那就是自大了，你可要考虑好了，不然丢了性命可就一切都晚了”
    6启文没有说话，以实际行动向张正一表明了他的决心，只见叶道心脚下踏出玄奥的步伐，身影一闪出现在一个金甲天神的身边，同时一拳送出正轰在那金甲天神的身上。
    金光暴起，6启文感到自己的拳头就像是砸在了最为坚硬的岩石之上一般，但是当6启文的一拳也将金甲天神给击飞了出去，重重的落在地上，将地面上砸出一个大坑。
    剩下的几十名金甲天神如同潮水一般向着6启文涌了过来，十八般兵器向着6启文的身上招呼过来。
    被人掺扶着站在边上的张硕看到那寒光闪闪的兵器就要落在6启文的身上，想到6启文所带给他的侮辱，张硕的眼中不由的露出狰狞与狂喜的神色，似乎是看到6启文已经被杀死了一样。
    6启文面对那些刺过来的兵器竟然是不躲不闪，非但如此反而向着一个手执长矛的金甲天神冲了过去，一拳轰在那金甲天神的心口，仿佛是听到什么被打碎了一般，金光敛去，6启文全力一击竟然将一名金甲天神的本体给打碎，只见那碎裂成几瓣的金豆子落在地面之上。
    而这个时候十几种的兵器也落在了6启文的身上，一直盯着6启文的张淡月见到6启文面对那些金甲天神的攻击竟然不知道躲闪，整个人不禁担忧的握紧了小手，尤其是看到那些兵器落在6启文的身上的时候，张淡月身子一软差点昏迷过去。
    青莲仙子和白莲仙子连忙将张淡月给掺扶起来低声道：“主母，公子没事的。”
    张淡月心道：被那么多的兵器给刺在身上，6启文又不是什么金刚不坏之身，怎么可能会没事。
    可是就在这个时候张淡月分明听到一阵惊呼声传来，却没有6启文的惨叫声，张淡月不由的向着场中的6启文望了过去。
    张正一见到6启文如此托大，就算是6启文修为普遍高了这些金甲天神一筹，可是就算是这样也架不住人多啊，便是他也不敢站在那里不动让这么多的金甲天神将兵器刺在自己的身上。
    因为张正一很清楚，就是6启文有护体罡气护身，但是也一样挡不住十几把兵器同时击中身体的冲击，若是不出什么意外的话，6启文的下场便是全身出现十几个血窟窿出来。
    就是站在边上观看的天师府的一干人虽然心中暗自佩服6启文的豪气，但是见到6启文如此托大也不禁暗自摇头。
    可是6启文真的是在托大吗，他是那种自大的人吗，很明显6启文并不是这样的人，所以众人想要看到6启文被刺出几十个血窟窿的场景他们是看不到了。
    只见6启文的头顶突然出现一座玄黄色的宝塔，从那宝塔之上垂下一道玄黄色的光幕，如同瀑布一般，而就在这时十几把兵器同时击中6启文的身体，可是却都被那一层光幕给挡了下来。
    以这些金甲天神的能力也不过是让那玄幻色的光幕出一丝波动而已根本就无法破开那层光幕。
    6启文终于将自己的倚仗给释放了出来，九九玄黄塔猛然之间出现不止是张淡月愣了一下，就是张正一也为之一愣，在天师府便有几件由张道陵所传下的宝贝，所以在看到那九九玄黄塔的时候张正一就知道6启文头顶那座酷似传说中道祖手中玄黄塔的宝塔威力当不在张道陵所留下的那几件宝贝之下。
    深吸一口气，张正一看着场上的变化，只见6启文头顶九九玄黄塔，如猛虎冲进了羊群之中一般，根本就不用考虑防备，整个挥拳直攻，只是一会的功夫便有三名金甲天神被6启文打的显出原形来。
    这个时候在边上有一个护山神兽看不下去了，这护山神兽的本体是一巨大的黑熊，脾气极为暴躁，力大无穷，破坏力更是惊人，可以说是天师府那么些护山神兽之中脾气最为暴躁的一个，当然实力也极为不弱，至少比现在的6启文还要强上一些。
        
第四百一十八章 张道陵的遗宝
    第四百一十八章张道陵的遗宝
    这个时候在边上有一个护山神兽看不下去了，这护山神兽的本体是一巨大的黑熊，脾气极为暴躁，力大无穷，破坏力更是惊人，可以说是天师府那么些护山神兽之中脾气最为暴躁的一个，当然实力也极为不弱，至少比现在的6启文还要强上一些。
    一声咆哮，黑熊显出本体便向着6启文砸了过去，黑熊纯粹使用的是**的力量，只见那巨大的熊掌砸在6启文的头顶，张淡月明知道那九九玄黄塔能够挡住黑熊的攻击，但是也不禁吓得轻呼一声。
    张正一眯着眼看着场中凭着九九玄黄塔变态的防御能力无视黑熊攻击的6启文，眉头微微一皱，现在便是他看到6启文头顶那就像是一个打不破的龟壳一般的宝塔也不禁为之头痛。
    伸手向着边上的张万秀招了招手，张万秀走到张正一的身边道：“父亲，有什么事情吗？”
    张正一道：“你去祖师大殿将三五斩邪雌雄剑取来”
    张万秀闻言愣了一下，脸色微微一变，看向场中的6启文的时候眼中露出担忧的神色，可是张正一的吩咐又不能不听，只能叹了口气深深的看了一眼正痴痴的望着6启文的张淡月一眼径自向祖师大殿走去。
    黑熊老妖见到自己的攻击对6启文竟然没有一点的办法不禁有些恼羞成怒了，可想而知，当一个人面对一个比自己弱的对手却拿对方没有任何的办法的时候，那种郁闷的感觉有多么的难受。
    黑熊老妖感觉到不快于是大吼一声，张开大嘴喷出熊熊的火焰来，可惜的是这温度达到了上千度的高温火焰将那些金甲天神给逼开，就是地面上铺就的大理石也被高温在瞬间融化，但是火焰之中的6启文头顶上的九九玄黄塔垂下玄黄色的光芒将那火焰给阻隔开来，隔着那一层光芒，6启文根本就感受不到一点灼热。
    轻蔑的看了黑熊妖一眼，6启文长长的松了一口气，心中再次的庆幸自己没有冒冒失失的冲到天师府而是在做好了准备之后才来。
    虽然张正一的修为不是太高，可是天师府所隐藏的实力的确是出了6启文的想象，那些金甲天神就不说了，可是这突然蹦出来的黑熊妖实力竟然那么的强，如果没有九九玄黄塔的话，只怕就是自己也经不住黑熊老妖重重的砸上几下。
    突然之间6启文猛地跃起挥拳向着黑熊老妖的眼睛砸了过去，一直以来6启文都是被动的接受自己的攻击，黑熊老妖根本就没有想到6启文会向自己起进攻，所以在不敢相信的目光之中，6启文的拳头变得越来越大，接着黑熊老妖感动眼睛之上传来火辣辣的剧痛的感觉。
    黑熊老妖仰天出一声大吼，整个眼睛被6启文差点给砸的失明，黑熊老妖巨大的身躯向着6启文撞了过去。
    虽然有九九玄黄塔护持，但是黑熊老妖全力的冲撞也十分的不简单，一下子就将6启文给撞的退后了几步，便是那垂下的玄黄色的光芒也一阵的波动。
    将怒火泄出来，黑熊老妖似乎知道自己无法将6启文摆平，冲着6启文吼叫了一声，竟然径自离开，很快消失在众人的眼中。
    那些金甲天神再次的将6启文给围了起来，不过先前这些金甲天神都拦不住6启文，那么现在就更不用说了，所以6启文只是淡淡的看了这些金甲天神一眼，头顶着九九玄黄塔冲着张正一道：“岳父大人，小婿这就带淡月离开了，等淡月诞下麟儿，若是岳父有闲暇不妨前来见一见您的外孙。”
    说着6启文也不看张正一被气的脸色青的面容，转过身去径自向着张淡月走过去。
    在张淡月的眼中，走过来的6启文就像是获胜而归的大英雄一般，猛地扑到6启文的怀中，而那九九玄黄塔之上垂下的玄黄色的气息就像是通灵一般竟然丝毫没有阻拦张淡月，两人搂抱在一起。
    6启文低声在张淡月的耳边道：“淡月，我们这就下山”
    张淡月忘却了所以，趴在6启文的怀中，轻轻的点了点头。
    就在这个时候张正一猛地站了起来，从张万秀手中接过两把宝剑，一股煞气从那宝剑之上传来，6启文只感到背心有些凉，便是趴在6启文怀中的张淡月也感受到了那种让人十分的不舒服的气息。
    当看到张正一手中持着的两把宝剑的时候，张淡月脸色大变，娇躯轻轻的颤抖起来，可见张淡月不止是认识那两把宝剑，更是清楚那两把宝剑的威力，不然以张淡月的心性也不会露出这种慌张的神情。
    6启文就算是不知道那两把宝剑叫做什么名字，但是也知道这两把宝剑绝对不是一般的宝贝。
    张淡月看着缓缓的走过来的张正一，小手紧紧的拉着6启文的衣衫颤声道：“启文，你要小心一些，爹爹手中的那两把宝剑乃是张道陵天师传下里的宝物，唤作三五斩邪雌雄宝剑，降妖除魔无往不利，一般的法宝也经不住这两把宝剑的撞击。”
    6启文听了轻笑道：“放心吧，不就是两把仙剑吧，或许别人怕那两把仙剑，可是你老公我却不怕，要知道我这九九玄黄塔也不是一般的宝贝，今天就让我看一看究竟是雌雄宝剑的攻击力强悍还是我这九九玄黄塔的防御力强大。”
    张正一听到6启文的话冷笑道：“小子，你可真是好大的口气，今天我便将你斩之剑下，看你还如何敢口出狂言”
    6启文缓缓的松开怀中的张淡月，慢慢的转过身身来，眼中闪过一道厉芒冲着张正一道：“前辈，如果我能在你手下平安无事的话，那你可否放我和淡月下山？”
    张正一深深的看了6启文一眼，过了一会点了点头道：“好，只要你能在我剑下活命，那我也就不再为难与你，小子拿命来吧”
        
第四百一十九章 神秘大人物出场
    第四百一十九章神秘大人物出场
    张正一深深的看了6启文一眼，过了一会点了点头道：“好，只要你能在我剑下活命，那我也就不再为难与你，小子拿命来吧”
    说话之间张正一挥动两把宝剑向着6启文刺了过来。
    6启文见张正一如此自信，心中便将雌雄宝剑看重了许多，所以能够躲闪的话便不用九九玄黄塔去抵挡，毕竟谁知道九九玄黄塔究竟能不能抵挡住张道陵遗留下来的宝贝啊。人家毕竟是四大天师之一，万一自己那刚刚炼制出来的九九玄黄塔真的挡不住雌雄宝剑的话，那自己可就很难在张正一的手下过招了。
    存了这种心思，所以6启文在与张正一的争斗之中便处在了躲闪防御的地位，一味的防守总有防御不到的地方，所以没有多大功夫，雌雄宝剑便几次的落在九九玄黄塔之上。
    不能不说雌雄宝剑厉害无比，就是黑熊老妖那么大的力量也无法撼动九九玄黄塔，可是每一次雌雄宝剑斩在九九玄黄塔之上的时候，6启文就感到一阵的难受，仿佛自己和九九玄黄塔之间的联系随时都有可能被那宝剑给斩断一般。
    6启文很清楚如果再这么下去的话，自己和九九玄黄塔之间的联系真的有可能被斩断，到时候自己可是哭都哭不出来了，必须要有所攻击。
    心念一动，只见九九玄黄塔塔沿之上的**七十二个风铃同时的晃动起来，清脆的铃声缓缓的荡漾开来。
    无声的攻击涌向张正一，无形无质的声波攻击几乎是在瞬间便让张正一着了道。
    只见张正一神情一滞看上去像是被什么给迷惑住了一样，6启文见了脸上不禁露出喜色。
    同时手指九九玄黄塔，只见原本顶在头顶的玄黄塔落入到6启文的手中，6启文正将塔身的下方对准张正一准备将张正一给收进宝塔之中的时候。
    原本一脸呆滞的张正一眼中闪过一道精光，只见那把黑色的宝剑突然之间向着6启文飞了过去。
    6启文没有想到张正一会在这么短的时间内清醒过来，见到那黑色的宝剑向着自己冲过来，6启文临危不乱，手中的宝塔掷出，口中大喝一声。
    只见宝塔猛然之间变大，数丈高的玄黄色宝塔正好将6启文给挡住，黑色的宝剑击在宝塔之上，叮的一声响，黑色的宝剑落入到张正一的手中，而6启文面前的宝塔也慢慢的飘落在6启文的手中。
    两人刚才的一下可以说是旗鼓相当，这时两人都看出对方手中的法宝绝对是一个档次的宝贝，各自打起精神来，在这种旗鼓相当那个的情况下，谁要是有一个失神的话，那么失败的人便有可能是他。
    6启文将宝塔托在手中，突然之间将宝塔掷出道：“收！”
    随着6启文话音落下只见那九九玄黄塔悬浮在空中闪烁着金光，同时塔身变大射出一道金光将张正一给笼罩起来。
    张正一脸色为之一变，顿时感到一股巨大的引力正吸引着自己的身体，张正一当机立断，手中黑色的宝剑狠狠的刺入地下，同时口中低吼一声，只见那黑色的宝剑仿佛是落地生根了一般化作一柄巨大的宝剑。
    张正一死死的抓着那宝剑来抵挡空中传来的巨大的引力同时将白色的那把宝剑祭出，白光一闪向着6启文斩了过去。
    此时6启文手中没有了防御的九九玄黄塔，眼看那道白光就要落在6启文的脖颈之上，只见一道人影出现在6启文的面前。
    白莲仙子察觉到6启文有危险瞬间出现在6启文的面前，伸出纤纤玉手虚空向着那宝剑抓去。
    那宝剑仿佛是有灵性一般竟然在白莲仙子的手中挣扎起来。
    白莲仙子不禁惊讶的看了一眼那把宝剑，手上的力道加大，而白色的宝剑的挣扎也变得剧烈起来。
    一人一剑竟然对持了起来，6启文惊讶的望着那宝剑，便是张正一也有些莫名其妙，因为这个时候他清楚的感受到自己已经失去了和那宝剑的联系。
    本来张正一还以为是白莲仙子厉害到能够断开自己与法宝的联系，可是在见到白莲仙子一脸严肃的与宝剑对峙的时候，张正一就知道事情出现了异变。
    6启文伸手将九九玄黄塔召回，玄黄之气洒落下来将自己护了起来，6启文这才松了一口气，虽然说刚才如果不是白莲仙子的话，自己也能够在体内的十二品莲台的防御之下不会被伤及根本，但是总是会受伤的。
    刚才没有考虑到张正一手中的是雌雄两把宝剑，结果差点在这方面吃了大亏，现在6启文干脆就将自己严密的保护起来，至少可以处于不败之地。
    白莲仙子娇叱一声，身上猛地显出一道白光，而被白莲仙子虚空抓住的白色的宝剑之上暴起一团金光，一道人影出现在宝剑之上。
    现场的人不禁愣了一下看着那突然之间出现的一副道装打扮、仙风道骨的男子。
    白莲仙子眼中闪过疑惑的神色，她一眼就看出这道人不过是一缕分神罢了，不过只是一缕分神就能在自己的手下坚持那么长时间，足可见对方本体的修为就是不比自己强多少也绝对不再自己之下。
    对于比自己强的人白莲仙子还是能够拿出足够的敬意，所以冲着那道人道：“你是什么人，为什么会在这宝剑之中？”
    不过这个时候张正一还有一众天师府的人在看到悬浮在空中的道人的时候脸上先是露出惊喜和不敢相信的神色，接着一个个的噗通跪在地上恭敬的道：“参见三天扶教辅元**师正一静应显佑真君，正一天师”
    6启文见到这些人对这道人如此的恭敬，就像是见到了自己的老祖宗一般不禁向着张淡月望去，想要询问张淡月这道人究竟是什么来头，竟然能让高傲、固执的张正一还有天师府一干人如此跪地相迎。
        
第四百二十章 大战张道陵
    第四百二十章大战张道陵
    6启文见到这些人对这道人如此的恭敬，就像是见到了自己的老祖宗一般不禁向着张淡月望去，想要询问张淡月这道人究竟是什么来头，竟然能让高傲、固执的张正一还有天师府一干人如此跪地相迎。
    不过6启文只看到张淡月的俏脸之上所露出的惊讶与惊喜的神色并不比张正一等人差，那副模样恐怕也只有见到自己老祖宗才会露出吧。
    6启文想到这里，脑海之中闪过一道亮光，是啊，这道人除了是这班人的老祖宗之外还有什么样的身份能让他们这么恭敬的对待呢！
    6启文的目光向着那悬浮在空中的道人望去，清楚的看到道人不过是三四十岁的模样，一派仙风道骨的模样。
    且说这道人来历的确颇为不凡，传说中道家四大天师之一的张道陵在飞升之前在自己所遗留下的几件宝贝之中各自存有一丝分神，虽然这缕分神并没有什么神通，可是如果催动相应的法宝的话却可以将法宝的威力给完全的挥出来，足可以挽救一次天师府的大难。
    张正一作为上代天师自然能够认出每日参拜的老祖宗，因此才会在见到张道陵的分神出现的时候如此的激动。
    “不孝子孙拜迎祖师。”
    张正一的声音微微颤。
    6启文盯着张道陵的那缕分神道：“你就是传说中的四大天师之一的张道陵？”
    张道陵的分神冲着6启文淡然一笑道：“道友何故乱我天师府，岂不知得饶人处且饶人的道理吗？”
    6启文听了不禁哈哈大笑起来，冲着张道陵的分神道：“好笑，真是好笑，你这道长不问清缘由就妄下结论，我都有些怀疑你这张道陵是不是假的了……”
    张淡月站在6启文的身边听到6启文如此说话不禁伸手拉了6启文一下轻声道：“启文，不要乱说话，他毕竟是我的老祖宗。”
    张道陵的修养的确不凡，听了6启文的带着一丝不敬的话语，淡然一笑，目光落在跪在地上的天师府的一干人的身上，一股威压从张道陵分神之上散开来，顿时张正一等人跪伏于地，额头之上也禁不住的流下冷汗。
    “究竟是怎么回事，你且快快道来。”
    于是张正一便将事情的经过向着张道陵讲述了一遍，最后道：“祖师，还请您老人家主持公道，他强抢我女儿，难道还占了理字不成？”
    张道陵的分神看向一脸忐忑的张淡月道：“你父亲说的可是真的？”
    张淡月恭敬的点头道：“句句属实。”
    张道陵笑了笑向着6启文道：“道友既然与我天师府的人结了姻缘便不该在天师府庄严之地争斗不休……”
    6启文不忿的道：“好你个张道陵，难道你也不讲理，想要护短不成，别人怕你，小爷我可不怕你。”
    青莲仙子与白莲仙子一个闪身出现在6启文的面前，眼中闪烁中精光盯着张道陵的分神。
    如果是张道陵本体降临也就罢了，但是不过是一缕分神而已，两女只要愿意谁都能够轻而易举的将这缕分神给抹去。
    张道陵看了两女一眼笑道：“道友真是急性子，也罢，今日我便做主将张淡月许配给你为妻。”
    6启文愣了一下，似乎没有想到张道陵会这么好说话，一时之间愣在那里。
    倒是张淡月反应过来，脸上露出惊喜的神色，拉了6启文一下轻声道：“启文，还不快谢过祖师。”
    6启文看了一眼张道陵道：“论辈分你是淡月的老祖宗，我拜你也受得起。”
    说话之间6启文拉着张淡月的手跪了下去，恭敬的叩。
    张道陵含笑点头，突然之间脸上露出严厉的神色道：“此事已了，但是你擅闯我龙虎山，如果你没有一个交代的话，我天师府一脉岂不是颜面丢尽。”
    6启文现下是抱得美人归，自然是心情大为舒爽，听了张道陵的话6启文道：“那你要怎么样，无论如何我接下便是。”
    张道陵笑道：“其实也没什么，你只需要接下我一剑便可。”
    6启文闻言愣了一下接着哈哈大笑道：“爽快，我答应了，是不是只要我接下你一剑，我们之间的恩怨便一笔勾销？”
    张道陵道：“这是自然。”
    6启文目光落在张正一等人的身上道：“你能当得了这些人的家吗？”
    没有等张道陵开口说话就听的张正一恭声道：“我等听从祖师吩咐。”
    张道陵冲着6启文道：“道友，你还有什么要说的。”
    6启文摇了摇头道：“好吧，既然这样你出招吧，我接你一剑便是。”
    张淡月不禁担心的拉着6启文的衣角道：“启文，你……”
    6启文伸手在张淡月红润的俏脸之上轻轻的拍了一下道：“放心吧，我还没有看到自己的儿子出世呢，我可不会不要自己的性命，再说我也不是没有把握撑过你老祖宗的一击。”
    青莲仙子与白莲仙子向着6启文道：“公子，这不过是一缕分神而已，如果你一声令下，我们姐妹便可以出手将他给消灭，公子根本就用不着犯险的。”
    6启文笑着摇了摇头道：“你们放心吧，就算是不相信我的能力，可是也该相信你们亲手炼制出来的宝贝啊，而且你们也说了，这不过是张道陵的一缕分神罢了，他根本就伤不到我的。”
    见到6启文这么说，两女只能一脸担忧的退到张淡月的身边。
    6启文向前跨出一步冲着张道陵的分神道：“天师，出招吧。”
    张道陵微微一笑道：“接我这招双龙出海。”
    张道陵话音落下便只见原本张道陵的那缕分神消失在悬浮在空中的两把宝剑之中。
    而且三五斩邪雌雄宝剑出一声剑鸣，接着光芒暴起，一黑一白两条巨龙咆哮着向着6启文冲了过去。
    6启文不禁被吓了一跳，从两只巨龙身上所传来的那种压迫的感觉让6启文脸色大变，心中将张道陵给狠狠的骂了一顿。
    不过这个时候骂人已经起不到作用，如果想要活命的话便只能尽力的接下这一招。
    一声轻喝自6启文的口中传出，只见九九玄黄塔暴起一团黄色的光芒，原本之后巴掌大小的宝塔猛地化作百丈之高的巨大的宝塔。
    宝塔飞起自空中落下愣是将6启文给罩了进去，开始的时候6启文不过是头顶着宝塔而已，而这时6启文干脆就躲到宝塔之中。
    只要宝塔不被毁灭那么自己便不会受到伤害，简直比乌龟的防御还要让人为之奈何。
    果然，只见那一黑一白两条黑色的巨龙轰然撞在那百丈之高的宝塔之上，一道光芒暴起，轰隆隆的响声还有巨大的能量波动向着四周扩散开来。
    冲击波将地面生生的刮去了一层，不过当冲击波扩散到张淡月的身边的时候，青莲仙子玉手挥动便将那能量冲击波给挡了下来。
    不过张正一这些人可就没那么好了，几人见到冲击波扩散开来，那剧烈的能量波动让众人知道，如果不将这扩散的余波给挡下的话，而任由冲击波四下扩散，只怕到时候龙虎山山上除了有限的几个地方的建筑都要被夷为平地。
    随着张正一一声令下，那些护山神兽纷纷出手，或者说直接化为巨大的本体将那能量冲击波给挡了下来。
    两条巨龙巨大的身体爆裂开来，随着黑白两道光芒闪过，两条巨龙又化作那两把宝剑出来，倏然之间飞进祖师大殿之中。
    整个广场之上便只有一座耸入云霄的玄黄色宝塔屹立在那里。
    慢慢的宝塔变得越来越小，最后6启文的身形显露了出来，不过6启文看上去就像是经历了一场恶战一样，整个人精神不振，面色惨白，就是被人给蹂躏了一番也不过如此吧。
    晃了晃迷糊的脑袋，6启文将九九玄黄塔给接到手中，深吸一口气，6启文耳中依然还有轰鸣声传来。
    定了定神，6启文向着张正一道：“我说岳父大人，现下是不是可以放我等下山去了。”
    张正一冷哼一声道：“既然祖师与你了解了恩怨，此事便就此作罢，你们下山去吧。”
    6启文脸上露出喜色，向着张正一拱了拱手笑道：“如此多谢了。”
    6启文走到张淡月的身边，脸上带着喜色道：“淡月，我们下山去吧。”
    张淡月点了点头，刚刚转过身去就听到背后传来一妇人的声音道：“淡月，我的女儿……”
    听到那声音，张淡月猛然之间转过身去，望着来人颤声道：“娘亲……”
    6秀英疾步走到张淡月的身边，拉着张淡月的小手颤声道：“淡月，以后你就是人家的人了，可不要再任性妄为，记得要好好的相夫教子，如果有机会的话，娘亲会去看你的。”
    张淡月俏脸之上滚动着晶莹的泪珠，没有说话只是紧紧的拉着6秀英的手连连点头。
    6秀英盯着张淡月的俏脸直看，过了一会才幽幽的叹了口气道：“别怪你父亲，他也有自己的苦衷的。”
        
第四百二十一章 十品莲台的震撼
    第四百二十一章十品莲台的震撼
    6秀英盯着张淡月的俏脸直看，过了一会才幽幽的叹了口气道：“别怪你父亲，他也有自己的苦衷的。”
    张淡月泣声道：“不怪，女儿不怪任何人……”
    6秀英向着6启文笑了笑道：“小伙子，我就将女儿交给你了，你能够为了我女儿有勇气闯上龙虎山，说明淡月的眼光没有看错人，以后你若是欺负淡月的话，我可是不会放过你的”
    6启文点了点头，拉着张淡月的小手道：“岳母大人放心，我会好好的对待淡月的”
    听了6启文的保证，6秀英拉着张淡月的小手将那粉嫩的小手放在6启文的手中。
    张淡月俏脸微微泛红，晶莹的泪珠顺着那光洁的面颊滚落下来。
    6秀英也不知道经此一事之后还能不能再见到张淡月，所以饶是一向心境平和，但是此时也忍不住的洒下热泪。
    “走吧，快些下山去吧”
    6秀英看着两人低声道。
    张淡月拉着6启文的手跪在地上，恭敬的给6秀英叩，6秀英也没有躲闪，自己受自己女儿女婿的跪拜也没什么，所以在两人叩过后便是很受将两人扶了起来，仔细的盯着两人看了一阵似乎要将两人给记在心中，最后毅然转过身去，眨眼之间便消失在一片的建筑之中。
    6启文拉着张淡月的小手缓缓的下身，但是这时突然之间传来一声凄厉的吼叫声，一道身影向着他们扑了过来。
    这人不是别人，正是张硕，本来还抱着希望能够将6启文给留在龙虎山上，可是谁知道竟然会生如此的逆转，有张道陵出面化解双方的恩怨，张淡月的婚事已经得到了张道陵的认可，那么他张硕自然也就再没有一亲芳泽的机会。
    眼看着自己一直想要得到的女人竟然跟着另外的男人要走了，张硕不由得厉吼一声，心中升起一股恶念。
    我张硕得不到的东西，其他人也休想得到。
    于是张硕便趁着张正一等人不被向着6启文冲了过去，而且身体开始慢慢的变大，就像是被充入了气体一般。
    张正一等人看到这种情况不禁愣了一下，似乎没有想到张硕这样的人竟然也会有自爆的勇气。
    想要阻止张硕自爆，可是已经晚了许多。
    张硕选择的自爆方式是自爆元神，他很清楚如果只是自爆肉身的话，以自己的修为最多是给6启文两人造成一点伤害而已，根本就不可能拖着两人与自己同归于尽。
    可是元神自爆的威力那就太大了，一旦自爆元神那么就会失去转世轮回的机会，从此便消失在天地之间。
    张万秀见到张硕竟然是元神自爆，而且这时自己妹妹还有那并不被自己父亲所承认的妹夫毫无察觉不禁冲着两人大喊道：“小心啊”
    其实不用张万秀提醒，6启文也察觉到了背后所传来的巨大的危险，但是因为要护着张淡月，所以6启文的反应慢了一些，不过在6启文的身边除了要照顾的张淡月之后还有两名仙女在一旁。
    只听得青莲仙子一声娇呼，盈盈光华洒落，一朵足有十品的莲台出现在青莲仙子的头顶之上，莲台缓缓的转动，金色的光滑形成一道光幕将张硕那巨大的身体隔离在外面。
    轰隆一声巨响，巨大的能量冲击在莲台之上，只见光华闪烁，莲台动都没有动一下便将那巨大的能量冲击给挡了下来，不愧是防御无敌的莲台。
    随着光华敛去，青莲仙子将那惹得龙虎山众人目瞪口呆的十品莲台收了起来，传说中只有西方的佛陀成就佛陀之位后才能从佛祖那里得到一座莲台，而且还都是九品以下的，能够拥有十品莲台的都是佛门的大神通者，譬如四大菩萨、燃灯上古佛、大日如来佛等。
    可是刚才从那女子身上竟然出现了一座十品莲台，张正一等人心中的震撼无法用言语来形容，震惊过后各自出了一身的冷汗，想到对方拥有防御无敌的莲台，幸亏双方没有大开杀戒，不然的话只怕整个龙虎山要遭一场浩劫了。
    张正一眼神复杂的看了6启文一眼，长长的叹了口气，交代了张万秀一番之后便与几大长老闭关去了。
    6启文与张淡月缓缓的下山，走在满是林荫的山道之上，6启文细心的掺扶着张淡月，对张淡月可以说是呵护备至，生怕自己一时大意让张淡月受到什么伤害。
    本来6启文是不同意让张淡月走动的，可是张淡月却不同意6启文驾云带她下山的方法，她说她想要走下山，再感受一下龙虎山的气息。
    本身对张淡月就心怀愧疚，所以6启文也不违逆张淡月的话便陪着张淡月一起下山。
    至于青莲仙子和白莲仙子，6启文刚下山就让两女回到逍遥洞天去了，此时寂静的山道之上除了可以听到那蝉鸣鸟语之声便只有两人的脚步声。
    走到半山腰，6启文突然想起什么，于是从乾坤戒之中取出手机，只见上面已经有许多的短信和来电没有查看和接听。
    6启文赶忙看了一下，果然，几乎所有都是杨凝吟几女给他打的电话，6启文拨通了杨凝吟的电话。
    刚刚接听就听到杨凝吟那充满了诱惑力的声音道：“夫君，淡月姐姐怎么样了，你有没有将淡月姐姐给接回来啊”
    6启文轻笑道：“你也不看是谁亲自出马，现在淡月正在我身边呢”
    听到6启文说张淡月就在边上，杨凝吟立刻就要求6启文将电话递给张淡月，说是有话要和张淡月一起说。
    6启文非常无奈的将电话递给轻笑不已的张淡月，耳边传来两女的轻言细语声，那动听的声音就像是一曲最动听的天籁一般让6启文为之陶醉不已。
    突然之间，一声巨响自山上传来，接着一股凶历的气息冲天而起，血色的云雾一闪而逝消失在西方。
    6启文不禁盯着那血色的云雾消失的地方有些出神。
    正和杨凝吟说话的张淡月也察觉到这些异相，忙和杨凝吟挂断了电话，看了一眼6启文，目光向着山上看了看，轻轻的叹了口气。
    被张淡月的叹气声给惊醒过来，6启文看向张淡月，见到张淡月的脸上露出担忧的神色不禁道：“淡月，你这是怎么了，是不是哪里不舒服？”
    张淡月见到6启文如此的关切自己，心中甜丝丝的，不过却摇头道：“我没事，只是有些担心罢了”
    6启文见到张淡月望着龙虎山就知道张淡月可能是挂念自己亲人，于是笑道：“淡月不用担心，最多以后我有时间带你回来看望岳母大人就是了，相信就算是岳父大人对我们不满，但是有张道陵承认我们的结合，你父亲也不会再反对，最多就是不与我们见面就是。”
    张淡月笑道：“我不是为此事而担心”
    6启文疑惑的道：“不是为此，那你又是为什么，难道是因为刚才山上的爆炸声？”
    张淡月点了点头道：“不错，我是为龙虎山而担心”
    6启文道：“龙虎山实力如此之强，还有张道陵的分神照应，能有什么事情生啊”
    张淡月摇了摇头道：“刚才你也看到那朵从龙虎山飞出的血色云雾了吧”
    6启文点头道：“那血色的云雾是什么妖魔吧”
    张淡月点头道：“据说那是几千年之前的血魔的一个分身，后来被镇压在祖师大殿，也不知道为什么竟然被其逃了出来”
    6启文张大了嘴巴道：“血魔，真有这玩意？”
    6启文感觉就像是在听什么神话传说一样，张淡月看到6启文那副模样不禁轻笑道：“现在你本身就是半仙的存在了，难道还不相信神仙之说吗？”
    6启文道：“我自然是相信，不过难道真有血魔吗？”
    张淡月点了点头道：“那是自然，不光如此，据说峨眉金顶、九华清心境也各自封印着血魔的一个分身，这次龙虎山的血魔逃出，只怕世间又要遭一场大劫了”
    6启文皱了皱眉头道：“真是太可恶了，竟然让我的好宝贝愁，看我怎么收拾它”
    说话之间6启文将青莲仙子唤出，一道光芒闪过，青莲仙子出现在两人的面前。
    6启文冲着青莲仙子道：“青莲，我交给你一个任务”
    青莲仙子激动的道：“公子请吩咐，青莲一定完成公子的交代6启文看了张淡月一眼道：“刚才从龙虎山上逃出一个魔头，那魔头竟然惹得你主母生气，现在我命令你去将那魔头给抓住，能擒住最好，如果擒不住的话就当场击杀，反正就是不要让它有机会为祸世间便是”
    青莲仙子点了点头，仔细的感应了一下血魔所遗留下的气息，一道光芒冲天而起，径自向着西方追去。
    张淡月惊讶的看了消失在青冥之中的青莲仙子一眼，略带担忧的道：“夫君，我怕你这侍女不是那魔头的对手”
        
第四百二十二章 孕妇的春情宣泄
    第四百二十二章孕妇的春情宣泄
    张淡月惊讶的看了消失在青冥之中的青莲仙子一眼，略带担忧的道：“夫君，我怕你这侍女不是那魔头的对手”
    6启文笑道：“你不用担心，那丫头本体就是十品莲花，对于一切邪物都有一定的抵抗能力，血魔虽然厉害，但是绝对伤不到青莲的根本。”
    听6启文这么说，张淡月松了一口气道：“你那侍女千万别出了什么事情就好”
    6启文笑了笑道：“你就不用操那么多心了，现在山上封印的大魔头跑掉了，相信天师府的那些人不会坐视不管的，这些烦心事就让那些自明正道的人去处理吧。”
    张淡月伸出纤纤玉指在6启文的额头轻点了一下道：“你啊，拥有那么大的势力竟然不想着为民除害…”
    6启文露出一副冤枉的神色道：“我不是派人去抓血魔了吗，虽然出点是为了让你放心，但是也算是为民除害了不是”
    张淡月只能对着显得无赖的6启文露出苦笑。
    拉着张淡月的小手，两人走在崎岖的山路之上，6启文突然道：“淡月，我听凝吟说我那半块玉佩一直被你藏在身上？”
    张淡月白了6启文一眼，6启文那点心思哪里能瞒得过玲珑心窍的她，不过张淡月也没有揭破6启文的心思，所以点了点头道：“自从那日之后我便拿了你的玉佩还有五千万的支票，请了人在那山中搭了木屋隐居在那里”
    说话之间张淡月伸手去解开衣襟，登时雪白粉腻的肌肤露出一片，那白皙的脖颈还有露出的一片雪白的胸脯都是那么的诱人。
    6启文暗道幸好这里没有其他人，不然自己老婆那美妙的身子若是被外人看了去的话，那自己可就吃了大亏了。
    当张淡月解开两颗衣扣露出一片雪白的肌肤，甚至那水绿色的肚兜都露出衣角，注意到6启文盯着自己露在外面的肌肤那火辣辣的眼神，张淡月俏脸微微的感到烧便不再解开其他的衣扣而是缓缓的伸出手将一块系着绳子的玉佩取了出来。
    6启文看到那玉佩一眼就认出那正是属于自己的半块玉佩，曾经就是丢在了可人儿会馆，当时虽然笃定是被那和自己有一夕之欢的额女子给拿走，但是现在见了之后6启文便相信张淡月就是那个和自己有过一夕之欢的人儿。
    轻轻的摩挲着那温热的玉佩，一股淡淡的清香扑面而来，6启文恍然之间觉得这股体香和当初自己在黑暗之中搂抱着那具娇躯之上所散出来的体香一模一样。
    6启文将张淡月的娇躯搂进怀中，亲吻着张淡月那雪白的脖颈呼吸着热气在张淡月的耳边细声道：“好淡月，我终于找到你了，你怎么那么傻，如果不是凝吟现的话，你要瞒我到什么时候啊”
    张淡月被6启文在身体上的敏感处亲吻不禁一阵情动，本身孕妇就极易动情，况且张淡月除了与6启文有过一夕之欢之后便再也没有享受过鱼水之欢的味道。
    夜深人静的之后也只能**双腿**背角来宣泄体内的**，张淡月是一个女人，是一个心理生理都十分正常的女子，所以被6启文身上的阳刚之气这么一冲击，整个人顿时软倒在6启文的怀中，眼中竟然溢出浓浓的春情，那副动情的模样让6启文愣了一下。
    不过随即便露出欣喜的神色，一双大手隔着那衣衫在张淡月玲珑的娇躯之上轻轻的抚摸着，惹得张淡月口中**连连。
    不知道什么时候6启文的大手钻进了张淡月的衣襟之中，隔着一层肚兜将那两座丰挺的宝贝给抓在手中，那让丰挺无比的玉兔在自己的手下变幻着跟中形状。
    张淡月完全被6启文给挑起的春情，虽然知道这是在荒山之间，很少有人会上山，可是这光天化日之下与6启文如此**放荡，张淡月总是感到一阵的羞赧。
    6启文大手已经不满足于隔着衣衫在那玲珑有致的娇躯之上抚摸。
    只看那露在外面的白皙粉嫩的肌肤便能够知道在那衣衫之下所包裹着的娇躯是何等的娇娆诱人。
    6启文的大手瞬间钻进了那肚兜之下，贴着那滑腻的肌肤轻轻的抚摸着。
    6启文陶醉了，张淡月那细腻的肌肤比最上等的绸缎还要滑腻，那种滑不留手的感觉就像是抚摸着最上等的玉石一般。
    玉一般的肌肤，水一样的滑嫩，冰肌玉骨也不过如此。
    两座饱满的丰挺顶端的两颗寒梅被6启文的手指给夹住，轻轻的摩擦着，此时那两颗寒梅已经变得坚硬无比，而且湿漉漉的仿佛有液体从那寒梅之中溢出。
    一股**传来，6启文终于知道那打湿了自己手指的液体究竟是何物。
    另外一只手顺着那滚圆的小腹向下滑去，由于张淡月挺着浑圆的小腹，所以6启文的大手在爬过高山只手便猛然之间进入到一片峡谷之中。
    由于怀孕的缘故，张淡月便听从薛鸾的建议穿着宽松的内裤，如果可以的话，张淡月甚至都不去穿内裤，不过这时张淡月就是穿着一件快送无比的内裤，所以6启文根本就没有费力便滑进宽松的内裤之中。
    一股火热传来，张淡月下意识的将双腿并拢，可是这时6启文的手指已经滑进张淡月的双腿之间，没有萋萋芳草，只有那光滑与细腻，6启文曾经**到过张淡月双腿之间的风景，所以并没有感到惊讶，而是好奇的用手在那一道正急促的收缩并且喷洒着热气的缝隙之上滑动着。
    那里的肌肤是那么的滑腻娇嫩，敏感的私密处落在6启文的手中，张淡月只感到6启文的手就像是带着电流一般，摸到自己身上哪里，自己身上就会传来一股悸动，如潮的快感向着下身汇聚过去。
    终于，张淡月口中出高亢的呻吟，双股紧紧的将6启文正在那缝隙之上作怪的大手给夹住，一股火热的激流喷洒在6启文的大手之上，而抓着张淡月胸前一只玉兔的大手也感受到从那坚挺的寒梅之上也喷出一股香气扑鼻的液体。
    张淡月的身子敏感至极，只是这么一会功夫，6启文靠着两只手便将张淡月送到了神仙之境，张淡月只感到脑袋一片的空白，除了胸前与下身还有感觉传来之外，张淡月觉得自己就像是成了仙人一样，那种飘飘欲仙的感觉的确是让人为之沉醉不已。
    良久，张淡月才从那种**的感觉之中清醒过来，红着小脸不敢去看6启文，感受到6启文那依然还停在自己私密处的大手，张淡月就感到一阵的羞赧。
    可是6启文似乎并没有将手抽出来的意思，张淡月不禁轻声道：“你…你的手。”
    6启文难得的看到张淡月露出如此女儿家的一面，闻言轻轻一笑道：“哦，你说我的手啊，不是我不肯抽出来，实在是你夹的太紧了啊”
    张淡月就惊呼一声，连忙将紧紧的闭合在一起的双腿分开，6启文微微一笑，手指在那敏感的部位弹了一下，结果张淡月身子剧烈的颤抖，在一声**之中再次的软倒在6启文的怀中。
    6启文一边将手抽出一边在张淡月晶莹的耳垂便上轻声笑道：“宝贝，你可真是敏感啊”
    张淡月听6启文这么一说，整个人羞赧的想要钻到地下去，可是6启文那抓着那胸前的丰挺的大手微微用力便昂她站了起来。
    6启文将从张淡月股间抽出的手放在张淡月的面前轻笑道：“宝贝，看到没有，这上面可是有你那里流出来的……”
    张淡月只看到6启文手上晶莹一片，不用6启文说，张淡月也知道那晶莹的液体究竟是什么东西，顿时小脸变得通红无比，就是那红苹果也比不上吧。
    “你……你羞人家”
    张淡月颤声道。
    6启文嘿嘿一笑将手送到张淡月的晶莹的红唇便上道：“宝贝，吃下去，很香的”
    张淡月白了6启文一眼，自然不愿意，摇头不已。
    6启文也不去逼迫张淡月，本来他就知道张淡月不会帮自己做那种事情，毕竟事情要一步一步的来，张淡月也要一点一点的调教，如果一蹴而就的话，虽然会很欢喜，但是却没有了那种调教的乐趣还有调教成功之后的成就感。
    如果张淡月知道6启文此时嘴角挂着的那丝邪邪的笑意是因为什么的话，只怕会一脚将6启文给踢到山沟里去。
    大手伸进张淡月的衣襟之中，在张淡月的一声惊呼声中，6启文将那水绿色的肚兜给拿了出来，张淡月只感到胸前传来一阵凉意，自己那敏感的胸脯与大片露在空气之中，细嫩的肌肤更是与那绸缎进行细微的摩擦。
    6启文将那肚兜擦了擦手，将手上的晶莹擦去，在张淡月的羞赧的额目光注视下，藏宝贝一般将那肚兜给藏了起来。
        
第四百二十三章 水雾中的裸体佳人
    第四百二十三章水雾中的**佳人
    6启文将那肚兜擦了擦手，将手上的晶莹擦去，在张淡月的羞赧的额目光注视下，藏宝贝一般将那肚兜给藏了起来。
    感觉到自己胸前真空一片，张淡月不禁冲着6启文道：“还我衣服”
    6启文嘿嘿一笑道：“看你那么虐待那两个小宝贝，我这是为她们打抱不平呢”
    张淡月红着小脸，双手微微的挡住胸口，瞪着6启文道：“你……你让人家怎么下山啊”
    6启文呵呵笑道：“这样也可以下山啊，你如果不说的话，谁会知道你里面没有穿内衣呢？”
    张淡月听到6启文这么说不禁**一声，下身传来凉嗖嗖的感觉，内裤虽然宽松，可是此时已经被自己**是所喷出的液体所打湿，正贴在自己的大腿根处，那种感觉十分的异样。
    冲着6启文娇哼道：“你……你快些带人家下山，我要去换一身衣服”
    6启文笑着道：“遵命，娘子”
    张淡月只感到6启文伸出手挽住自己的腰，还没有等到自己反应过来，身子一轻便整个向着山下飞去。
    靠在6启文的怀中，张淡月只感到听着6启文那有力的心跳声，呼吸着6启文身上所散出来的男子汉的气息，心中竟然无限的温馨。
    6启文看到张淡月依偎在自己的怀中，脸上露出动人的笑容，心中大为满足，认准了方向径自向着山下飞去。
    在龙虎山下是一个小城市，由于有龙虎山的存在，所以这座城市显得十分的繁华。
    6启文与张淡月站在一座有数十层高的酒店前，张淡月道：“这家酒店是我们天师府的产业，不如我们就在这里住一晚吧”
    6启文笑道：“你说住哪里就住哪里，反正都是要花钱，在自己家酒店里消费也是一个不错的选择啊”
    张淡月白了6启文一眼，挽着6启文的胳膊走进酒店之中。
    身着制服的前台小姐正忙碌的为入住的客人办理手续，6启文让张淡月在大厅中的椅子上坐下，取出自己的身份证开了一间房。
    等到6启文拿着房卡向着张淡月走过去的时候正好看到一名男子正恭敬的站在张淡月的面前说些什么。
    6启文笑着走到张淡月的面前，伸手挽在张淡月的腰间，看了那眼中露出惊讶的神色的男子一眼，转过头来一脸笑意的冲着张淡月道：“淡月，这位先生是……”
    那男子连忙道：“鄙人正是这家酒店的经理。”
    6启文点了点头看了张淡月一眼道：“有什么事情吗？”
    张淡月挽着6启文的胳膊，一副贤妻良母的模样道：“马经理见我过来住店，所以想要让我住在总统套房中，我说你已经去开房了…”
    6启文大概的知道这是怎么一回事，所以笑着向马经理道：“马经理有心了，不过我已经定下了房间，那总统套房还是算了，反正我们也没那么多的讲究。”
    张淡月和天师府闹得很不愉快的事情作为一个小小的经理自然是不可能知道，所以依然将张淡月当成天师府最高不可攀的大小姐，今日能够见到张淡月已经让他感到无比的激动了，现在在看张淡月和6启文如此的亲近，以他的玲珑八面的心思，如何看不出两人之间的关心。
    一边猜测6启文究竟是什么来头一边点头，能够让张淡月如此亲密对待的男人，就算是一文不值那也不是他一个小小的经理可以质疑的。
    看着马经理离开，6启文笑着道：“没想到你还这么知名呢”
    面对6启文的取笑，张淡月白了6启文一眼道：“哪里那么多废话，还不快带人家去客房”
    6启文呵呵一笑，领着张淡月在一名服务人员的带领下走进电梯，选择了房间所在楼层的数字，电梯向着上方快的移动。
    打了那服务生，6启文扶着张淡月走进房间之中，别看是在一座小城市之中，可是这酒店客房的档次却一点都不差。
    一张宽大的床坐落在房间的正中心，在房间之中还有浴室套间，24寸的彩电摆放在床对面，洁白的被单铺在床上。
    张淡月十分满意的看了看房间，并没有如同6启文所想的那样径自跑进浴里之中去洗澡，而是拉着6启文的手一脸温柔的道：“启文，陪人家去买衣服怎么样？”
    6启文看了看外面的天色道：“好是好，可是天色已经晚了，就是不知道这个时候商场有没有关门。”
    张淡月轻笑道：“放心吧，这里有许多的大商场都是24小时开放的，你只要陪我一起出去就一定能够找到卖衣服的大商场。”
    6启文道：“既然你这么说，那我没什么意见，反正在这里你是地头蛇，你说有就有了”
    听到6启文说自己是地头蛇，张淡月白了6启文一眼，兴高采烈的挽着6启文的胳膊准备出去，不过毕竟股间湿漉漉的十分的不师傅，眉头微微一皱转过身来冲着6启文道：“启文，你先去外面等我，我这就下来”
    6启文被张淡月给推出房间，嘭的一声房门被关上，6启文郁闷的望着那关着的房门想着张淡月将自己给赶了出来究竟要做什么。
    张淡月将6启文给推到门外，将房门从里面给关上这才松了一口气，红着小脸走进卧室之中，娇俏玲珑的身子坐在洁白的被单之上。
    张淡月只觉得股间传来湿腻的感觉，心中微微一动，小手慢慢的伸到衣襟处缓缓的将一颗颗的纽扣给解开，随着衣扣的解开，那雪白的胸脯便显露了出来。
    光洁的上身，还有那两座饱满的玉峰一下子显露在空气之中，尤其是顶端的那两点红梅更是粉红娇艳，看上去恨不得含在口中好好的品尝一番。
    小手滑过那隆起的小腹，红着脸的张淡月这才慢慢的将腰间的束带解开，裤子微微一松，顿时那雪白的肌肤露了出来，慢慢的褪了下去。
    雪白浑圆的翘臀，修长笔直的**还有那**的私密之处便露了出来，不过有一件白色的宽松内裤包裹着下身的私密处倒是没有是春光完全的泄露出来。
    将裤子和上衣放在床上，张淡月小心翼翼的走进浴室之中，拿起莲蓬将身子冲了一番最后缓缓的将湿透之后粘在身体之上的内裤给脱了下来，顿时那诱人的私密处便出现在雾气蒙蒙之中。
    如同完美的玉石之上天生的一道红红的缝隙，只曾经历过一次鱼水之欢，张淡月哪里依然如同**一般紧紧的闭合在一起，娇嫩的就像是一件完美的艺术品一样。
    张淡月用那喷洒着热水的莲篷冲击着自己的私密处，一种异样的感觉从那水流冲击之中传来使得张淡月身子微微一颤，口中更是流露出一声**。
    张淡月连忙将水给停住，扯过崭新的浴巾将那在晶莹的**之上滚动着的水珠给擦去。
    修长的**还有那细嫩的大腿根处的肌肤被温水浸润的粉红娇嫩，还有那丰挺的小腹，可爱的肚脐，丰挺的胸脯，张淡月小心怜惜的擦过，这才将湿漉漉的秀擦了一番，身上裹着雪白的浴巾走出浴室。
    虽不是三寸金莲，但是如同春葱一般的玉足就像是白玉雕琢而成一般，那淡青色的血管在那白皙的肌肤之中若隐若现，使得张淡月那完美的玉足显得真实了许多。
    走进卧室，张淡月快的将脱下的外衣穿上，内里根本就没有穿上内衣、内裤，不是张淡月有暴露的倾向，实在是那肚兜被6启文给藏了起来，而内裤也已经湿漉漉的一片根本就无法穿，不然张淡月也不会在这个时候让6启文带她去逛商场。
    肩膀上披着湿漉漉的秀，张淡月轻轻的拉开房门，等在房门外的6启文见到张淡月的时候不禁顿觉眼前一亮，沐浴过后的张淡月身上散着一种清新的味道，根本就不是那种孕妇身上独有的带有奶腥的气味。
    看着张淡月肩膀之上披散着的湿漉漉的秀，还有张淡月那红润的俏脸，6启文不禁后悔万分，自己怎么就被张淡月给推到门外来了呢，如若不然的话，自己可不会错过佳人沐浴的美妙情景，就算是不能享受一番，可是就是看着佳人入浴和出浴那也是一种绝美的享受啊。
    见到6启文盯着自己呆，张淡月心中甜丝丝的，可是却也受不住6启文那恨不得将自己给吞到肚子里的吓人的目光，俏脸泛红，微微的低下头去，颤声道：“启文，你……你这么盯着人家看做什么？”
    6启文看到张淡月那副羞赧的模样不禁搓了搓手深吸一口气摆出一副严肃的模样冲着张淡月道：“淡月，你可知错？”
    张淡月有些莫名其妙的抬起头来，脸上满是疑惑不解的神色望着6启文摇了摇头道：“淡月做错什么了吗”
        
第四百二十四章 超诱人小内裤
    第四百二十四章诱人小内裤
    张淡月有些莫名其妙的抬起头来，脸上满是疑惑不解的样子看着6启文摇了摇头道：“淡月做错什么了吗”
    6启文做出一副痛心疾的模样道：“天啊，你怎么能不知道自己错在哪里呢？”
    张淡月见到6启文那副模样还以为自己真的有什么过错呢，于是道：“启文，那你就告诉我，我究竟是错在了什么地方？”
    6启文一脸严肃的盯着张淡月道：“告诉你吧，你错就错在将我给赶了出来，你竟然偷偷的背着自己的男人洗澡，难道还怕我占你便宜不成？”
    张淡月顿时小脸变得红扑扑的，**一声，狠狠的白了6启文一眼，松了一口气道：“启文，你真是坏死了，人家都要被你给吓死了，竟然还有心思和人家开玩笑”
    6启文呵呵一笑，脸上的严肃消失不见盯着张淡月的俏脸道：“这是对你的惩罚，谁让你将夫君给赶到外面来的，再说…再说你的身子我又不是没有看到过”
    张淡月先是愣了一下接着惊呼一声道：“你…你偷看？”
    6启文嘿嘿笑道：“我可不是偷看，还记得前几天的夜里，你和凝吟一起去山间的小泉中洗澡吗，我就是那个时候偷偷看到的，不过我那可不是偷看，而是光明正大的看”
    张淡月羞红了小脸冲着6启文的胸膛就是一阵的敲击颤声道：“你真是太坏了，那个时候不知道我是你的女人都要看了人家的身子，难怪凝吟会说你是一个大色狼呢”
    6启文无比冤枉的道：“都告诉你了我那不是故意的，再说我也没有看到多少就是看到一个背影而已，只是一个背影能看到多少东西啊”
    张淡月看到6启文冲着自己挤眉弄眼的好笑的模样，小脚在6启文的脚背上狠狠的踩了一下道：“哼，你真是个**狂，还不带人家去买衣服”
    6启文只感到两团软滑的饱满将自己的胳膊给抵住，那种温润的感觉让人顿觉心颤不已。
    顺着胳膊上传来的感觉望去，6启文只看到张淡月胸前的两团柔软正紧贴着自己的胳膊，那种软滑的感觉就是那两座玉峰传来的。
    6启文看到两点凸起若隐若现，心中一动，6启文突然直接之间大手向下滑去，原本搂在张淡月腰间的大手一下子将张淡月那饱满的臀瓣给抓在手中，虽然是隔着一层布料，可是翘臀的软滑依然让人清楚的感受到。
    6启文咬着张淡月的晶莹的耳垂轻声道：“宝贝，你里面没有穿内衣吗？”
    张淡月身子微微一颤，**一声，整个人依偎现在6启文的怀中。
    电梯之中6启文与张淡月呆在角落里，身边站着几名男女，6启文的大手背着众人在张淡月的翘臀之上轻轻的揉捏着，而张淡月却要低下头去来掩饰脸上遮掩不住的春意。
    出了电梯，张淡月连忙挣脱6启文的大手，一阵急走赶忙出了酒店，拦下一辆出租车拉着走到车边的6启文便坐了进去，抱了一处商场的名字，车子便呼啸的启动。
    张淡月刻意的拉开与6启文的距离，所以6启文也老实的坐在车中，目光向着外面望去，只见灯火通明，车水马龙，倒是算的上是一处不夜城。
    下了车，6启文付了钱跟着张淡月走进一处灯火通明的商场。
    商场之中竟然出乎6启文预料的热闹，仿佛不是黑夜一般，不过这个时候还来逛商场的人不少都是白领阶层的人，这些人平日里很少有休息日，所以到了晚上才能够有时间出来走一走。
    张淡月拉着6启文直奔女装区赶去。
    也曾陪着几女逛过几次商场，6启文可以说是久经考验的人了，虽然面对那五颜六色的性感的内衣内裤，但是脸上的神情平淡，一点都没有露出怯巴男人能够如此平静的走进内衣区的倒是很少见，所以不少**、少女在选内衣的时候都红着脸避开6启文，当然也有一些看上去颇为放浪的女子向着6启文抛媚眼，拿着手中性感的内衣在自己身上比划着，似乎要引诱6启文一番。
    张淡月眼观六路耳听八方，周围的人的反应都落在她的眼中，在他的嘴角挂着一丝微笑，虽然看上去并没有注意6启文的反应，可是6启文和张淡月两人心中却是有数。
    对于那些女子，无论是什么样的女子，6启文都没有看上几眼，不说有没有能够比得上张淡月，就算是有如果自己敢露出一点异样的话，那么正处在心理敏感期的张淡月说不定会怎么和自己闹腾呢。
    张淡月拿着一件纯棉小内衣冲着6启文道：“启文，你看我穿这件怎么样？”
    6启文看了一眼那小内衣，只见那内衣就像是一个抹胸一般，不同意一般的胸罩，看上去堪堪能够将张淡月那两座不大不小的玉峰给包裹起来，想到张淡月上身只穿着这么一件小内衣的动人的春光的时候，6启文嘴角露出一丝邪笑道：“很好，很好啊”
    看到6启文那副模样张淡月就知道6启文脑子中定然没有想什么好事，所以娇哼一声便不在去理会6启文。
    6启文也不管张淡月是不是真的看中了，于是冲着站在一边的售货小姐道：“小姐，请您将这件衣服包起来”
    那售货小姐手脚麻利的将那件内衣包好，开了票，6启文拿起衣服便追张淡月去了。
    此时张淡月正站在一片花花绿绿的各式的内裤之间，6启文走到张淡月的身边的时候刚好听到一名相貌清丽的女售货小姐正在给几名看上去像是贵妇人的女子讲解着那些情趣内裤的分类。
    6启文颇为好奇不禁听了几句，只听那清丽女子道：“先是花边内裤，它的质料以半透明为主，四周缀有蕾丝滚边，是浪漫‘内在美’的典型代表，若隐若现的感觉，对视觉来说大有挑逗。其次是开裆裤，这种内裤恰巧在两股之间空无遮掩，如果又穿迷你裙外出，可够令人提心吊胆的，这是叫人目瞪口呆、火辣辣的设计。
    还有完全缀满花边的内裤，它全部使用华丽花边连缀而成，只要想到穿在身上俏模样，就足以令人怦然心动……”
    6启文听到那清丽少女侃侃而谈不由的为之目瞪口呆，他还没有听说过性感内裤还有这么多的分类和说法呢。
    张淡月看到6启文的那副模样不禁白了6启文一眼道：“怎么了？看你那副模样，定然没有想什么好事”
    6启文嘿嘿一笑道：“你又不是我肚子里的归虫，哪里知道我现在想些什么？”
    张淡月看到6启文的目光不时的落在那些性感的情趣内衣之上，哪里还不知道6启文心中想些什么。
    6启文见到张淡月在那里挑挑拣拣，一副无比认真的模样不禁开口道：“淡月，反正都是一些内衣，我看只要穿着好看就是了，用得着这么用心的挑选吗？”
    张淡月干脆白了6启文一眼没有理会6启文反而更用心的去挑选，不过刚刚将那几名**给应付过去的清理少女听到6启文的话，脸上带着一丝笑意，丝毫没有尴尬的拿起一件纯棉的可爱内裤向着6启文道：“这位先生说的可大大不对了，谁说女人的内裤没有区别的”
    6启文低声嘀咕道：“能有什么区别啊，最多就是性感与不性感的问题而己……”
    清理少女淡淡一笑道：“先生此言就不多了，作为呵护女性私密处的贴身内衣，它的作用可不仅仅是呵护女人的私密，更有其他的作用，如果选择不合适的内裤的话，或许穿上会很性感，但是长久穿着的话就会对女性的身材造成一定的破坏。”
    6启文没有反驳而是继续听这女子讲述，这女子见到6启文仔细去听也就继续道：“低腰型高度低于8cm以下，称为低腰。一般较为性感的内裤多为此款式。此款设计一般都是配合时令与服饰的；但须注意的是，如果本身肉质较为柔软，最好不要长期穿着低腰内裤，因为容易造成腰与臀部间的阶段式的外观。当然令太太怀有身孕，我建议她用这种低腰型，这样很适合孕妇穿着。”
    6启文微微的点了点头，此时就连张淡月也静下心来听这清丽女子讲述各种内衣的差别。
    只听这女子继续道：“中腰型高度在肚脐以下8cm内，一般称为中腰，是一般最常见到的规格与样式，穿着特性与高腰类似。
    高腰型高度在肚脐或以上者，称为高腰。高腰的设计较为舒适，兼有保暖效果，对臀型的维护也较好。
    比基尼型比基尼型的设计是一般为了避免有束缚的感觉，但易导致臀部下垂。
    丁字型通常此型的内裤是视场合而穿着的，比如穿比较贴身的紧身长裤时搭配，可以避免内裤的线条破坏了臀形的表现，但易导到臀部下垂。
        
第四百二十五章 香气盈鼻
    第四百二十五章香气盈鼻
    “丁字型通常此型的内裤是视场合而穿著的，比如穿比较贴身的紧身长裤时搭配，可以避免内裤的线条破坏了臀形的表现，但易导到臀部下垂。
    性感型内裤此种内裤款式众多，虽谈不上保护臀部和塑形之功能，穿著的场合也可知应为需要有之处！”
    清丽少女说完这些，目光扫过张淡月，看到张淡月虽然身怀六甲，但是身材依然玲珑有致，眼中露出羡慕的神色道：“令夫人的身材真是太完美了，我看先生你的意思似乎是要你夫人买那些性感的内裤或者是丁字裤等类型，在我看来这些内衣偶尔穿来调节一下夫妻生活的情趣倒不失为一种乐趣，但是若是当作贴身体内长久穿的话，那就不太好了”
    看到两人脸上露出沉思的神色，清丽女子轻笑道：“当然这也只是我的建议，顾客是上帝，两位怎么选择都好”
    6启文看了张淡月一眼，张淡月正好也抬起头来向着6启文忘了过来，6启文轻轻一笑道：“淡月，既然这位小姐都说你适合穿低腰型那我们就买低腰型的吧，虽然说是对臀部的曲线没有保护的作用，不过也只是坚持过去这几天的时间而已，过了这几天再换回来就是了”
    张淡月红着小脸点了点头道：“我……我听你的”
    6启文看到张淡月那副娇俏的模样心中微微一动笑着向那售货小姐道：“小姐，能不能请你帮我夫人选几件适合的内衣”
    那售货小姐点了点头道：“请两位告诉我你们要什么款位的，这样我好帮你们挑选？”
    6启文大手一挥道：“不管什么价钱，只要你认为我夫人穿着合适就行”
    那售货小姐眼睛一亮一边帮着张淡月选衣服一边轻笑道：“这位夫人可真是幸福呢”
    张淡月脸上洋溢着喜悦的神色，似乎告诉所有的人她现在真的是感到很幸福。
    张淡月将一件纯棉的小内裤拿在手中，瞥了6启文一眼道：“我去试一试合适不合适”
    6启文呵呵一笑，张淡月的心思哪里能够瞒的过他，分明是因为衣服之中没有穿内衣，所以想要穿上内衣罢了。
    6启文也不揭破看着张淡月拿着一件胸罩和内裤走进换衣间之中。
    张淡月快步走进试衣间之中，俏脸火辣辣的，仿佛6启文那充满了笑意的目光还盯着自己看一般。
    张淡月如何不知道6启文看透了自己的举动，所以才如此的羞赧，顺手将试衣间的门带上，上下打量了一番，张淡月在确定了试衣间之中没有摄像头之后才缓缓的将身上的衣服给脱了下来。
    张淡月虽然脱世俗，但是并不是不通世事，对于试衣间之中安装摄像头的事情也曾听说过，所以才会显得如此的谨慎。
    先是将裤子脱了下来，雪白修长的**显露了出来，那光洁的下身也暴露在空气之中，原本应该藏在内裤之中的私密也暴露了出来。
    张淡月向着自己的私密处看了一眼，红着小脸将手中的小内裤缓缓的穿上，修长的**从那小内裤之中穿过，私密处若隐若现，那圆润的翘臀在张淡月弯腰的时候更显诱人。
    手忙脚乱的将裤子穿上，张淡月这才松了一口气，接下来便是将胸罩穿上，**着的上身，一丝凉意传来，张淡月那饱满的酥胸，雪白的身子显得动人非常，尤其是那一对玉兔微微颤动，顶着两点殷红。
    将胸罩穿上，张淡月侧着身子去将胸罩之上的搭扣扣上，不过当张淡月将扣子扣上之后却现头部传来一丝痛意，动了一下身子这才现原来自己那秀竟然被扣子给缠住，微微一动便传来痛意。
    张淡月自己伸手伸到背后想要将衣扣解开，可是微微一动身子就有一阵剧痛，张淡月咬着红唇挪到门口慢慢的打开一道缝隙，探出身来，露出一张俏脸冲着站在不远处的6启文道：“启文，你过来一下”
    6启文正无聊的站在那里欣赏着在内衣区闲逛的那些女子，虽然都没有张淡月的绝色和气质，但是有美女欣赏总是好的。
    这时6启文的目光正落在一个身材苗条的女子的身上，从背影看，这女子身材苗条，该凸的凸，该凹的凹，尤其是那包裹在紧身牛仔裤下的浑圆的小翘臀，圆润无比，修长的**将女子高挑的身子衬托了出来。
    6启文只看这女子的背影便对这女子升起一丝的期待来，能有如此完美身材的女子就算是只配上一张普通的俏脸也绝对能够吸引的男士频频回头，如果是一张花容月貌的娇容的话，那么绝对又是一个祸国殃民的绝世大美女。
    那女子正弯下腰去挑选一件内衣，6启文的月光落在那女子因为弯下腰去而翘起的翘臀之上，眼中闪烁着精光，如果让人见到的话还以为6启文在做什么呢。
    如果不是6启文坐拥花丛的话，只怕早就忍不住流出口水来了，这时张淡月在背后喊他，6启文连忙转过身来，看到张淡月那精致的俏脸从试衣间之中探出，于是应了一声道：“什么事？”
    张淡月红着小脸四下看了一下，好在这里并没有多少的男子会涉足，所以虽然有人被张淡月的喊声给惊动，但是那些女子的目光只是扫过张淡月便收了回去。
    便是如此也让张淡月俏脸红彤彤的，那副娇俏的模样让6启文见了忍不住食指大动。
    “你……你进来一下，我有事要你帮忙”
    张淡月的声音别提有多么的低了，话一说完便低下头去，那副害羞的模样让人见了还以为张淡月怎么样了呢。
    6启文听到张淡月让他进入到试衣间之中，顿时脸上露出笑意，心中暗自想着张淡月喊自己进入到试衣间之中要做些什么。
    心思电转，不过6启文还是快步走到试衣间门前，张淡月悄悄的给6启文留出一道缝隙，6启文一个闪身便进入到试衣间之中，顺手将门给关上。
    这试衣间虽然不宽敞，不过容纳下两个人倒也不是太过紧凑，由于试衣间的上方安着一盏灯，所以也不显得黑暗。
    6启文只看到张淡月上身穿着一件胸罩将那酥胸给包裹起来，雪白的肌肤大片的暴露在外面，圆润的肩膀，丰挺的酥胸，还有那修长雪白的手臂。
    感受到6启文那火辣辣的目光，张淡月忍着羞赧抬起头来冲着6启文道：“启文，你帮我一下，我的头被缠住了”
    6启文愣了一下连忙走到张淡月的身后，只见那粉嫩的背部，几缕秀正与那胸罩的搭扣纠缠在一起，如果用力的话便会扯动头。
    6启文看着张淡月那只有一道扣带的光洁的玉背，那玉背就像是最完美的玉石雕琢而成一般，泛着莹光。
    6启文忍不住的伸手在那细嫩的肌肤上摸了一把，张淡月身子微微一颤，口中出一声娇呼。
    见到张淡月如此的敏感，6启文轻轻一笑，大手落在张淡月那圆润的肩膀之上，粉嫩的肌肤，火热的肩膀，6启文的大手顺着那滑腻的肩膀抚摸着张淡月的玉臂。
    张淡月深吸一口气转过身来，媚眼含春的瞪了6启文一眼道：“启文，不要了，这里是人家的地方，就算是你真的想要人家，那也要等到回道酒店才行，这里可不行呢。”
    6启文听了兴奋的点了点头道：“是吗，回到酒店就可以吗？”
    张淡月指了指自己隆起的小腹道：“你要是不怕他早些出来的话，我也没什么可说的”
    兴奋的6启文听了张淡月的话顿时就像是熄火了一般，脸上的兴奋消失不见，叹气道：“算了，反正以后有的是机会，你又跑不掉”
    白了6启文一眼，有肚子里的孩子做护身符，张淡月根本就不怕6启文会侵犯她，所以尽情的在6启文的面前展露自己的娇躯，惹得6启文为之火起，可是只能苦苦的忍着，不然难道还能泄到张淡月的身上不成？
    “什么呆呢，还不帮人家将头解开”
    张淡月瞪了6启文一眼娇嗔道。
    6启文应了一声，苦笑着忍着张淡月雪白的身子的诱惑慢慢的将那与扣子缠在一起的秀解开，火热的呼吸喷洒在张淡月的粉背之上，整个狭窄的空间之中全部弥漫着张淡月身上的清香，清香扑鼻让人忍不住的陶醉其中。
    张淡月飞快的将扣带扣好，螓甩动，乌黑亮丽的秀在身后划过一道完美的弧线落在胸前，露出雪白修长的毕竟来。
    6启文低头在张淡月那雪白修长的脖颈之上亲吻了一下，张淡月身子微微一负想要从6启文的怀中挣扎出来，不过6启文搂在她纤腰之间的大手微微用力便将张淡月给笼罩在怀中。
        
第四百二十六章 令女鬼顾忌的存在
    第四百二十六章令女鬼顾忌的存在
    6启文低头在张淡月那雪白修长的脖颈之上亲吻了一下，张淡月身子微微一颤想要从6启文的怀中挣扎出来，不过6启文搂在她纤腰之间的大手微微用力便将张淡月给笼罩在怀中。
    咬着张淡月晶莹的耳垂，6启文压低了声音道：“别动。”
    张淡月只感到6启文下身的火热正紧紧的贴着她那圆润的小**，虽然是隔着一层的布料，可是张淡月不禁娇躯轻颤，那种火热的刺激使得张淡月一阵的口干舌燥。
    6启文在张淡月的脖颈之间深吸一口气，缓缓的放开张淡月，控制着自己的**冲着张淡月道：“淡月，我们出去吧”
    张淡月看了6启文一眼道：“你……你不要紧吧”
    说着张淡月羞涩的看了6启文那高高挺起的下身一眼，6启文苦笑道：“你又不能让我泄出来，忍一忍就是了”
    张淡月娇声道：“可是……可是我听说如果男人憋着的话对身体是没有什么好处的啊”
    6启文讶异的看了张淡月一眼，张淡月感受到6启文落在自己的身上的目光，俏脸一红微微的低下头去不敢与6启文的目光相对视。
    6启文大手在张淡月胸前摸了一把轻笑道：“算了，我没事，如果让凝吟她们知道我在你怀孕其间欺负你的话，她们可不会放过我呢”
    张淡月轻轻一笑道：“这可是你不要的啊，不要说我不帮你”
    6启文伸手向着一脸笑意的张淡月抓了过去，而这个时候张淡月却咯咯直笑的出了试衣间。
    6启文伸出的手不得不收回来，看了看自己那依然顶起一个帐篷的下身从试衣间之中走了出来。
    夏天的衣服最为明显，所以6启文那隆起的下身挺起一个帐篷在顿时吸引住了周围几名女子的目光，那些女子瞥到6启文那高高的帐篷的时候俏脸之上红红的，似乎不敢去看，可是却又一个个的将闪烁的目光投向6启文的下身。
    当看到6启文那帐篷的高度的时候，几名女子的小嘴不由自主的张大，似乎在惊讶6启文的巨大，又或者是惊讶6启文竟然在这种公众场合动情。
    6启文就像是不知道那些女子盯着他看的事情一般，径自向着张淡月走了过去。
    那售货小姐已经将帮张淡月挑选好的衣服给装进衣袋之中，不过瞥到6启文挺着一个帐篷过来的时候，售货小姐口中出一声低呼。
    背对着6启文的张淡月可没有注意到6启文的情况，在见到那售货小姐脸上所露出的表情的时候，张淡月不禁转过身去向着6启文看了过去。
    看到6启文那顶起的帐篷，张淡月不禁俏脸通红，疾步走到6启文的身边用自己的身子挡住6启文的下身，小手在6启文的腰间狠狠地额转了一个圈低声道：“你……你怎么这么就出来了啊”
    6启文笑道：“我不这么出来还能怎么出来啊”
    张淡月瞪了6启文一眼道：“你……你丢死人了”
    6启文轻笑道：“算了，你当真我不知道那些女人都看什么吗，可惜的是她们只能看却吃不到，馋死她们”
    说着6启文还用自己那贴着张淡月小腹的下身冲着张淡月的小腹处顶了一下，惹得张淡月出一声娇呼。张淡月惊呼一声压低了声音道：“要死啊……”说着张淡月伸出小手一把将6启文帐篷下的巨大给抓住，手上微微用力，6启文立刻低呼道：“断了，要断了，快松手，不然你以后只能做寡妇了”
    轻淬一声，张淡月白了6启文一眼道：“你活该，谁让你挺着那东西四下招摇的，我这是替几位姐妹管教你呢”
    被张淡月给抓了一下，6启文的下身一下子就安静了下来，就像是蛰伏起来的巨龙一样，那高高的帐篷也随之消失不见。
    售货小姐所站的位置刚好可以看到两人之间所生的一切，尤其是在看到张淡月伸出小手将那火热的巨大给抓到手中的时候，售货小姐小嘴不禁张开，脸上通红，呼吸急促，低下头去不敢去看，不过那令她惊讶的场景让她羞赧不已。
    这售货小姐在这里什么样的人没有见过啊，比两人之间的举动更过分的比比皆是，至少这售货小姐就遇到过不止一次，一对不知道是不是夫妻的男女借着换衣服的接口钻进试衣间之中一进去就是十几二十分钟，出来的时候女的脸上布满潮红，脸上春意盎然，而男人就像是打了一场仗一样无精打采。
    这售货员不知道为什么，见到两人做出这不雅的举动便俏脸泛红，那种感觉就是看到有人当着她的面做那种事情也很难升起羞赧的感觉。
    她所不知道的从张淡月身上所散出来的气息感染了她，所以才会只瞥到两人之间不雅的举动就面红耳赤。
    张淡月见到售货小姐那副娇羞的模样不禁道了一声谢，将手提袋塞进6启文的大手之中，小手在6启文的手腕上掐了一下，让6启文感到莫名其妙，不知道自己在什么地方又招惹到张淡月了。女人心善变，6启文拥有好几个女人自然早早的就体会到了这一点，这不，张淡月已经挽着她的胳膊让他享受那波涛汹涌的胸脯。
    张淡月挽着6启文的胳膊走进服装区，各种款式的成衣让人看的眼花缭乱。
    6启文陪着张淡月在内衣区转了一圈已经是累得不轻，现在看张淡月那副兴致勃勃的模样，就是傻子都能够看出张淡月想要逛商场，6启文叹了口气，只能强打起精神配载张淡月的身边。
    一直到夜里十点钟，张淡月似乎才察觉到了时间的流逝，看到商场钟的挂钟上的时间之后先是愣了一下接着惊呼一声道：“哎呀，怎么这么晚了”
    说着张淡月抬起头来冲着6启文道：“你怎么不提醒我啊，现在都这么晚了，你不知道孕妇是要保证充足的睡眠的吗？”
    听了张淡月的话，6启文忍不住的翻了翻白眼道：“我可真是冤枉啊，哪里是我不通知你，分明就是你根本就不愿意停下来，一路上我都和你说了几次了”
    张淡月不知道想到了什么，俏脸一红，抬头望着6启文道：“是吗，你真的告诉过我吗？”
    6启文一副被张淡月给打败了的模样道：“算了，就当我没说，现在总可以走了吧，
    张淡月嘴角露出一丝笑意点了点头挽着6启文的胳膊刷卡过后便出了商场。
    虽然已经是晚上十点钟，不过路上的车子并不显得稀疏，6启文拦了一辆出租车，搭车到了所住的酒店前，扶着一脸疲倦的张淡月，一手提着大大小小的手提袋走进电梯。
    一脚将门给踢开，6启文扶着张淡月走进房间之中，一把将那些手提袋放在边上，扶着张淡月走进卧室之中。
    累坏了的张淡月躺在床上，懒懒的伸了一下腰道：“真是太舒服了”
    6启文看了张淡月一眼道：“你先在这里躺着，我去帮你放水，一会泡一个热水澡，可以解乏的”
    6启文转身走进浴室之中，放了一池子的温水，走出来之后却见到张淡月已经躺在床上睡着了。
    6启文坐在床边看着张淡月睡着的时候脸上所露出的释然还有那丝甜甜的笑意，6启文伸手将那秀给张淡月理顺，转身出了卧室，脱下身上的衣服泡在温水之中。
    就在6启文享受的泡在水中的时候，突然之间一道阴森的气息出现在浴室之中，6启文眼中暴起一团精光，同时漫天的水珠向着那阴森的气息出现的地方撒去。
    充满了6启文力量的水中就像是一个个的子弹一样，如果打在人的身上的话足可以穿透人的身体。
    只见那一片水珠打在虚空处的时候却仿佛是被什么东西给挡了下来！
    6启文伸手扯过浴巾飞快包裹在身上，冲着那虚空处冷哼道：“何方妖孽，还不显出身来”
    略带阴森的笑声出现，6启文听到那笑声脸色微微一变，退后一步隐隐的隔在浴室与卧室的入口。
    显出身形来的女子竟然是一身红衣的纳兰幽若，而6启文似乎早就知道对方是纳兰幽若，所以才会先一步的防备着纳兰幽若，生怕纳兰幽若会附身在张淡月的身上却也不想一想张淡月是什么身份，堂堂的女天神难道还会怕一个区区的女鬼不成？
    关心则乱，6启文在看到纳兰幽若之后立刻就知道自己是多此一举了。
    深吸一口气，6启文看了纳兰幽若一眼道：“你来做什么，当初你不是说要去找天师府的麻烦吗？”
    纳兰幽若的目光向着窗户外看了一眼，外面似乎有令纳兰幽若忌讳的人物存在。
    突然纳兰幽若的身影淡去，同时就是那股阴森的气息也消失不见，不过6启文却清楚纳兰幽若只是隐藏了自己的气息而已，其本身还在浴室之中，6启文不禁向着窗外望去，十分奇怪还有谁能让纳兰幽若如此的忌讳。
    “……”
        
第四百二十七章 鬼妹幽若
    第四百二十七章鬼妹幽若
    突然纳兰幽若的身影淡去，同时就是那股阴森的气息也消失不见，不过6启文却清楚纳兰幽若只是隐藏了自己的气息而已，其本身还在浴室之中，6启文不禁向着窗外望去，十分奇怪还有谁能让纳兰幽若如此的忌讳。
    当6启文向着外面望去的时候，只见一道身影正从远处飞过来，那道身影悬浮在窗前，已经从浴室之中冲出来的6启文一眼就看到窗外的人。
    当看到那人的时候，6启文先是愣了一下，接着走到窗前将窗户打开，看着面前面容俊朗一身正气的男子道：“大舅哥，你这是来送小弟的吗，真是让你费心了啊”
    原来这窗外的人不是别人恰恰是天师府的当代天师张万秀，6启文在见到张万秀的时候便明白为什么纳兰幽若会如此顾忌来人了。
    在张万秀的手中拿着一方大印，如果记得不差的话那大印应该就是张道陵所留下的宝贝，纳兰幽若的修为并不比张万秀差，可是却不是手持仙宝的张万秀的对手。
    莫名其妙的6启文竟然有心将纳兰幽若的事情给挡了下来并没有帮助张万秀将纳兰幽若给抓住的意思。
    张万秀似乎也很惊讶竟然能够在这里遇到6启文。
    白天的时候6启文在龙虎山上的一番表现令所有的人另眼相看，如果不是碍于张正一的面子的话，不知道有多少人会承认6启文是天师府的女婿。
    张万秀对6启文那是万分的满意，所以见到6启文喊自己大舅哥的时候微微的冲着6启文点了点头，目光向着房间里看了一眼道：“怎么不见小妹？”
    6启文笑了笑道：“这一日淡月已经疲倦了，所以她已经休息了，难道有什么事情吗，我去喊醒她，好让她来看你”
    听到张淡月已经休息了，张万秀摇了摇头道：“真是难为她了，既然她已经睡了就不要吵醒她了，我也是有事才出来的”
    6启文点了点头，疑惑的看了张万秀一眼道：“哦，是这样啊，不知道这个时候了还有什么重要的事情让你堂堂一个大天师跑出来啊”
    张万秀正容道：“我称呼你启文吧，今日你在龙虎山大闹了一场，结果被封印的血魔逃逸，还有一个厉鬼也从山上跑了下来，现在龙虎山已经是鸡飞狗跳了，我下山正是为了追一只厉鬼而来，刚才见到那厉鬼向着这里飞了过来，气息也是到了这里便消失不见的，不知道你有没有见到”
    6启文自然知道这是怎么一回事，不过脸上却是露出惊讶的神色道：“天啊，怎么会这样呢，没想到因为我却让两个大魔头跑了出来，那可真是我的罪过了”
    6启文的表情很丰富，6启文也不会想到6启文会明知道纳兰幽若的存在而帮其掩饰，所以也没有怀疑什么，只是道：“既然如此我还要快些去其他地方找一下，免得其危害世间，如果你见到的话不妨出手将那厉鬼给收服，也算是大功德一件呢”
    6启文点了点头道：“放心吧，如果那厉鬼遇到我的话，那她绝对完蛋了，保证将她给收服”
    听6启文如此保证，张万秀轻轻一笑道：“你这么说我就放心了，相信那厉鬼要是遇到你的话那可真是倒了霉了，好了，我还要去其他地方查看一下，若是有机会的话我会去看我那妹子和外甥的，你可不能欺负淡月，如果让我知道淡月受了什么委屈的话，便是不是你的对手我也不放过你”
    6启文点了点头道：“大舅哥放心吧，我是绝对不会欺负淡月的，如果欺负她了的话，不用你出手收拾我，就是我自己也不会原谅自己的”
    张万秀点了点头道：“但愿如你所说吧”
    看着张万秀离去，6启文将窗户关上，走进浴室之中，大手一挥将浴室的门给关上，同时布下封印，冲着面前的浴缸道：“好了，人已经走了，现在可以出来了吧”
    6启文话音落下，只见一道人影缓缓的从那浴缸之中浮现出来，正是逃进浴室之中的纳兰幽若。
    纳兰幽若面色铁青一看就是一副元气大伤的模样，身上阴森的气息再次的显露出来，双眼冷冷的望着6启文。
    6启文坐在边上冲着冷冷的盯着他的纳兰幽若道：“不是吧，我可是你的救命恩人啊，如果不是我的话，张天师可是已经冲进来了，那个时候相信你想跑也跑不掉吧，怎么一副见了仇人的模样望着我啊”
    纳兰幽若冷哼一声，身上阴森的气息倒是收敛了一下，6启文呵呵的笑着道：“说说吧，你不是去大闹天师府去了吗，怎么就被人家给擒住了啊”
    纳兰幽若恼怒的道：“可恶，谁知道天师府竟然有那么多变态的存在啊，更可气的是张道陵竟然将那么多的仙宝给留在人间，结果我一个没有防备便被他们给偷袭重伤……”
    6启文看到纳兰幽若那副愤慨的模样不禁轻笑道：“只怕不是人家偷袭你，而是你太过自大了吧”
    6启文或许是说中了，结果纳兰幽若的脸上露出一丝恼羞成怒的神色，似乎想要向6启文扑过来，想到6启文深不可测的修为便又停了下来。
    “你……你究竟有什么用意，为什么要救我”
    纳兰幽若一脸戒备的望着6启文道。
    6启文先是愣了一下，接着哈哈大笑道：“真是好笑，你也不看看你自己什么模样，要姿色没有姿色，要宝贝没有宝贝，我能贪图你什么，如果不是曾经相识一场的话，我才懒得救你呢”
    纳兰幽若被6启文的话给刺激的张牙舞爪，如果不是知道6启文厉害的话只怕就已经向着6启文扑过来了。
    过了好大一会儿，纳兰幽若才算是平静了下来，冷冷的看了6启文一眼道：“既然你救了我没有什么目的，那么就请放我离去”
    6启文看了纳兰幽若一眼道：“你要走要留一切随你，反正我也没有留你”
    纳兰幽若看了6启文一眼，身影在浴室之中消失不见，感觉到纳兰幽若走开，6启文一边轻声嘀咕道：“好心当作驴肝肺，让你出门遇到张天师”
    一边说话一边解开身上的浴巾再次的泡进浴缸之中，猛地进到浴缸之中，6启文不禁打了一个寒战，一股寒气传来6启文才现这浴缸之中的水已经冰冷一片。
    一边将浴缸之中的冷水放去6启文一边想着纳兰幽若能不能从张万秀的搜索之中逃过，只看这浴缸里的水如此冰冷便知道纳兰幽若所受的伤不轻，不然也不会控制不住使得身上的阴气外泄。
    换了热水，6启文泡在温水之中舒服的呻吟了一声。
    就在6启文泡的正舒服的时候，突然之间凭空刮起一阵的阴风，6启文搭在边上的浴巾落在6启文的脸上。
    6启文一把抓住，遮在身子之上冲着面前的虚空道：“纳兰幽若，我警告你，不要惹怒了我，你既然已经走了，干嘛又跑回来，难道想要**我洗澡不成？”
    显出身形来的纳兰幽若被6启文的一番话给气的不轻，气喘吁吁的瞪了6启文一眼道：“谁，谁要看你洗澡了”
    6启文道：“哼，还说没有偷看我洗澡，那为什么你又跑了回来，难道说你不想走了不成，我告诉你，你可不要打我的主意，我老婆就在隔壁，要是让她知道你在这里的话，我敢保证她会收了你的”
    纳兰幽若瞪了6启文一眼道：“鬼才打你的主意呢”
    6启文一下子从水中蹦了起来，水珠四溅中，**的身子在纳兰幽若的眼中一闪而过，那双腿之间毛绒绒的一片，还有那蛰伏在丛林之中的巨龙，虽然不是很威武，可是却让纳兰幽若吓了一跳。
    不过6启文立刻就将浴巾围在腰间，正当6启文准备询问纳兰幽若怎么又回来的时候，一阵脚步声传来，6启文脸色微微一变，大手向着纳兰幽若挥了挥手，一道光华将纳兰幽若笼罩了起来，顿时纳兰幽若的身形消失不见。
    吱呀一声，浴室的门被推开，迷蒙着双眼的张淡月走了进来，一边用那粉嫩的小手揉着迷糊的双眼一边走过来道：“启文，你在浴室里和什么人说话呢？”
    6启文摇了摇头道：“没有啊，这里除了我还有什么人啊，我不过是在自言自语而已，不过如果你要是肯陪我在这里洗鸳鸯浴的话，那不就有人陪我说话了吗？”
    说着6启文张开大手向着张淡月搂了过去，张淡月俏脸一红，身子一闪避开6启文的大手，红着小脸摇头道：“不要，我才不要呢，人家都要困死了，我要去休息了，你慢慢洗吧”
    6启文看着张淡月伸了一个懒腰，身上穿着的是不知道什么时候换上的薄纱睡衣，在那睡衣之下是玲珑的脂体，粉嫩的肌肤若隐若现，高耸的玉峰，隆起的小腹，修长的**，还有那如同玉石一般的小脚丫，6启文恨不得将香气喷喷的张淡月给搂在怀中压在身下痛爱怜惜一番，可是他知道浴室之中还有纳兰幽若存在，不得不望着纳兰幽若扭动中浑圆的翘臀消失在门口处。
        
第四百二十八章 像个蚯蚓
    第四百二十八章像个蚯蚓
    6启文看着张淡月伸了一个懒腰，身上穿着的是不知道什么时候换上的薄纱睡衣，在那睡衣之下是玲珑的脂体，粉嫩的肌肤若隐若现，高耸的玉峰，隆起的小腹，修长的**，还有那如同玉石一般的小脚丫，6启文恨不得将香气喷喷的张淡月给搂在怀中压在身下痛爱怜惜一番，可是他知道浴室之中还有纳兰幽若存在，不得不望着纳兰幽若扭动中浑圆的翘臀消失在门口处。
    张淡月走了出去，6启文不禁松了一口气，要是让张淡月看到纳兰幽若的话，不知道会不会冲动的将纳兰幽若给收服，就算是不收服也会疑心自己和纳兰幽若之间的关系。
    伸手将浴室的门关上，6启文向着虚空处挥了挥手，纳兰幽若的身影显露了出来，露出身形来，纳兰幽若便冲着6启文道：“真是看不出，你竟然将天师府的女天师都给搞到手了啊”
    6启文脸上微微一红道：“怎么，是不是很惊讶啊，所以说你不要怀疑我的魅力，我是对你没有兴趣，如果有兴趣的话，就算是你也逃不出我的手掌心的”
    纳兰幽若神情竟然出现一丝的尴尬，6启文却是没有瞧在眼中，不过纳兰幽若也不是一般人，俏脸微微一变冲着6启文冷冷的道：“呵呵，就你这样的人，要身材没有身材，要气质没有气质，本姑娘就是瞎了眼也不会看上你这样的男人”
    6启文不禁道：“你，你那是什么眼神，你看看我身上的肌肉，难道你见过这么匀称的身段吗，你见过这么具有男子气概的人吗……”
    纳兰幽若咯咯直笑起来，6启文这才恍然现自己似乎上了纳兰幽若的当，于是狠狠的瞪了纳兰幽若一眼道：“你要是一个女士的话就请回避一下，现在我要穿衣服了”
    纳兰幽若翻了翻白眼，就像是没有听到6启文的话一般，并且还说出一番话差点将6启文给气的晕过去。
    只听纳兰幽若道：“哼，有什么好看的，有不是没有见过，就你那玩意像是一个小蚯蚓似的，本姑娘还不看在眼中”
    6启文就像是被踩到了尾巴一般差点蹦起来，不过也冲着纳兰幽若吼道：“你说什么，我哪里像蚯蚓了？”
    纳兰幽若白了6启文一眼，俏目向着6启文的股间扫了一眼，其意思不言自明，很明显是所指的蚯蚓便是6启文的跨间不文之物。
    6启文注意到纳兰幽若的目光愤慨的道：“今天就让你开一开眼界，让你知道什么叫做巨龙，什么叫做蚯蚓”
    说着6启文将身上的浴巾给扯了下来，顿时下身暴露在纳兰幽若的眼中。
    纳兰幽若玩味的望着6启文下身蛰伏在那里的小东西，不能不说奇妙的是6启文那不文之物在没有受到刺激的时候一点都不显得巨大，果然像是一条大大的蚯蚓趴在一片草丛之中一样。
    6启文见了不禁脸上一红道：“这……这是没有受到刺激，如果受到刺激的话，肯定要比这大许多，再说你又不是没有见过”
    纳兰幽若自然知道6启文所说的正是当初她附身在柳素颜身上的那一次，那一次她的确是见到过这小东西的威武，不过现在不是要气6启文吗，所以纳兰幽若不屑的笑道：“谁见过啊，就这小东西也值得你如此的耀武扬威，真是不知羞”
    6启文被纳兰幽若的一番话差点给气的晕过去，不禁运气向着下身送去想要使自己下身变大起来，可是越是着急越是没有反应，结果过了好大一会都没有什么动静，纳兰幽若便更加的得意，刺激着6启文道：“呵呵，这下总该承认自己是蚯蚓了吧”
    6启文怒声道：“你等着，我偏偏就不信了，如果你敢脱了自己身上的衣服的话，我保证让你看到一个巨龙”
    纳兰幽若豪爽的道：“脱就脱，难道还怕你不成，如果一会还是一条蚯蚓的话，看你还有什么话可说”
    现在6启文对蚯蚓这两个字可以说是敏感至极，听到纳兰幽若说这两个字便是低吼道：“听，不许你说什么蚯蚓，我非让你看一看我的本钱是如何的雄厚”
    纳兰幽若咯咯笑道：“好啊，到时候千万别让人家失望”
    6启文挺着下身冲着纳兰幽若道：“看什么看，脱了你的衣服，看我能不能变大”
    6启文盯着纳兰幽若玲珑的身子暗道：你这女鬼，虽然说阴森了些，不过脸蛋漂亮，身段也是一流的好，我就不相信看到你的身子我会没有什么反应。
    纳兰幽若嘴角露出一丝淡淡的笑意，眼中闪过狡黠的神色，显然别有一番用心，可惜的是6启文根本就没有注意到这些，他的注意力都被纳兰幽若给吸引到了那正解开的衣襟之上。
    纳兰幽若已经是鬼王的修为，肉身均是由阴气凝聚而成，可以说是和普通人的肉身差不多，所以当纳兰幽若缓缓的将身上的古装给解开衣襟之后，一片雪白的肌肤便显露了出来，还有那粉色的肚兜的衣角也跟着露了出来。
    6启文只感到一股热流向着下身汇聚过去，原本怎么运气都是没有动静的小东西也渐渐的有苏醒的迹象，6启文感应到这些不禁脸上露出笑容心中暗道等一会非让你大开眼界不可。
    纳兰幽若将上衣的小褂给脱了下来，顿时那圆润的肩膀、雪白修长的玉臂显露了出来，粉色的肚兜下是两座凸起，粉嫩的肌肤衬托下使得那被遮掩起来的酥胸充满了诱惑力。
    6启文双眼紧紧的盯着纳兰幽若的酥胸好像要将纳兰幽若的肚兜给看透一般。
    纳兰幽若俏脸泛红，小手缓缓的顺着那平坦如玉的小腹向着腰间的束带滑了过去，那精致的肚脐是那么的可爱诱人，下身是裙裤，只需要将那束带解开便能将裙裤下的春光显露出来。
    …………
        
第四百二十九章 受刺激了
    第四百二十九章受刺激了
    纳兰幽若俏脸泛红，小手缓缓的顺着那平坦如玉的小腹向着腰间的束带滑了过去，那精致的肚脐是那么的可爱诱人，下身是裙裤，只需要将那束带解开便能将裙裤下的春光显露出来。
    只见纳兰幽若的小手落在裙间的束带处，在6启文火辣辣的目光注视下，纳兰幽若缓缓的而将那束带解开，裙子微微一松，而纳兰幽若连忙伸出小手将裙子给抓住。
    虽然裙下的春光没有显露出来，但是就是此时只看纳兰幽若那副娇俏的模样，6启文就感到一阵的兴奋，下身有了反应，竟然缓缓的从昏昏沉沉之中抬起头来。
    纳兰幽若见到6启文那蚯蚓竟然有化身成为巨龙的趋势，尤其是注意到6启文盯着自己的火辣辣的目光，纳兰幽若心中升起羞赧的感觉，俏目瞥了6启文那抬起头来的蚯蚓一眼，嘴角露出一丝别有一番意味的笑容。
    6启文只当是纳兰幽若看到男人的身子感到羞赧，虽然说是一个凶历的女鬼，但是女鬼、女鬼总归是先是一个女人再是一个鬼类，所以总是有属于女人的反应。不管是什么样的女人，就算是瑶池的仙女面对赤身**的男人也无法保持内心的清明，所以6启文对于纳兰幽若的笑容非但是没有放在心上，反而是为之感到一丝窃喜，看来自己的身体还是对女人有一定的杀伤力的。如果让纳兰幽若知道6启文心中的想法的话不知道会不会将消遣6启文的行动提前施展出来。
    6启文只看到纳兰幽若的小手抓着裤腰带就是不肯松开，6启文不禁听着生龙活虎的下身冲着纳兰幽若道：“脱，快脱下来啊”
    看到6启文那副恨不得扑上来帮忙给脱衣服的架势，纳兰幽若嘴角露出一丝笑意，并且还妩媚的向着6启文抛来一个媚眼，6启文不禁愣了一下，有些惊讶的望着纳兰幽若。
    只见纳兰幽若的小手松了下去，6启文睁大了眼睛向着纳兰幽若的下身望去，可惜的是并没有看到萋萋芳草连天，更没有看到白玉无双的峡谷，一件纯白的亵裤将那私密处给包裹了起来，两条修长的**一直显露到大腿根处，虽然没有看到那动人的美景，但是只看这时只穿着贴身的内衣的纳兰幽若也完全刺激的6启文完成了由蚯蚓到巨龙的变化。
    6启文骄傲的向着纳兰幽若挺了挺下身道：“怎么样，看到没有，是不是比一般人的要大许多，你这辈子是尝不到我这宝贝的滋味了，羡慕死你”
    纳兰幽若小脸微微一变，咬了咬牙，心中恨恨的道：“哼，好你个6启文，竟然如此的轻贱于我，我非刺激的你见了女人就抖不可”
    于是纳兰幽若脸上的笑容愈的灿烂起来，只见纳兰幽若小手缓缓的将包裹着下身的亵裤给脱了下去，6启文已经能够看到有几根乌黑的方才贴着那如玉的肌肤露出。
    纳兰幽若注意到6启文睁大了眼睛盯着自己的下身，脸上闪过一丝冷色，嘴角的笑意荡漾开来，小手微微用力，只见那亵裤一下子被纳兰幽若给褪了下去，可是6启文整个人也呆在了那里，眼睛里满是震惊的神色，身子微微的轻颤起来，原本挺着的下身此时一下子没了精神，瞬间有巨龙又化作了蚯蚓蛰伏了起来。
    6启文回过神来不禁趴在边上呕吐了起来，过了好大一会都没有反应过来。
    见到6启文那激烈的反应，纳兰幽若脸上露出得色，身上光芒闪过，衣服再次的将身子遮掩了起来，冲着6启文轻笑道：“怎么样，是不是很刺激啊”
    6启文在哪里呕吐不止，好不容易才平复心境，不过一想到自己刚才所见到的情景心中又升起呕吐的感觉来。
    扶着墙角站起身来，6启文转过身来指着纳兰幽若道：“你……你……怎么能变成那副模样，难道就不怕害了我吗”
    纳兰幽若轻笑道：“我愿意变作什么模样变变作什么模样，谁让你看那么仔细呢，你受到刺激那是活该，不过现在你是不是该让我看一看你的巨龙在什么地方呢，我看到的可是一条小蚯蚓啊”
    6启文恶狠狠的瞪了纳兰幽若一眼，看了看自己下身重重的跺了跺脚道：“好，算你狠，既然你能如此的作践自己，那我认输便是”
    纳兰幽若脸上露出得意的神色，不过就在这个时候，房门猛然之间被人给推开，张淡月眼中闪烁着精光走了进来，虽然说6启文随手布下了隔音的防护罩，可是却挡不住张淡月看到纳兰幽若。
    见到纳兰幽若，张淡月脸上露出诧异的神色，淡淡的看了6启文一眼走到6启文的身边冲着一脸惊讶的6启文道：“怎么，难道你不解释一下吗？”
    6启文尴尬的笑了笑道：“哦，你们两个也都是互相认识的，我要说的是纳兰幽若现在正被你哥哥追着呢，她来这里是想在这里躲一下……”
    张淡月抬头看了6启文一眼道：“她想要在这里躲一下，所以你就同意了是吗？”
    6启文点了点头道：“虽然说她是一个厉鬼，但是我并不认为她将来会害人……”
    张淡月没有等到6启文将话说完，目光落在纳兰幽若的身上道：“纳兰幽若，我们这应该算是第二次见面了吧”
    纳兰幽若点了点头道：“是的，不过没想到再次相见的时候竟然会是在这种情况之下，你没有一上来就要将我给抓起来，我已经很是感激了”
    张淡月淡淡的笑道：“既然夫君想要帮你，那我自然不会忤逆夫君，正如夫君所说的那样，你虽然是一厉鬼不过手上并没有沾染太多的鲜血，倒也算的上是一个好鬼吧”
        
第四百三十章 仙藕塑身
    第四百三十章仙藕塑身
    张淡月淡淡的笑道：“既然夫君想要帮你，那我自然不会忤逆夫君，正如夫君所说的那样，你虽然是一厉鬼不过手上并没有沾染太多的鲜血，倒也算的上是一个好鬼吧”
    的确，纳兰幽若比起以往所出现的那些厉鬼来简直可以说是好鬼了，不过便是如此在纳兰幽若的手上也有几十条的人命，可想而知以往所出现的那些厉鬼会给世间造成如何大的危害。
    纳兰幽若咯咯笑道：“真没想到竟然会有人说我是一个好鬼，这可是至今为止我所听到的最好听的一个称呼”
    张淡月轻笑道：“事实如此，如果以后你能够弃恶从善的话，我非但不会抓你，说不定还会让夫君帮你呢”
    纳兰幽若神色古怪的看了张淡月一眼道：“哦，怎么帮我，难道还能帮我杀人增加修为不成？”
    张淡月摇头道：“这些自然不行如果你再造杀戮的话，别怪我不饶你”
    张淡月说这话的时候身上透出森然的气息，虽然知道张淡月不是自己的对手，可是在感受到在张淡月身上所传来的森森的气息之后，纳兰幽若心中也是为之凛然。
    6启文趁着两女说话的时候已经飞快的将衣服给穿在身上，看了张淡月一眼，只见张淡月脸上并没有露出其他的神色，6启文松了一口气开口道：“其实要帮纳兰幽若也很简单的”
    6启文话一出口便引得两女的目光落在自己的身上，张淡月不禁道：“哦，那你能怎么帮她”
    张淡月可是很清楚身为厉鬼身上的戾气究竟有多么的难以消除，而6启文这时竟然放出如此的大话来，本来对6启文瞒着自己将纳兰幽若给藏在房间之中就有意见的张淡月借着这个机会向6启文泄了出来。
    纳兰幽若也是一脸不相信的望着6启文。
    看到两女的反应，6启文脸上露出一丝笑意，手中突然出现一节的莲藕出来，晶莹剔透的莲藕之上散着浓郁的仙灵之气，两女在看到那突然之间出现的莲藕之后都愣住了。
    纳兰幽若最先反应了过来，脸上露出掩饰不住的喜色颤声道：“这……这是仙藕吗？”
    6启文点了点头道：“如假包换的仙藕，传说中的哪吃三太子的莲藕化身就是用这种仙藕塑造而成”
    张淡月眼睛一亮道：“夫君，你的意思是说要帮纳兰幽若重塑肉身？”
    6启文点了点头道：“如果纳兰幽若同意的话，这有什么不可以的啊”
    纳兰幽若一脸激动莫名的神色，盯着6启文手中的仙藕颤声道：“这……这宝贝如此珍贵，你怎么会拥到我的身上，你是不是对我有什么企图？”
    6启文苦笑道：“我对你能有什么企图，难道说你身上有宝贝或者说你还有什么能够让我窥伺的地方？”
    张淡月伸手推了6启文一把，示意6启文说话的时候收敛一些。
    纳兰幽若被6启文的话给呛的不轻，难道自己要说6启文会窥伺自己的美色不成？
    当着张淡月的面，纳兰幽若深吸一口气盯着6启文道：“如果你能够用仙藕帮我重塑肉身的话，纳兰幽若此生便是为奴为婢也难以报答你的恩情”
    6启文轻笑道：“说什么傻话呢，什么为奴为婢，我并不需要你侍奉我，只要你以后能够弃恶从善就好”
    张淡月冷着一张脸出乎6启文意料的脸上并没有露出什么欢喜的神色，如此一来倒是让6启文感到有些莫名其妙。
    张淡月看了6启文一眼，气呼呼的走了出去，浴室之中6启文和沉浸在欢喜之中的纳兰幽若对视一眼，6启文连忙追了出去，拉着张淡月的小手道：“淡月，你这是怎么了，是不是谁欺负你了？”
    张淡月瞪了6启文一眼道：“谁能欺负我啊，除了你”
    6启文脸上露出莫名其妙的神色苦笑道：“我哪里得罪你了，就算是你想整我，总要说出一个理由来不是啊”
    张淡月道：“你这么的帮纳兰幽若，肯定是没安什么好心，定然是打着收拢了人家的主意”
    6启文愣了一下，接着无比冤枉的道：“天啊，我绝对没有存那份心思，如果我存了那份心思的话就让我……”
    没有等到6启文将话说出口，一只柔软的小手便伸了上来一把将6启文的嘴给捂住，张淡月道：“没事你赌咒做什么啊，难道你不知道修行之人上体天心最忌讳的就是随便许下诺言，要知道巨头三尺有神明，一旦违背誓言就算是老天没有降下惩罚，可是总是会使得你道心蒙尘，将来肯定会产生心魔。”
    一股清香扑面而来，6启文大手伸出环在张淡月的纤腰之间，猛地伸出舌头在张淡月的小手的手心亲吻了一下，张淡月惊呼一声连忙将小手收回。
    俏脸微微泛红的时候，张淡月这才察觉到自己离6启文竟然如此之近，想要从6启文的怀中挣脱出来，可是6启文哪里会让她轻易的从自己的怀中逃脱，所以挣扎了一番，非但没有从6启文的怀中挣出反而使得6启文搂着她的大手收缩的更紧了。
    6启文清楚的感受到张淡月那丰挺的小腹，隆起的小腹之中的小生命的脉动使得自己有一种血脉相连的感觉，揽着张淡月那玲珑有致的娇躯，6启文并没有升起任何的**念头，反而有一种温馨的感觉。
    察觉到6启文只是搂着自己而不是占自己的便宜，所以张淡月也停止了挣扎，整个人乖巧的趴在6启文的怀中，闻着从6启文身上所散出来的男子汉的气息，张淡月只感到一阵的心平气和。
    纳兰幽若从浴室之中走出看到搂抱在一起的两人，脸上一片的平静，可是谁又知道其内心究竟平静不平静呢？
    张淡月看到纳兰幽若走出来，向着纳兰幽若看了一眼，那一眼之中似乎带着一丝的炫耀，一丝的暗自欢喜，其复杂的感情便是纳兰幽若也看不透。
    不过6启文总归是一个男人，加上在张淡月的身上穿着一件薄纱一样的睡衣，且不说那若隐若现的肌肤对6启文的吸引，就是胸前的两团丰挺抵在6启文的胸膛之上时间长了6启文也忍不住的会有反应。
    而且这时6启文身上也只是穿着一件睡衣，两人身上都是穿着薄薄的衣料，所以当6启文的注意力落在张淡月的身上的时候，张淡月那玲珑的身段顿时让6启文起了反应。
    缓缓的6启文在张淡月那圆润的肩膀之上亲吻了起来，先是隔着一层睡衣，慢慢的6启文一直吻到了张淡月那圆润修长的脖颈之间，修长的脖颈如同白天鹅一般，肌肤细腻没有一丝的毛孔，吻在上面就像是亲吻着一块美玉一样。
    6启文的下身也慢慢的抬起头来，那凶器缓缓的抵在张淡月的双腿之间的私密处，火热的坚挺抵在私密处的时候，张淡月的身子微微一颤，口中更是忍不住的出一声**。
    张淡月的身子缓缓的向后离开一些试图拉开两人下身的距离，可是她退后了一步，接着6启文便又上前迈出一步，两人的身子依然保持着紧紧的贴在一起的姿势。
    感受到6启文喷洒在自己脖颈之间火热的呼吸，张淡月从6启文的身上感受到一丝**的气息，俏脸泛红，小手微微用力在6启文的胸膛之上推着6启文颤声道：“启文，不要……不要……”
    6启文深吸一口气，大手滑落在张淡月那丰挺的翘臀之上，隔着那一层薄薄的睡衣的衣料，微微用力向下按去。
    “唔……”
    张淡月只感到6启文下身的巨大的火热猛地挤进自己的双腿之间抵在自己的私密处，那种**的感觉令张淡月身子一颤，整个人差点软倒在6启文的怀中。
    6启文看到张淡月那副娇俏的模样忍不住的向着那张红唇吻了过去，张淡月瞥到站在边上的纳兰幽若的时候心中泛起羞涩的感觉，而且又是第一次与6启文如此亲密的接触，虽然当初在可人儿会馆的时候两人更亲密的举动都做过，可是那个时候毕竟是在黑暗之中，所以张淡月也放得开。
    这时不仅是面对面看的清清楚楚，而且边上还站着纳兰幽若，就算是张淡月想要与6启文亲热一番，张淡月也放不开啊。
    所以张淡月连忙将脸转了过去，于是6启文的大嘴一下子便吻在了张淡月那精致的面颊之上。
    察觉到张淡月的挣扎与躲避，6启文不禁讶异的看了张淡月一眼，张淡月白了6启文一眼轻声道：“你要是不怜惜人家的话便欺负人家好了，反正人家也无法反抗你”
    6启文连忙道：“好淡月，千万别生气，我不逼你就是了”
    6启文将张淡月放开，将睡衣顶起一团的下身暴露在张淡月的面前，张淡月见了不禁小脸泛红，6启文苦笑道：“这可不是我能控制的，谁让你这么诱人呢？”
    今天出去看房去了，只能传一章，见谅！砸花啊！
        
第四百三十一章 听孩子的心跳
    第四百三十一章听孩子的心跳
    6启文将张淡月放开，将睡衣顶起一团的下身暴露在张淡月的面前，张淡月见了不禁小脸泛红，6启文苦笑道：“这可不是我能控制的，谁让你这么诱人呢？”
    听到6启文在自己耳边的情话，张淡月俏脸微微泛红伸手在6启文的胸膛之上轻轻的敲了一下，看着6启文那顶起一团的下身，脸上露出怜惜的神色道：“是不是憋得很难受啊？”
    6启文摇了摇头道：“你不用为我担心，反正忍一忍就是了”
    张淡月道：“那怎么可以，据说男人要是在这个时候不泄出来的话对身子可是没有什么好处的”
    6启文讶异的看了张淡月一眼道：“没想到你连这都知道啊”
    张淡月没有理会6启文目光落在站在一边的纳兰幽若的身上，纳兰幽若被张淡月那怪异的目光给盯着直看，心中不禁升起一种毛毛的感觉，一个闪身消失不见，同时留下飘渺的声音道：“我……
    我先离开……”
    张淡月没想到纳兰幽若竟然会在这个时候离开，先是愣了一下，接着看着一脸笑意的6启文道：“我真的有这么吓人吗？”
    6启文摇头道：“你这么漂亮，哪里会吓人啊”
    张淡月贝齿咬着红唇道：“夫君，现在纳兰幽若既然离开了，我说话也就不用顾忌她，现在我有话要和你说。”
    6启文一把将张淡月拦腰抱起，在张淡月的惊呼声中向着卧室走了过去。
    感觉到6启文那火热的下身抵在自己的丰挺的翘臀之上，张淡月颤声道：“你……你要做什么，我现在不行的”
    6启文没有说话，只是用一种暧昧的目光在张淡月的身子之上打量着。
    轻轻的将张淡月的修长的娇躯平放在铺着洁白的被单的大床之上，6启文坐在张淡月的身边，大手一挥，一道光芒一闪而逝，6启文笑道：“你啊……不知道你都想些什么呢。”
    张淡月俏脸一红，刚才她的确是以为6启文要和她做鱼水之欢呢，现在经6启文这么一说已经知道自己想错了，所以一张脸顿时羞的通红。
    6启文拉着张淡月的小手轻轻的抚摸揉捏着，盯着张淡月的俏脸道：“现在我已经在周围布下了禁止，你有什么话就说吧，不用担心被你我二人之外的其他人听到。”
    张淡月本身也不是一般的女子，一阵羞涩过后，心情也慢慢的平复了下来，看了6启文一眼道：“夫君，纳兰幽若本身乃是厉鬼修行，本性定然是凶残多疑，如果你轻而易举的就答应帮她重塑肉身的话，难保将来她不会做出恩将仇报的事情来。”
    6启文听了张淡月的话，虽然明知道张淡月不是针对纳兰幽若，不过想了想道：“既然你这么说，那么你认为我们该怎么对待纳兰幽若呢，难道要将她给抓起来再次的封印？”
    张淡月摇了摇头的道：“本身纳兰幽若就是厉鬼，如果将他封印的话，千百年之后被其破开封印逃出，那时千年所积聚的冲天的戾气只怕就是仙人也难以抵挡，到时候不免又是一场人间浩劫”
    6启文道：“不让帮她重塑肉身的是你，可是又不让将她封印起来的又是你，你总该拿出一个办法来吧。”
    张淡月眉头微微皱起，想了想道：“既然你已经许下帮她重塑肉身的话来，那么就帮她重塑一个肉身出来便是，不过却不能这么轻而易举的就让她得到这么大的好处，须知越是容易得到的东西越不会让人懂得感恩。”
    6启文大手揉捏着张淡月的滑腻的小手笑道：“我明白了，你是想让她吃一些苦头啊”
    张淡月俏脸泛红道：“我可没有这么说，免得将来她会埋怨于我。”
    6启文轻轻一笑道：“我听你的便是，好好的难为她一番再帮她重塑肉身，也让她学会感恩”
    张淡月身子微微一颤，双腿并拢，眼中闪过一丝春潮，6启文的大手落在张淡月那露在外面的修长的**之上，触手酥滑无比，就像是抚摸着最上等的绸缎一般。
    张淡月的身子猛地一抽搐，双腿也条件反射的并拢了起来，6启文看到张淡月的举动不禁笑了笑。
    见到6启文脸上露出的不怀好意的笑容，张淡月颤声道：“夫君，不要，这样会伤了孩子的”
    6启文没有说话只是抓起张淡月的小手落在自己那高高的坚挺之上，虽然是隔着一层薄薄的睡衣，可是6启文下身的火热与坚挺让张淡月为之惊呼一声。
    苦笑着看了张淡月一眼道：“淡月，你不如就用小手帮我泄出来怎么样？”
    张淡月的小手猛地抽搐了一下，可是并没有离开6启文的下身而是缓缓的将小手伸进6启文的睡衣之中。
    绯红的小脸仿佛能够滴出水来，那副娇美的模样让6启文见了忍不住的将大手滑进张淡月的双腿之间。
    “啊……轻一些，你要将它给折断啊，当心将来成了寡妇”
    6启文只感到张淡月抓着自己下身的小手猛地收紧，虽然极度的舒爽，可是6启文更怕张淡月不知轻重伤了自己最薄弱的下身。
    张淡月白了6启文一眼低声道：“还不是都怪你，如果不是你的话，我怎么会……”
    6启文嘿嘿一笑，藏在张淡月双腿之间的大手硬是挤进那紧紧的闭合在一起的双腿之间，张淡月下身的私密处没有一丝的杂草，光洁如玉的存在，抚摸之下就像是抚摸着一块软腻酥滑的玉石，不过这玉石之上却开了一道缝隙，在那道门户之中有湿湿的热气传出。
    6启文的大手就像是寻找到了宝藏一般猛地想那溢出热气的一线天峡谷冲了过去，伴随着张淡月一声长长的呻吟，6启文也感受到了张淡月温热小手的力道。
    被张淡月的小手将下身给抓住，那种舒畅的感觉让6启文颤声一种大喊出声的冲动，于是在张淡月身上摩挲的大手也变得疯狂了起来。
    很快两人身上的衣衫便消失不见，你的手消失在他的腿间，她的手消失在你的腿间，两人各自在对方的私密处忙碌着。
    一股股的快感在两人的动作之下慢慢的向着各自的小腹处汇聚过去，张淡月乃是一名孕妇，很容易就能够动情，所以张淡月在一会的功夫之中便经历了几次连绵不绝的**。
    张淡月只感到自己的小手累的软，那种酸酸的感觉使得张淡月想要放弃。可是在6启文那只大手的刺激之下，张淡月只感到下身一阵的空虚，如果不是两人还保持着理智的话，只怕此时两人已经深深的结合在一起。
    不知过了多久，只听得6启文出一声无比满足的呻吟声，一股浊白的液体激射而出，张淡月根本就没有防备到这一点，眼见一股液体冲着自己脸上射了过来，张淡月连忙进行躲闪，可是根本就无法躲过那射过来的水箭。
    胸前一热，那液体七成落在了张淡月的酥胸之上，还有三分却洒落在了张淡月的俏脸之上，那精致的俏脸之上竟然沾上了几丝浊白，使得张淡月的气质有高贵充满母性的光辉而多出了几丝淫糜的神色，不过却不显得淫秽。
    张淡月本身也是同时达到了**的巅峰，所以躺在床上，身子有一下没一下的抽搐着。
    6启文的大手在张淡月的雪白的娇躯之上轻轻的抚摸着，尤其是抚摸到张淡月的挺起的小腹之上的时候，6启文脸上的神色便充满了慈爱的神色。
    见到张淡月平躺在那里，6启文不禁低下头去，缓缓的将耳朵贴在张淡月那滚圆的雪白的肚皮之上倾听着那肚皮之中的微弱的心跳声。
    听到了，6启文清楚的听到一个小生命心脏的跳动的声音，噗通，噗通，竟然是那么的有力，瞬间6启文心中升起无限的感动，那就是和自己血脉相连的孩子啊。
    轻抚着张淡月的雪白的肚皮，6启文傻傻的盯着那肚皮道：“好儿子，我是你老爹啊，老爹想死你了，快快从你娘肚子里出来吧”
    6启文对着张淡月的挺起的肚皮说话，那副模样若是让熟识6启文的人看到的话定然会惊讶这人是不是6启文。
    张淡月缓缓的回过神来，顿觉脸上似乎有东西，不禁伸出小手擦了一下，将小手伸到眼前一看，脸上露出疑惑的神色，盯着自己的小手看了起来，不过突然之间张淡月似乎想明白在自己的小手之上的晶莹是什么了。
    俏脸一红，张淡月不禁坐起身来，由于起来的十分急，一下子就将趴在她肚皮之上的6启文给顶开，6启文不禁瞪了张淡月一眼道：“这么急做什么，不会轻轻的吗，怀着身孕也不知道做事要轻手轻脚的，万一伤到了自己怎么办。”
    张淡月颤声道：“我……我要去卫生间”
    6启文楞了一下道：“去卫生间？哦，你是要去方便吗？”
    今天的鲜花简直少到了令人指的地步，不出意外今天俺保证三更，兄弟们砸花吧，拜托！
        
第四百三十二章 真假幽若
    第四百三十二章真假幽若
    6启文楞了一下道：“去卫生间？哦，你是要去方便吗？”
    张淡月不禁羞怒的瞪了6启文一眼，小手指了指自己胸前的东西，6启文看了一下，脸上露出尴尬的神色，连忙松开拉着张淡月的小手道：“你去，你去吧”
    张淡月娇哼一声，站起身来扭动着那丰挺的翘臀向着卫生间走了进去，笔直修长的**，光洁的粉背，披肩的秀，便是只看背影也是一绝世尤物，只看的6启文将口水咽了下去。
    眼睁睁的看着张淡月的娇躯消失在卫生间的门口处，6启文这才长长的出了一口气，将目光自已经关上的房门之上收了回来。
    心念一动，大手一挥，光华闪过，6启文先前所设置的禁止已经被解除，立刻6启文就感受到了纳兰幽若的气息的存在。
    不过这时纳兰幽若的气息十分的微弱，仿佛是受了很重的伤势一般。
    6启文心中微微一动，立刻锁定了纳兰幽若的气息，整个人快的向着传来纳兰幽若气息的方向飞了过去。
    虽然是一处小镇，但是夜里的繁华程度并不比大都市差多少，灯火通明照亮了半边天，不过便是如此依然有黑暗的角落存在。
    6启文感受到的纳兰幽若微弱的气息所传来的方向便是在一处阴暗的角落之中。
    6启文瞬间出现在那阴暗的角落之中，眼中闪过一道亮光，纳兰幽若的鬼体竟然被重创至溃散的程度，看纳兰幽若那副重伤的模样可见她所遇到的对手有多么的厉害。
    纳兰幽若突然察觉到一股强大的气息靠近，顿时脸色大变，以为自己死到临头的时候却惊讶的现来人是6启文。
    仿佛见到了救星一般，纳兰幽若向着6启文飘了过来，本以为一直以来对她都没有什么反感的6启文会帮助她，可是当她的鬼体飘到6启文身前的时候，在6启文的身上却散出一道金色的光芒将她的鬼体给隔离开来，看样子并不想让自己接近她。
    纳兰幽若不禁心中一阵暗淡，没有想到在这个时候自己唯一还能够相信的人竟然会拒绝自己，这种打击让纳兰幽若心中最后一丝的人性在缓缓的泯灭，慢慢的从纳兰幽若的魂体之上传来一种绝望还有一种疯狂凶历的气息。
    6启文察觉到这一点不禁脸色微微一变，本来是想按照张淡月所说的那样让纳兰幽若吃上一些苦头，可是谁曾想到自己的一个小小的举动差点就将纳兰幽若给逼上了绝路。
    如果让纳兰幽若心中最后一丝的人性绝灭的话，那时纳兰幽若就会成为那种只知道杀戮的厉鬼，到时候定然会造下无穷的杀戮。
    当然如果不欲让纳兰幽若为祸人间的话，6启文还可以出手将纳兰幽若给消灭，关键是就算是面对没有了人性的纳兰幽若，6启文能不能对纳兰幽若下得了那种狠手。
    让6启文自己扪心自问也下不了如此的狠手，所以6启文看了纳兰幽若一眼，心中便立刻就有了注意，伸手在面前的虚空划动，顿时6启文与纳兰幽若便消失在那片黑暗之中。
    就在6启文与纳兰幽若消失不见之后没有多大一会，张万秀的身影出现在那里，感受着那股还没有完全散去的纳兰幽若身上的阴森的气息之后，张万秀眼中露出惊讶的神色，自己分明是已经将纳兰幽若用祖师遗留的仙宝给重创，可是没有防备之下却让纳兰幽若从自己的手下逃脱，现在寻到纳兰幽若的气息，可是却没有了纳兰幽若的身影。
    这种情况之下只有两种可能，一种可能便是有人以大神通将纳兰幽若的气息给遮掩了起来，另外一种可能就是纳兰幽若已经因为伤重而魂飞魄散从此消散在天地之间。
    虽然心中极度的希望纳兰幽若会有如此的下场，可是一种莫名的直觉让张万秀坚信纳兰幽若还存活在世上。
    长叹一口气，张万秀望着星空轻声低喃道：“希望纳兰幽若再次现世的时候不会掀起一番的腥风血雨，不然这救了纳兰幽若的人真是遭了孽啊”
    如果让张万秀知道救了纳兰幽若的人是6启文的话不知道脸上会露出何等的神色来。
    且说6启文卷起纳兰幽若便冲进了逍遥洞天之中，充盈的灵气扑面而来，顿时纳兰幽若那似乎随时都有可能崩溃的鬼体得到天地灵气的滋润渐渐的变得清晰凝实起来。
    6启文见到纳兰幽若眼中闪过疯狂嗜血的神色，心中不禁暗道一户不好，难道这时纳兰幽若心中的人性已经全部湮灭不成？
    6启文口中吐出明心咒试图唤回纳兰幽若的人性来，可是任由6启文如何施法，纳兰幽若眼中的凶厉的神色却是没有丝毫的消减反而变得越来越浓郁起来。
    “吼……”
    一声尖锐的啸声传来，只见经过天地灵气滋润过后已经将魂体聚集起来的纳兰幽若根根秀变得通红，一双原本清澈的眸子就像是两个血洞一样，口中的牙齿闪烁着寒光，雪白的小手之上，手指甲变成黑色并且长达数寸长，犹如利刃一般。
    已经失去了人性的纳兰幽若不禁向着6启文的身上扑了过去，心中漫天的怨气驱使之下，纳兰幽若对着6启文频频的施展出杀招来。
    6启文一边躲闪纳兰幽若的杀招一边仔细的观察纳兰幽若那犹若两个血洞一般的双眼，突然之间6启文看到纳兰幽若的眼中闪过一丝挣扎的神色，可是瞬间便被血色给替代，那瞬间的挣扎就像是从来没有出现过一般。
    如果是其他人的话或许是会将那当作自己的幻觉，但是6启文却是心中大为惊喜，他相信现在纳兰幽若虽然状若疯狂，可是心中的人性也没有完全的湮灭，不然自己也就不可能看到她眼中的挣扎。
    既然纳兰幽若还有救，6启文便伸手向着纳兰幽若一指，顿时纳兰幽若保持着扑向的姿势被固定在那里，整个人无法动弹一下。
    在逍遥洞天之中，6启文可以说是神人一般的存在，在这里6启文便是天地，仿佛是在自己的领域之中一样，所以只需要6启文心念一动，纳兰幽若周身的空间便生生的将纳兰幽若给固定在那里。
    6启文走到纳兰幽若的面前，双眼望着纳兰幽若那一双吓人的双眼，渐渐的6启文的元神飞出体外，冲着纳兰幽若的一只眸子飞了进去。
    顿时就像是进入了血海一般，6启文感觉到无穷无尽的怨气向着自己涌了过来，而且那些怨气还想沾染在自己的元神之上，幸好6启文元神遁出的时候将九九玄黄塔还有十二品莲台都给呆了出来，洁白的莲台散出圣洁的光芒，九九玄黄塔垂下万道玄黄色的光芒，那些怨气一接触到那圣洁的光芒和玄黄色的光芒便消失不见。
    犹如走在一个血色的通道之中一般，幸好6启文身边有如此两件灵宝护身，不然就算是一个仙人进入到这种环境之中，元神也会免不了的受到这些怨气的沾染和影响。
    突然之间前方的怨气出现一阵的波动，6启文只觉得眼前一亮，一名清纯至极的女子出现在6启文的面前，那女子的脸上露出欢喜的神色，身上所散出来的那种干净的气质与周围的怨气是那么的格格不入。
    如果说这些怨气是阴暗凶厉的极致的话，那么这突然出现的女子则是圣洁到了极致。
    这女子并不是其他人，分明就是纳兰幽若。
    6启文知道自己已经进入到了纳兰幽若的识海之中那么自己所遇到的这女子便一定是纳兰幽若的元神了。
    见到纳兰幽若的元神竟然有如此的圣洁的气息，6启文脸上不禁露出惊喜的神色，惊喜的是纳兰幽若心中的人性并没有湮灭，如此一来自己便不用因为纳兰幽若泯灭了人性而将纳兰幽若给消灭了。
    纳兰幽若见到6启文出现，精致的俏脸之上不禁露出欢喜的神色，并且带起一阵香风向着6启文扑了过来，口中叫道：“6启文，你来了，真是太好了，你一定要帮帮我，我不要做一个没有人性的恶鬼，现在只有你能帮我了”
    6启文身上的九九玄黄塔之上的**七十二枚风铃出叮叮当当的声响来，一道道的玄黄之气向着扑过来的纳兰幽若扫了过去。
    纳兰幽若见到那些玄黄之气的时候不禁出一声惊呼，连忙闪身避开。
    6启文见到纳兰幽若差点被伤到不禁关切的向着纳兰幽若走了过去一脸担忧的道：“纳兰幽若，你怎么样，有没有受伤？”
    纳兰幽若低下头去的清澈至极的眸子之中闪过一道红光，当抬起头来的时候，那红光消失不见，眸子之中依然是一片的清澈，犹如婴孩那懵懂的眼神一样。
    第二更送到，一会还有一更，兄弟们帮忙砸花，行不，花花好少啊！
        
第四百三十三章 温柔乡
    第四百三十三章温柔乡
    纳兰幽若低下头去的清澈至极的眸子之中闪过一道红光，当抬起头来的时候，那红光消失不见，眸子之中依然是一片的清澈，犹如婴孩那懵懂的眼神一样。
    摇了摇头，纳兰幽若不着痕迹的避开6启文，怯生生的指了指6启文身上的两件护身的法宝颤声道：“你身上有那宝贝，我无法近身到你身边”
    6启文愣了一下笑道：“呵呵，这样啊，我这将将宝贝收起来”
    6启文去将宝贝收进体内的时候却没有注意到这一脸清纯的纳兰幽若眼中闪过凶厉的神色。
    缓缓的6启文身下的十二品莲台消失在6启文的体内，而九九玄黄塔也比6启文给收了起来，顿时6启文身上的两件宝贝便失去了威力。
    纳兰幽若见了，俏脸之上露出欢喜的神色，向着6启文扑了过来，小手将6启文的胳膊给挽住，顿时6启文的身子不禁僵硬了一下，因为纳兰幽若这看上去无意的举动竟然使得那丰挺的两座酥胸紧紧的贴着6启文的胳膊。
    而更让6启文为之火起的却是他才现纳兰幽若身上竟然只披着一袭的薄纱，在那薄纱之中，晶莹玲珑的**之上只穿着肚兜与亵裤，透过那薄纱可以将薄纱下的风景看的清清楚楚。
    纳兰幽若挽着6启文的胳膊，小手向前一挥，一座豪华的宅院出现在6启文的面前，只听纳兰幽若清纯的声音传来道：“6启文，这里是不是很美啊？”
    6启文四下打量了一番，只见高天蓝色，白云飘飘，豪宅之中亭阁楼谢，假山流水一应俱全，奇花异草更是遍植其间，蜂飞蝶舞，让人望而陶醉其中。
    房美、水美，人更美，6启文也忍不住的为之陶醉却丝毫没有察觉到依偎在他身边的纳兰幽若眼中闪烁着的凶厉的光芒。
    当然6启文也不是道心不坚定之人，在纳兰幽若的带领下将巨大的宅院上上下下看了一个遍，6启文知道这里之所以不受那怨气的侵蚀是因为这里是纳兰幽若心中的一方净土，可是现在周围怨气密布，纳兰幽若心中只剩下这一方净土可以供纯善的纳兰幽若藏身，如果纯善的纳兰幽若不能脱离这里的话，只要用不了多久，纳兰幽若的纯善便会被怨气所侵蚀，到时候纳兰幽若将彻底沦为一介厉鬼。
    就在6启文想着怎么劝纳兰幽若走出这里的时候，纳兰幽若欢呼一声拉着6启文的手道：“6启文，我们去游泳吧，很舒服的”
    在两人的面前是一个巨大的游泳池，清楚的池水荡漾其间。
    还没有等到6启文反应过来，只见纳兰幽若三下两下便将身上的衣服给扒了个干干净净。
    6启文张大了眼睛看着站在自己面前的犹若一尊完美的玉石雕琢而成的玉体，圆润的肩膀，那锁骨是那么的诱人，向下是两只饱满丰挺的酥乳，雪白的玉峰之上乃是两颗傲雪寒梅，娇嫩的颜色让6启文眼睛为之一亮。
    顺着向下便是那可爱的肚脐，平坦的小腹形成一个三角向下延伸，在那萋萋三角洲之上，肥沃的土地滋养着一片萋萋芳草，在那茂密的丛林之间，一道峡谷若隐若现。
    修长的**，粉嫩可爱的玉足，宛若一尊女神一般的纳兰幽若丝毫不觉得光着身子站在6启文的面前有什么不对，在见到6启文盯着她的身子看的时候，纳兰幽若还在6启文的身边转了转圈，口中出咯咯的笑声道：“6启文，好看吗？”
    6启文下意识的开口道：“好看，真是太美了”
    咯咯的笑声传入到6启文的耳中，顿时6启文清醒了过来，连忙将自己的目光从纳兰幽若的身上收回。
    纳兰幽若就像是懵懂无知的少女一般**着娇躯向着6启文扑过来扯着6启文身上的衣服道：“我们下去游泳了，幽若就没有穿衣服，你也不许穿衣服”
    6启文手忙脚乱的躲闪，可是格挡的时候不经意间总是会碰到纳兰幽若的酥乳或者那粉嫩的脂体，而纳兰幽若丝毫没有觉得自己吃了大亏，而且还觉得十分的有趣，并且将自己的酥胸向着6启文的大手靠近，似乎想要6启文多碰她几下。
    6启文只觉得纳兰幽若胸前的两点还有双腿之间的黑影在自己的面前晃动，还有那滑腻的触感，淡淡的女儿香，6启文终于忍不住，口中出一声低吼，6启文一下子扑进水中。
    见到6启文跳进水中，纳兰幽若欢喜的拍着小手冲着6启文道：“6启文，我来了”
    噗通一声，纳兰幽若也跟着跳了进来，犹若一条美人鱼一样，纳兰幽若向着6启文游了过来。
    6启文还没有来得及躲闪便感到腰间多了一只小手，沾满了水珠，纳兰幽若披着湿漉漉的秀从自己身边的水下冒了出来，修长的玉臂环在自己的腰间，6启文清楚的感受到纳兰幽若胸前的丰挺正抵在自己的背后，还有那双腿之间的芳草正顺着水流在自己的臀部摩擦着，纳兰幽若口中呼出的热气全部的吹在6启文的脖子之间，那修长的**盘在自己的腰间。
    6启文只觉得一股热流向着下身汇聚过去，抬起头来的巨龙一下子抵在了纳兰幽若盘在腰间的小脚之上，惹得纳兰幽若惊呼一声，口中更是娇声道：“呀，什么东西”
    6启文猛地出一声低吼，原来这时纳兰幽若已经伸出了小手将6启文苏醒过来的巨龙给抓在了手中。
    6启文只觉得一阵的尴尬，连忙将纳兰幽若的小手给拨到一边，并且大手向着身后探了过去，想要将纳兰幽若从自己的身上给扯下来，谁知道大手却碰到一团酥滑软腻，6启文的手不禁定在那软腻之上，耳边传来纳兰幽若的细微的低吟声。
    很伤心的说，鲜花没增加，太受打击了，不管了，有花就砸吧，我去码下一章，今天保证够四章就是！
        
第四百三十四章 善恶二女
    第四百三十四章善恶二女
    6启文只觉得一阵的尴尬，连忙将纳兰幽若的小手给拨到一边，并且大手向着身后探了过去，想要将纳兰幽若从自己的身上给扯下来，谁知道大手却碰到一团酥滑软腻，6启文的手不禁定在那软腻之上，耳边传来纳兰幽若的细微的低吟声。
    6启文这时要是再不知道自己的大手究竟抓在人家什么上面的话那就是一个傻子了。
    除了纳兰幽若的臀部之外，哪里还有这么软滑丰挺的柔软，而这时6启文非但没有将纳兰幽若给从身上给扯下来，结果还让纳兰幽若在自己的身上纠缠的更厉害了。
    纳兰幽若若同蛇一般在6启文的身上滑动，不知道有意还是无意，看上去清纯的就像是不通世事的孩子一般的纳兰幽若竟然伸出小舌头在6启文的背部轻轻的舔舐起来，并且还用小脚不经意的去碰6启文那高高立起的下身。
    经过纳兰幽若这么一番无意的挑逗，6启文终于忍不住眼中闪过一道**的神色，一个转身一把将纳兰幽若从身上给扯了下来，在纳兰幽若的惊呼声中，6启文大手一把将纳兰幽若修长的**分开，那巨大的下身一下子抵在了纳兰幽若的的三角软滑地带。
    缓缓的进入到纳兰幽若的体内，6启文只感到那里是那么的**，仿佛是冲破了一层阻碍进入到一方宽阔而又火热的天地之中。
    就在这时，一股巨大的吸力传来，怀中原本清纯无比的纳兰幽若口中竟然出如同鬼魅一般的凄厉的尖啸声，只笑得6启文一阵意动神摇。
    而随着6启文的心神被纳兰幽若的尖啸声影响到，6启文感到自己体内的精华竟然快的向着纳兰幽若的体内涌去。
    这时6启文眼中带着惊讶和不可思议的神色望着纳兰幽若，突然之间恍然大悟道：“你……你是纳兰幽若的怨念所生，你不是真正的纳兰幽若。”
    紧紧的纠缠在6启文的身上疯狂的吸收着6启文体内的精华的纳兰幽若大笑道：“你说的不错，我是怨念的化身，可是我也是纳兰幽若，让你享尽人间艳福而死，你还有什么可遗憾的，要知道这可是我的第一次啊。”
    6启文冷冷的盯着一脸欢喜和嚣张的纳兰幽若道：“你将纳兰幽若最后一丝的善念给困在什么地方了？”
    纳兰幽若咯咯笑道：“你说那倔强而又傻乎乎的痴情种子啊”
    6启文虽然不知道纳兰幽若为什么如此说善念的纳兰幽若，不过还是道：“她在什么地方？”
    纳兰幽若手中出现一个光团，只见在那光团之中一个浑身散着让人为之心怜的柔弱气息的纳兰幽若正蜷缩在其中，仿佛是可以看到外面的事情一般，这个柔弱的纳兰幽若见到6启文已经被怨念的纳兰幽若给吸的皮包骨头，看上去凄惨无比，正是应了那句牡丹花吓死，做鬼也风流。
    善意的纳兰幽若不禁撞击着那层光团，红唇开启似乎冲着怨念纳兰幽若大喊着什么。
    就损失听不到，但是只看那嘴形也知道善意的纳兰幽若在让怨念纳兰幽若方她出去。
    只听怨念纳兰幽若哈哈大笑道：“就是放你出来又如何，如今我的实力足以死死的将你这最后一丝的人性给压制住，等一会我便让你们两个彻底的从这世间消失不见。”
    小手挥动，善念的纳兰幽若凭空出现，而原本压在怨念纳兰幽若身上被吸成干尸一般的6启文也被怨念纳兰幽若给仍在一边。
    善念的纳兰幽若连忙跑到6启文的身边，拼命的摇动6启文的身体，6启文幽幽的睁开双眼看了纳兰幽若一眼道：“纳兰幽若，真的是你吗？”
    善念的纳兰幽若脸上挂着晶莹的泪珠点了点头，一脸悲伤的望着6启文道：“都怪我，都是我害了你。”
    6启文笑着摇了摇头道：“傻子，害我的人怎么是你呢，你不用自责的。”
    纳兰幽若摇头道：“不，我和她都是纳兰幽若，不过是分裂成了两个人格而已，准确的说她害了你便等于是我害了你。”
    6启文呵呵笑道：“放心吧，我没事的。”
    纳兰幽若说的错，善恶两念本为一体，所以那正吸收着从6启文那里得来的精华的怨念纳兰幽若咯咯笑道：“真是好笑，你都成了那样了怎么会没事呢？”
    6启文哈哈大笑起来道：“是吗，那你再看一看，我究竟有没有事？”
    说话之间，纳兰幽若疑惑的向着躺在地上就像是一具干尸的6启文望了过去。
    突然之间一道乳白色的光芒从6启文的体内溢出，只见那乳白色的光芒将6启文的肉身给包裹了起来，很快那光芒消失不见，一个风神俊秀的6启文再次出现在纳兰幽若的面前。
    而纳兰幽若就像是见到了不可思议的事情一般，连连退后几步，一脸惊恐的望着6启文道：“这……这是怎么一回事，为什么我吸收了你的生命精华而你却能好好的活着，要知道那可是一个人根本存在，短时间内根本就不可能补足的。”
    6启文盯着纳兰幽若笑道：“的确是如此，不过你怎么就不想一想，如果我的生命精华并没有被你给吸走，那你说我是不是就可以随时恢复原样的？”
    “不……这不可能的……”
    怨念纳兰幽若听了6启文的话不禁秀倒立，原本身上所散着的清纯的气息也随之消失不见，一股阴森的气息扑面而来，那如同世外桃源一般的建筑宅院也变成了幽冥鬼域一样的存在。
    6启文怜悯的看了怨念纳兰幽若一眼道：“你若是不信的话不方向查看一下你所吸走的究竟是一些什么东西？”
    纳兰幽若恶狠狠的盯着6启文道：“我吸收的既然不是你的生命精华，那究竟是什么东西，你倒是告诉我啊！”
    累死了，终于将第四更送到，不知道大家手里有没有鲜花了，帮忙给砸吧，冲击15oo，拜托大家了！
        
第四百三十五章 专属婢女
    第四百三十五章专属婢女
    纳兰幽若恶狠狠的盯着6启文道：“我吸收的既然不是你的生命精华，那究竟是什麽东西，你倒是告诉我啊”
    6启文脸上露出庆幸的神色，身上散出圣洁的光辉，那圣洁的光辉顿时使得纳兰幽若身上的阴森气息给退开不再向着两人蔓延过来。
    善念纳兰幽若也退到6启文的身边，俏脸泛红，眼中带着羞怒道额神色望着身上不着寸缕的纳兰幽若。
    怨念纳兰幽若听了6启文的话不禁凝神查看被自己炼化进体内的那些生命精华。
    突然一道道炫目的光华从怨念纳兰幽若的身上散开来，顿时纳兰幽若整个人就像是成了一个光团一眼，不过那些炫目的光华都是从纳兰幽若的体**出，其中还伴随着怨念纳兰幽若的惨叫与叫骂声。
    这时怨念纳兰幽若终于知道自己着了6启文的道，没想到6启文竟然有如此深的心机，此时自己由怨念所化生出来的身体已经被十二品莲台中的精华所化去。
    原来6启文本身也没有对纳兰幽若起疑，可是当察觉到纳兰幽若在疯狂的盗取自己体内的生命精华的时候，6启文便心中微微一动接着纳兰幽若身体内部打开的机会将十二品莲台的精华抽去一些夹杂着一丝的生命精华注入到纳兰幽若的体内。
    试想十二品莲台乃是天生具有辟邪的功效，而十二品莲台所蕴生出来的精华自然更具效果，所以此时怨念纳兰幽若正在一点一点的化去。
    只见纳兰幽若脸上的阴森气息消失不见，带着楚楚可怜的神情望着6启文，朱唇轻启哀求道：“6启文念在你我夫妻一场的份上，不知道你可不可以放我一条生路？”
    说话之间纳兰幽若向着6启文扭动着娇躯，私密处毫不保留的面对着6启文，那私密处的娇嫩处竟然还带有处子贞血，纳兰幽若的突然之间的举动使得6启文神情微微一怔。
    不过没有等到6启文做出回答，站在边上的善念纳兰幽若便冲着怨念纳兰幽若道：“你……你还知不知道羞耻，还不快些穿上衣服”
    原来是善念纳兰幽若对怨念纳兰幽若的行为看不下去了，于是冲着怨念纳兰幽若大声的叫喊起来。
    怨念纳兰幽若冷冷的看了善念纳兰幽若一眼不屑的道：“你我本来就是一体两面，不过你是最后一丝的良知我是你全部的恶念罢了，我所做的事情也是你想做的事情，这一点你根本就无法反驳，难道你能保证在你内心深处对6启文没有一丝感情吗？如果不是你对她还有那么一丝执念的话只怕早就已经被我给吞噬，哪里还会有你的存在”
    仿佛是被怨念纳兰幽若给说中了心思，毕竟两人是一体两念，各自的想法都是清清楚楚，而善念纳兰幽若被怨念纳兰幽若给说出心思，一时之间哑口无言。
    6启文没有想到怨念纳兰幽若竟然会说出这么一段话来，顿时使得6启文将目光投向身边的善念纳兰幽若的身上。
    目光在两女的身上扫过，此时怨念纳兰幽若体内所投射出来的光华越来越亮，隐隐的可以看到一道巨大的莲台的虚影将怨念纳兰幽若给包裹起来，正在将由怨念所构成的纳兰幽若给一点点的消融。
    感受到自己正一点一点的消失不见，怨念纳兰幽若不禁着急了，冲着6启文搔弄姿，将**分开露出那诱人的私密处，脸上满是勾魂的媚笑，那玲珑的脂体，动人笑容，此情此景便是得道高僧也难以把持。
    6启文只看了一眼便不由得将目光转移到善念纳兰幽若的身上，深吸一口气道：“纳兰幽若，现在我也不知道该怎么做了，不如就由你来做出最后的决定吧”
    见到怨念纳兰幽若用身子诱惑6启文，善念纳兰幽若可以说是羞赧不已，猛然之间听到6启文的话就像是受了惊的小鹿一样抬起头来，惊讶的望着6启文。
    6启文看到纳兰幽若俏脸之上所露出的惊讶的神色轻笑道：“只要你点头，我立刻就能将怨念全部散去，从此你就不用受怨念的侵蚀和危害了”
    6启文这么一说，怨念纳兰幽若知道6启文是将自己的生死交到了自己一直想要将其彻底消灭的那最后一丝人性身上，这让怨念纳兰幽若感受到巨大的落差，要知道当初自己可是可以决定善念纳兰幽若的存留与否，谁知道风水轮流转，如今轮到那一丝人性来决定自己的存亡与否来，顿时脸上不禁露出失落的神色。
    只见善念纳兰幽若贝齿咬着红唇，一副楚楚可怜的娇俏模样看着快要散去的怨念纳兰幽若的身上，过了好大一会长叹一声对着6启文道：“6启文，我希望你能让我的怨念留下一丝吧”
    6启文诧异的看了善念纳兰幽若一眼，点了点头，伸手向着悬浮在纳兰幽若身上的十二品莲台指了一下，顿时无尽的怨气消去，一个模糊的虚应出现在那里，6启文向着善念纳兰幽若指了一下，善恶两念融合在一起。
    6启文看着慢慢融合在一起的两股神念，心中一动，6启文出了纳兰幽若的身体回归到自己的体内。
    6启文睁开双眼只看到原先纳兰幽若凝实的身体竟然只留下一道波动不已的虚影。
    6启文脸上露出讶异的神色，显然不明白为什么纳兰幽若会成了如此的模样。
    不知道什么时候来到6启文身边的绿莲仙子脆声道：“她乃是厉鬼，一旦怨念全消，那么她也就没有了凝聚魂魄的根本只有魂飞魄散一途，公子不用惊讶的。”
    6启文看了绿莲仙子一眼点了点头，此时她终于明白为什么纳兰幽若会选择留下一丝的怨念，原来那丝怨念才是她存在的根本。
    长出一口气，6启文冲着绿莲仙子道：“绿莲，你说我如果用池底的仙藕帮她塑造肉身的话，可不可以让她存活下去啊”
    绿莲仙子点头道；“那是自然，莲藕本身就能够储存灵气，而且中空带丝，犹如人体的筋脉一般，是最适合做化身的天材地宝。”
    6启文听到绿莲仙子这么火，6启文松了一口气，要知道传说中的哪吒是莲花化身的事情都不过是传说而已，自己也只见到过张道陵这么一个传说中的人物而已，谁知道哪吒的存在是真是假啊，现在得到绿莲仙子的肯定，6启文自然是大大的放心。
    看了已经融合的差不多的纳兰幽若一眼，6启文对着绿莲仙子道：“绿莲，你在这里守着，我下去取来仙藕，一会好帮其重塑肉身。”
    吩咐完绿莲仙子，6启文一个猛子扎进荷花潭之中，充沛的灵气向着6启文汇聚过来，6启文没有刻意的去吸收但是也不去阻挡那灵气进入到自己的体内。
    只觉得浑身泛起暖洋洋的感觉来，那种灵气冲刷肉身的感觉让人为之着迷不已。
    不过6启文毕竟也不是第一次感受到那种暖洋洋的感觉，所以并没有迷失其中，而是径自向下沉去，清澈的潭水由于长满了莲花的原因，所以望去将潭水衬托成了一片的碧波，就连下方也是绿色的世界。
    慢慢的几株雪白晶莹的莲藕出现在6启文的眼中，6启文并没有取下这些莲藕而是继续向着下方沉了下去，6启文觉得既然帮纳兰幽若重塑肉身了，所以要做就做最好的，而这些仙藕的品质定然没有下方生长在混沌之气中的那些仙藕品级高。
    进入到混沌气流之中，老远才能看到一株仙藕，6启文挑选之下终于选出五根晶莹的仙藕取下，抱着那晶莹剔透的莲藕冲出水面。
    只见绿莲仙子正和纳兰幽若在那里对峙，6启文敏锐的察觉到从纳兰幽若那模糊的魂体之上传来一丝怨念的波动，嘴角露出一丝苦笑，没想到两者融合之后起主导作用的还是怨念纳兰幽若。
    不过想到如果怨念消去纳兰幽若也就没有存留的根本，6启文便将这一丝失落收了起来。
    径自落在纳兰幽若的面前看着眼中透露着不甘的神色的纳兰幽若，6启文冷冷的道：“我决定收你为我的奴婢，不知道你愿意吗？”
    依着怨念纳兰幽若绝对不会同意，可是现在虽然是怨念做主导，但是善念也还存在，所以虽然不愿，但是纳兰幽若也没有当场暴走，只是用那冰冷的眼神望着6启文。
    6启文皱了皱眉头道：“既然你不愿意那我就当你同意了”
    说话之间6启文伸手向着纳兰幽若抓了一下，生生的将纳兰幽若的魂魄剥离了一些出来，看着手中的跳动不已的魂体，6启文冲着一脸怒色的纳兰幽若道：“如今我帮你重塑肉身，重塑肉身之后你的实力直入仙人之境，如果我没有控制你的办法的话，谁知道你会不会造下无边的冤孽，所以你也不用如此看着我”
    嘎嘎，砸花吧，俺保证今天至少有三章万字更新，如果鲜花多多，说不定会有第四更，大家努力砸花！
        
第四百三十六章 天地间第二个哪吒
    第四百三十六章天地间第二个哪吒
    说话之间6启文伸手向着纳兰幽若抓了一下，生生的将纳兰幽若的魂魄剥离了一些出来，看着手中的跳动不已的魂体，6启文冲着一脸怒色的纳兰幽若道：“如今我帮你重塑肉身，重塑肉身之后你的实力直入仙人之境，如果我没有控制你的办法的话，谁知道你会不会造下无边的冤孽，所以你也不用如此看着我”
    6启文想到张淡月的叮嘱终于做出了决定，所以才会如此决绝的收了纳兰幽若的一部分魂魄，这样便可以保证纳兰幽若得了仙藕化身之后不会反噬自己，而收拢纳兰幽若为奴婢也是为了看管纳兰幽若，至于其中有没有其他的原因就不得而知了。
    纳兰幽若面对强硬的6启文只能选择沉默，难道要让她去反抗6启文不成，不说其他，就是现在紧紧的盯着自己的浑身透露出仙灵之气的绝色女子伸出一个小指头就能够将自己给捻成灰。
    目光落在6启文手中拿着的那几根仙藕之上，浓郁的仙灵之气让纳兰幽若都为之咋舌，这种天材地宝6启文竟然舍得拿出来为自己做肉身所用，真是不知道6启文是怎么想的。
    想到自己得到莲花化身之后定然实力大增，那个时候……突然想到自己就算是成就了莲花化身，可是依然逃脱不了被6启文给控制的命运，纳兰幽若脸上的喜悦便一下子淡了许多。
    6启文盯着脸色变幻不定的纳兰幽若道：“纳兰幽若，你是选择我帮你做出莲花化身还是一直保持如今的状态？”
    纳兰幽若瞪了6启文一眼，心道我的生死都已经由你控制了，你现在让我选有什么用，不过既然你让我选，那我就选择成为莲花化身，到时候看我给不给你惹麻烦。
    纳兰幽若十分的不忿，所以心中打着小九九，你不是让我给你做婢女吗，可以啊，只要你不怕我将来搞乱你的生活，似乎想到6启文将来的生活被自己给搞的一团糟的亲光，纳兰幽若脸上露出喜色。
    重重的点了点头，纳兰幽若冲着6启文道：“现在就帮我做莲花化身吧，这样我也好做你的婢女”
    6启文没想到纳兰幽若竟然会这么快就变得如此的热情，如果不是知道面前的人就是纳兰幽若的话，6启文还以为换了一个人呢。
    讶异的看着一脸激动和欢喜的纳兰幽若，6启文心中暗自嘀咕不已，难道说自己强制纳兰幽若给自己做婢女，她非但不生气反而很高兴不成，这是不是就是传说中的有受虐倾向的女子呢？那自己以后是不是要虐待她一下，毕竟她喜欢被虐待不是吗？
    想到这些，6启文的嘴角露出一丝笑意，蔓延到脸上，结果站在边上的绿莲仙子就觉得搞不懂这两人了，6启文高兴也就罢了，可是被人强制收做了婢女的纳兰幽若也是如此的高兴，绿莲仙子现在看两人怎么看怎么觉得两人就像是一大一小笑容古怪的两只狐狸。
    哎呀，怎么能这么想自己公子，绿莲仙子连忙摇了摇头，轻轻的在6启文耳边提醒道：“公子，这仙藕如果离开荷花潭时间长了效果就不好了，如果公子决定帮她做莲花化身的话最好快一些，这样莲花化身的威力也会强许多。”
    听绿莲仙子这么一说，纳兰幽若顿时觉得眼前的女子是那么的可爱，于是连忙催促6启文道：“6启文，既然如此你就快些帮我做莲花化身吧”
    6启文盯着纳兰幽若上下打量了一番，开始将手中的五根莲藕放在一片巨大的荷叶之上，并且摆成一个人形，将莲藕之中的丝连接起来构成能量通道。
    这是一个精细的活，所以费了6启文好大的功夫才将莲花身给做出，看着那栩栩如生的莲花身，纳兰幽若脸上毫不遮掩的露出喜爱的神色。
    6启文拍了拍手站起身来，冲着边上的绿莲仙子道：“绿莲，你对着莲花身吹一口仙气”
    绿莲仙子点了点头，朱唇之中飘出一缕绿色的气息落在那莲花身之上的时候只见一道绿色的光华在那莲花身之上闪过，顿时那晶莹剔透的莲花身化作一具晶莹剔透的**出来。
    丰挺的椒乳盈盈一握，圆润的肩膀，修长的玉臂，平坦的小腹还有那神秘的三角地带，令人惊讶的是在那神秘的三角地带之上只有浅浅的一道殷红，并没有萋萋芳草，雪白修长的**结实有力，并且泛着莹光，一股莲子的清香扑面而来。
    不止是6启文看呆了就是纳兰幽若望着这具莲花身也是愣住了，不过在场的绿莲仙子却是没有被这莲花身给迷住，所以伸手在纳兰幽若的魂体之上推了一下，轻飘飘的，纳兰幽若只感到自己的魂体向着悬浮在荷叶上的莲花身飘了过去。
    一股吸力传来，纳兰幽若还没有来得及反应便感到自己仿佛进入到了一处空间之中，紧紧的将自己禁锢起来。
    纳兰幽若不禁挣扎起来，可是纳兰幽若睁开双眼惊讶的现自己挥动双手竟然是莲花身，这时她哪里还不明白自己已经成功的融入到了莲花身之中。
    感受到体内流转的澎湃的力量，纳兰幽若感觉到自己似乎挥手之间便能够将一座大山给化为灰烬，仿佛连天都能够开出一个窟窿出来。
    身形晃动纳兰幽若向着绿莲仙子扑了上去，伴随着一声娇叱，两女化作两道人影在湖面之上激斗起来，你来我往，虽然打斗十分的激烈，可是仿佛有一股神秘的力量保护一般，两女身上所溢出的能量波动竟然没有在万顷碧波之中激起一丝的涟漪。
    纳兰幽若仿佛是一个战斗狂人一样，挥动着刚刚得到的莲花身与绿莲仙子纠缠在一起，两人一个是莲花所化，一个是莲藕做身，均是天地之间最奇妙之物，论及攻击力的话，纳兰幽若要强绿莲仙子几分，可是绿莲仙子的本体乃是孕育出十品莲台的莲花，防御力可见一般，就是大罗仙人也休想破开十品莲台的防御。
    所以虽然纳兰幽若压着绿莲仙子打，但是绿莲仙子却是闲庭适步的游走在纳兰幽若的拳影之下，实在躲不开的时候便任由纳兰幽若轰在自己的身上，不过一道光芒闪过，绿莲仙子那强大的防御能力将巨大的力量卸去，使得纳兰幽若拿绿莲仙子没有一丝的办法。
    就在这时，6启文大手向着两人抓了过去，顿时一个由天地灵气聚集而成的巨大的手向着两人抓去，纳兰幽若连忙闪避，而绿莲仙子没有做丝毫的反抗被抓住。
    看着绿莲仙子被抓了回去，纳兰幽若松了一口气，可是就在这时，又是一个大手凭空生成现在纳兰幽若还没有来得及做出反应的时候一下子将其抓在了大手之中。
    纳兰幽若在那大手抓住她之后不禁剧烈的挣扎起来，小手朝着那大手砸了下去，在纳兰幽若想来以自己现在浩浩荡荡无穷无尽的力量定然能够将这大手给打碎，可是纳兰幽若惊讶的现，自己的攻击对于那大手来说仿佛没有一点的作用一般。
    大手缓缓的缩小飘到6启文的身边，6启文挥了挥手，禁锢着纳兰幽若的大手化作点点灵气消失不见。
    纳兰幽若惊讶的望着6启文，似乎想不出6启文什么时候竟然具有如此大的神通了。
    见到纳兰幽若眼中的惊讶神色，6启文也没有解释的意思，淡淡的一笑道：“感觉怎么样，还适应这具躯体吗？”
    纳兰幽若顿觉6启文是那么的神秘，看上去分明只是合体期的修为，可是偏偏对方连自己都能擒住，真不知道刚才自己所经历的一切是不是幻觉。
    深吸一口气，心中已经对6启文多了一丝敬畏之心的纳兰幽若点了点头道：“这具身体我很满意，我感觉自己充满了力量”
    6启文轻轻一笑道：“那是自然，如果传说中的哪吒是真的话，那么你就是天地之间第二个身具莲花身的人，就是不知道如果你和哪吒比起来的话，你们两个谁会强一些。”
    纳兰幽若听6启文这么一说，脸上露出兴奋的神色道：“这还不容易吗，我们杀上天庭，找上那哪吒比试一番不就成了。”
    6启文翻了翻白眼，还杀上天庭，你当自己是孙猴子要大闹天宫啊，自己要是听你的话的话，那可真是没有脑子了。
    于是6启文冷哼一声道：“你最好早早的息了这个念头，你真当天庭是谁都能够闹腾的地方吗，搞不好到时候让你尸骨无存。”
    纳兰幽若被6启文这么一训不禁低着头，满脸都是不服的神色，口中轻声嘀咕道：“哼，自己胆小怕事也就罢了，还找那么多的借口。”
    6启文见到纳兰幽若如此的冥顽不灵，心知如果不让纳兰幽若吃一些苦头的话，只怕纳兰幽若会将自己的话当作耳旁风不放在心上，到时候定然会给自己惹来天大的麻烦。
    月底了，有花帮忙砸吧，今天俺保证有四更，行不，拜托砸花了啊！
        
第四百三十七章 奴婢错了！
    第四百三十七章奴婢错了！
    6启文见到纳兰幽若如此的冥顽不灵，心知如果不让纳兰幽若吃一些苦头的话，只怕纳兰幽若会将自己的话当作耳旁风不放在心上，到时候定然会给自己惹来天大的麻烦。
    纳兰幽若低着头在那里轻声嘀咕根本就不知道自己的嘀咕声已经被6启文给听在耳中，因此升起了教训自己一番的念头，如果纳兰幽若知道这时6启文心中转着的想法的话只怕会立刻闭上嘴，可惜的是纳兰幽若一直将6启文当作那种很好说话的男人，所以即便是被6启文分了一丝魂魄出去也丝毫没有对6启文颤声畏惧的念头。
    只听6启文冷哼一声，纳兰幽若口中出一声痛呼，整个人直直的倒在地上，双手抱着头部在地上打滚。
    6启文向着纳兰幽若的魂珠之中注入真元依次来搅动魂珠，魂魄相连，纳兰幽若便感受到了什么叫做痛苦，只怕就是十八层地狱之中的刑罚所产生的痛苦也不过如此吧。
    纳兰幽若的惨叫痛呼声在一片空间之中回荡，此时纳兰幽若身上衣衫凌乱，头更是蓬乱不堪，双手抱头并且狠狠的向着远处的大山撞了上去。
    轰隆一声，纳兰幽若生生的在一座山峰之上撞出一个大洞出来，可是丝毫不能缓解身上尤其是头部所传来的剧痛。
    纳兰幽若跌跌撞撞的跑到6启文的身前，抱着6启文的腿苦苦哀求不已。
    6启文见到纳兰幽若那副凄惨的模样心中也是大为不忍，可是想到纳兰幽若的性情便知道现在不是自己心软的时候，一定要让纳兰幽若牢牢的记住这次教训，不然以后定然不会畏惧自己。
    所以纳兰幽若的痛苦非但没有减轻反而又加重了许多，只痛的纳兰幽若拿额头去砸那地面，不过幸好这地面是6启文用大神通凝结出来的，所以没有被纳兰幽若给撞破。
    纳兰幽若知道如果6启文不停下来的话，自己将会继续经历如此的痛苦，所以纳兰幽若紧紧的抱着6启文的腿颤声道：“公子，我……奴婢错了，还轻公子饶恕……”
    6启文听了纳兰幽若的话，看了纳兰幽若一眼冷冷的道：“你说的可是真心话，真的知道错了吗？”
    纳兰幽若连忙点头，泣声道：“奴婢知道错了，真的知道了”
    6启文心念一动停下了对纳兰犹若的折磨，纳兰幽若就像是被抽去了身上的骨头一般，在6启文停下来对她的折磨的瞬间，整个人长出一口气软倒在地上，口中喘着气，仿佛没有一丝力气起来。
    6启文看到纳兰幽若那副狼狈的模样，心中微微的升起一丝的不忍，可是还是冷着脸冲着躺在地上的纳兰幽若道：“将身子清洗一番，好生收拾一下”
    纳兰幽若听到6启文的声音不禁打了一个寒战，虽然浑身无力，可是还是立刻从地上站了起来，看到自己身上的衣服破烂不堪，纳兰幽若不禁望着6启文道：“我……奴婢在什么地方沐浴更衣？”
    6启文指了指面前的万顷碧波道：“就在这里吧”
    “什么……”
    纳兰幽若不禁惊呼一声，不过见到6启文冷冷的瞪了过来不禁打了一个寒战连声道：“奴婢遵命，一直站在6启文身边的绿莲仙子看到纳兰幽若那副战战镜镜的模样不禁微微的叹了口气，惊讶的看了6启文一眼，似乎从来没有想到6启文还有这么具有威严的时候。
    纳兰幽若敬畏的看了6启文一眼，战战镜镜的飘落在一叶荷叶之上，小手缓缓的伸到腰间，束带解开，顿时身上的衣衫片片飘落，纳兰幽若身上只穿着一身贴身的内衣，雪白的肚兜还有那亵裤将纳兰幽若玲珑的脂体包裹起来。
    微微的抬头向着坐在亭阁之中的6启文看了一眼，这时6启文正在绿莲仙子的侍奉下喝酒并没有向她看过来。
    纳兰幽若长长的松了一口气，连忙用小手去将身上最后的衣服拖下去，胸前传来一丝凉意，一对饱满的椒乳顿时显露了出来，微微的弯腰，两瓣如同暖月一般的翘臀随着亵裤脱下去而暴露在空气之中。
    当纳兰幽若抬起腿将亵裤脱下的时候，6启文的目光正好从纳兰幽若胸前转移到纳兰幽若的小腹处，一眼就看到在那神秘的三角地带处的那条殷红的缝隙。
    纳兰幽若感受到一股目光落在自己的身上，不禁循着目光望去正好看到6启文正盯着自己看。
    纳兰幽若不由得惊呼一声，噗通一声跳进碧水之中，清水透彻就算是纳兰幽若整个人完全的躲在水中也一样无法避开6启文那火辣辣的眼神。
    纳兰幽若在水中就像是一条美人鱼一般，隐隐约约可见一具**浸在水中，察觉到6启文的目光依然盯着自己直看，于是纳兰幽若便在水中游动，闪身躲在一片清脆碧绿的荷叶之下。
    见到纳兰幽若躲在荷叶之下，6启文嘴角露出一丝笑意，目光落在绿莲仙子的身上道：“你们姐妹怎么就只有你过来了？她们几个在忙什么呢？”
    绿莲仙子见6启文相询问，于是连忙道：“回公子话，几位姐妹这时都已经闭关了，现在正冲击下一层的境界呢！”
    6启文听了不禁愣了一下疑惑的道：“冲击下一个境界，难道说你们的修为还不够高吗，为什么要冲击下一个境界呢，以你们九人的修为如果联手的话，我还真不知道有什么人是你们的对手呢”
    绿莲仙子苦笑摇头道：“公子真是太高估我们姐妹了，说起来我们姐妹化形之时便有大罗仙人的修为，不过修为最高的几位姐妹也不过是有大罗仙人中期的修为，像我和青白两位姐姐便只有大罗仙人初期的修为。”
    6启文点了点头道：“这么说她们几个是冲击大罗仙人末期修为吗？”
    绿莲仙子点了点头道：“不错，如果能够进入大罗仙人末期，修为和道行将进入到一个神奇的境地，那时这逍遥洞天便再也困不住我们姐妹了。”
    似乎想到了什么，绿莲仙子脸上带着惶恐的神色向着6启文颤声道：“公子，我们姐妹不是对公子生有二心，如果没有公子的吩咐，我们姐妹绝对不会私自出这逍遥洞天。”
    6启文听绿莲仙子说到修为大进之后便能够自由出入逍遥洞天，这的确是让6启文感到有些措手不及，虽然有绿莲仙子的保证，可是6启文知道最难把握和控制的便是人心，人心善变，人心难测就足有说明人心是会变的。
    见到6启文的脸色变幻不定，绿莲仙子贝齿咬着红唇噗通一声跪倒在6启文的面前泣声道：“公子，都怪绿莲不好，其实公子不用担心我们姐妹会背叛公子，毕竟我们乃是由公子点化而生，而且我们的本体只能生存在这荷花潭之中，如若有谁对公子有了二心的话，公子只需心念一动便可以召回哪一位姐妹的元灵，打散神识投入本体之中，自然可以又重新孕育一位姐妹出来。”
    6启文脸上全是震撼的神色，似乎没有想到自己竟然可以如此轻易的控制九名莲花仙子的生死，顿时放下心来，不说这些莲花仙子会不会对自己生出二心来，就算是有了叛逆，自己也可以轻而易举的将其擒回。
    松了一口气，6启文伸手将绿莲仙子掺扶起来笑道：“快不要哭了，要是让你那些姐妹看到的话还以为是公子我欺负你了呢”
    绿莲仙子脸上挂着泪珠轻声道：“若是公子想要欺负绿莲的话，绿莲反而会很高兴”
    这次轮到6启文脸上露出尴尬的神色了。
    6启文干咳一声道：“呵呵，如你所说红莲她们出关之后便有大罗金仙巅峰的修为，那么在大罗仙人之上可还有更厉害的存在？”
    绿莲仙子点了点头道：“在大罗金仙之上的确还有更高的存在，例如天地初开后天地间诞生出来的几位万劫不灭的圣人，圣人之下还有准圣人的存在，不过圣人无为一般情况下最厉害的就是准圣人。”
    6启文张了张嘴巴道：“如此说来就算是你们姐妹有了进步也不是这些准圣人的对手？”
    绿莲仙子点了点头道：“的确是如此，不过如果是在逍遥洞天之中的话，我们九位姐妹联手再加上公子相助就算是不能消灭一位准圣人也完全可以将一个准圣人封印起来，所以公子完全没有必要担心这些。”
    6启文听绿莲仙子如此宽慰自己，心中却也清楚了一些，感情九位莲花仙子再加上自己也是一个不容小视的存在呢，圣人一般不出手，那自己岂不是圣人之下第一厉害的存在了。
    想到这些6启文不禁哈哈大笑起来，不过如果让绿莲仙子知道6启文心中的想法的话不知道会不会笑6启文太过自大了些，虽然事实就是如6启文所想的那样，但是那前提是那位准圣人要傻乎乎的进入到逍遥洞天之中对上自己姐妹九人，试想一位准圣人会那么冲动吗。
    第三更送到，泪求鲜花了，保证一会将第四更送到，月底了看看有鲜花没，帮忙给砸吧！拜托！
        
第四百三十八章 空姐的危机
    第四百三十八章空姐的危机
    想到这些6启文不禁哈哈大笑起来，不过如果让绿莲仙子知道6启文心中的想法的话不知道会不会笑6启文太过自大了些，虽然事实就是如6启文所想的那样，但是那前提是那位准圣人要傻乎乎的进入到逍遥洞天之中对上自己姐妹九人，试想一位准圣人会那么冲动吗。
    哗啦一阵水声传来，6启文不禁停止了笑声向着水声传来的方向望去，一看之下6启文不禁被自己所看到的美景给震撼住了。
    美人出浴何其动人，玲珑如玉的脂体之上滚动着晶莹的水珠，是露露的额秀披散在家帮之上，如同凌波仙子一般，纳兰幽若身上披着一件透明的薄纱缓缓行来，洛河仙子也不过如此吧。
    6启文的目光随着纳兰幽若脚步的迈动而盯着纳兰幽若的娇躯直看。
    如果说纳兰幽若是赤身行来的话6启文也不会如此的失神，可是纳兰幽若身上偏偏就披了一件薄纱，走动之间轻纱舞动，曼妙的娇躯若隐若现，端的是勾魂摄魄。
    似乎见不得纳兰幽若如此的魅惑自己的主子，绿莲眉头微微一皱，轻咳一声，6启文身子一颤一下子清醒了过来。
    目光从纳兰幽若的娇躯之上收回，深吸一口气淡淡的道：“穿上衣服，上前来说话”
    纳兰幽若瞥了绿莲仙子一眼，恭敬的应了一声，取来莲叶变幻出一身合体的衣衫来，白光一闪，一身合体的衣衫便穿在了身上。
    6启文看了绿莲仙子一眼道：“我要离开这里了，你去闭关提升自己的修为吧”
    绿莲仙子应了一声，6启文大手挽在纳兰幽若的腰间，清楚的感受到自己大手贴着纳兰幽若的纤腰的时候，纳兰幽若的身子微微的颤动了一下。
    眼前一亮，6启文带着纳兰幽若进入到酒店的客房之中，见到6启文带着纳兰幽若出现在卧室之中，张淡月不禁长长的松了一口气。
    自己进入到浴室之中沐浴，谁知道出来之后却不见了6启文的踪影，虽然很清楚以6启文的修为很少有人能够伤到6启文，但是没有6启文的消息，张淡月依然会感到十分的担忧。
    见到6启文出现，张淡月连忙从床上下来走到6启文的面前将6启文上下打量了一番，觉6启文没有什么变化这才松了一口气。
    不过目光落在纳兰幽若身上之后，张淡月心中不禁大为惊讶，以她的眼力如何看不出眼前浑身散着一股仙灵之气的纳兰幽若已经完全是脱胎换骨，只怕不知道纳兰幽若的根底的人根本就不会想到纳兰幽若以前曾经是一个厉鬼。
    深深的看了纳兰幽若一眼，冷不丁的纳兰幽若上前冲着张淡月行礼道：“奴婢见过主母。”
    张淡月被纳兰幽若突然之间的举动给搞的愣了一下，好大一会才反应过来，于是连忙道：“免礼”
    目光落在6启文的身上，6启文自然注意到了张淡月投过来的目光，嘴角露出一丝笑意，冲着纳兰幽若道：“纳兰幽若你去客厅休息吧”
    纳兰幽若无比乖巧的应了一声，俏生生的离开。
    待到纳兰幽若离开，张淡月一下子坐在躺在床上的6启文的身边道：“你还真的帮她成就莲花化身，还收她做婢女，你就不怕她反过来将你给害了吗？”
    6启文伸手将张淡月的娇躯搂在怀中让张淡月与自己并排躺在床上轻笑道：“你就放心吧，只要我愿意，随时都可以取了她的性命，你没有见到她现在有多么的乖巧吗”
    张淡月娇哼一声道：“收了这么一个水灵的婢女，我看你心中一定很得意吧，6启文嘿嘿的笑了笑道：“好了，早些睡了吧，天都快亮了，明天我们好赶路回去，凝吟她们正等着我们回去呢”
    张淡月应了一声，缩着身子靠在6启文的怀中，不知不觉慢慢的进入了梦乡。
    一觉睡到大天亮，6启文醒来的时候睁开双眼正好看到一双水灵灵的大眼睛正望着自己，似乎察觉到自己睁开眼连忙避开。
    6启文笑呵呵的向着张淡月道：“淡月，怎么不多睡一会儿？”
    张淡月摇了摇头道：“人家除了睡觉就是睡觉，根本就不困的。”
    6启文的目光扫过张淡月那挺起的小腹，大手隔着丝滑的睡衣轻轻的抚摸着道：“宝贝，我们的孩子什么时候能够出来啊？”
    张淡月小脸微微泛红道：“大概也就是在这一两天之中吧”
    6启文一听连忙道：“如此我们就要快些赶回去了，最好是在今天晚上赶回海市，在那里有薛鸾还有凝吟她们在，到时候临产时也有一个照应”
    张淡月看到6启文那副紧张的模样不禁轻笑起来，一脸温馨幸福的道：“嗯，我听夫君的”
    6启文冲着卧室外面喊道：“纳兰幽若，快进来侍奉淡月更衣”
    张淡月白了6启文一眼道：“我自己就可以了，不用人伺候的”
    6启文摇头道：“不行，现在你可是我们6家的大功臣，宝贝的很呢，就让幽若伺候你就是了”
    走进来的纳兰幽若走到床边帮张淡月将衣服换上，而6启文在边上也飞快的换了一身衣服。
    洗漱过后，吃了酒店里的早饭，6启文扶着张淡月走进电梯之中下楼而去，退了房间，6启文看着张淡月道：“淡月，不如我们驾云赶回去吧”
    张淡月摇了摇头道：“还是不要了，我会感到头晕目眩的”
    6启文不禁诧异的道：“怎么会这样，难道说是因为怀了孩子才这样的吗？”
    张淡月不好意思的点了点头，6启文叹了口气道：“如此我们只有坐飞机了，就是不知道你能不能做飞机？”
    张淡月点了点头道：“如此就坐飞机吧，我还能坚持”
    6启文听张淡月这么说不禁扶着张淡月出了酒店，拦了一辆出租车便径自向着机场赶了过去。
    买了机票，到了登机的时间，6启文三人进入到机舱之中，6启文买的当然是头等舱，寻到座位6启文便让张淡月坐在里面并且体贴的将窗帘拉住不让张淡月看到外面的云海。
    纳兰幽若与6启文隔着一条过道坐在6启文的右边。
    缓缓的飞机起飞，张淡月的俏脸有些白，6启文见了不禁担忧的道：“淡月，怎么样，是不是不舒服？”
    6启文一脸担忧的看着面色有些不正常的张淡月，语气之中带着浓浓的关切。
    张淡月淡淡的一笑，轻微的摇头道：“不用担心，只是飞机起飞的时候有些不适应，现在已经好多了，夫君不用担心我的”
    6启文拉着张淡月的小手道：“没事就好，若是有什么不舒服的地方就告诉我，千万别忍着。”
    张淡月脸上露出幸福的神色，点了点头。
    一声身材高挑的空姐身上穿着制服走了过来，见到张淡月是孕妇，似乎察觉到些什么，于是走到两人的身边，将一杯开水送到张淡月的面前道：“这位夫人，是不是感到不舒服，喝一口热水或许会好一些。”
    这空姐虽然算不得绝顶漂亮，但是身上却有端庄的气质，尤其是身上还穿着空姐的制服，衣襟解开两个纽扣，如果是弯下腰去的话，甚至能够看到那蕾丝花边的胸罩还有那露在外面的一片雪白的肌肤。
    6启文淡淡的向那空姐胸前望了一眼，虽然只是不经意的一眼，但是却清楚的看到这空姐那深深的沟壑与饱满来。
    注意到6启文的目光，或许是已经习惯了男人的目光，虽然心中很是不满，但是也有礼貌的向着6启文点了点头，意有所指的道：“这位先生可真是好福气，既有娇妻又有麟儿将要诞生，真是令人羡慕呢。”
    6启文微微一笑道：“多谢许小姐吉言。”
    许芙注意到6启文的目光投向自己胸前心中微微的泛起羞涩的感觉知道6启文是从自己胸前佩戴的铭牌之上知道自己的名字的。
    而张淡月向着这空姐胸前的铭牌上看了一眼，上面写着空姐的姓名，原来她叫做许芙。
    看着许芙扭动着那紧紧的包裹在短裙之中的翘臀离开，6启文收回盯在那臀瓣之上的目光，看了张淡月一眼，握着张淡月的小手紧了紧道：“喝口热茶小睡一会，等到醒过来的时候就该下飞机了”
    张淡月点了点头喝了热茶靠在6启文的胸前闭上双眼，不知道过了多久就连6启文也闻着张淡月身上的清香进入了梦乡。
    突然6启文听到纳兰幽若喊自己的声音，6启文睁开双眼疑惑的看了纳兰幽若一眼。
    纳兰幽若向着飞机上的卫生间的方向指了指道：“公子你听”
    6启文凝神听去，顿时听到从卫生间之中传来女子的惊呼声还有男人的笑声，6启文的眉头不禁皱了起来，因为那女子的惊呼声听起来十分的熟悉，以6启文的记忆力如何听不出在卫生间之中出惊呼声的女子就是不久前给张淡月送上热水的空姐许芙。
    第四更送到了，兄弟们的鲜花呢，今天更了一万两千多字，鲜花狂砸，明天或许还保持三到四更，所以大家多多支持！
        
第四百三十九章 卖到非洲做女奴
    第四百三十九章卖到非洲做女奴
    6启文凝神听去，顿时听到从卫生间之中传来女子的惊呼声还有男人的笑声，6启文的眉头不禁皱了起来，因为那女子的惊呼声听起来十分的熟悉，以6启文的记忆力如何听不出在卫生间之中出惊呼声的女子就是不久前给张淡月送上热水的空姐许芙。
    如果是换做其他人的话，6启文或许会睁一只眼闭一只眼的当作没有听到，可是既然事情关系到许芙，那么6启文就不能当作没有听到毕竟不管怎么说，许芙都曾给张淡月送过一杯热茶。
    或许这在许芙看来不过是她份内要做的事情，但是在6启文看来许芙这微小的举动却是让张淡月解除了一些痛苦，因此6启文决定不管怎么样都要帮许芙一把。
    深吸一口气，6启文看了纳兰幽若一眼道：“纳兰幽若，你在这里看护淡月，我去救人”
    纳兰幽若点了点头，6启文站起身来向着卫生间的方向走了过去，从过道走过的时候，随着靠近卫生间已经差不多可以听到许芙的求救声，可是坐在那里的乘客却是一个个装作没有听到的模样待到见到6启文向着卫生间走去的时候，这些乘客不禁睁开眼向着6启文投去惊讶的目光。
    6启文敏锐的察觉到这些人的目光，心中冷哼一声，暗道正是这些乘客的漠视才会助长那人嚣张的气焰，如果有人听到许芙的求救声就去救人的话，想来就算是那人有天大的胆子也不敢犯了众怒。
    人性啊！事不关己高高挂起，各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜，这就是人性的悲哀。
    卫生间虽然不是很宽敞，但是也不是很狭窄，许芙秀凌乱，精致的俏脸之上挂着晶莹的泪珠，天蓝色的上衣制服的纽扣已经被扯掉了几颗，包裹在蕾丝花边内衣下的饱满的酥胸在那半遮半掩的衣襟下是那么的诱人，雪白的胸脯上有一道抓痕，很明显是许芙挣扎的时候被这壮实的男子给抓伤的。
    这是一名金男子，虽然长的很帅气，不过脸上却带着阴冷的笑容，让人看了就觉得一阵不舒服。
    金男子里约克乃是教廷的一名神甫，虽然身份尊贵，可是为人却是极为卑鄙阴险，被其所蹂躏的女性信徒不知道有多少，这次之所以会对许芙色心大却是为许芙那丰满的娇躯所吸引。
    在里约克看来他乃是尊贵的神甫大人，就算是**一名女子又又何错之有，自己是神的代言人，自己将神的光辉遍洒人间，难道想要几个女人还不行吗。
    可惜的是里约克忘了一点，这里不是他的地盘，这里是神的光辉所照耀不到的华夏大地，所以他那在那些信徒眼中高贵无比的身份在许芙的眼中什么都不是。
    结果诱惑不行，里约克恼羞成怒之下便对许芙动强，于是许芙便大喊大叫起来。
    里约克大手在许芙的饱满的大腿之上抚摸着，在许芙的挣扎中想要将大手插进那制服短裙之内，不过许芙不停的挣扎而无法让里约克如愿。
    不过里约克也不着急，反正他有的是时间，他堂堂一个神甫大人如果连一个女人都对付不了的话，传扬出去那不是坏了自己的名声吗。
    撕拉一声响，许芙只感到下身传来一丝凉意，原来里约克手上用力一下子将许芙下身穿着的肉色丝袜给撕破，结果那白皙如玉的**一下子便暴露了出来。
    里约克见了不禁眼睛一亮，大手抓着挣扎不已的许芙赞叹道：“真是想不到，华夏的女人肌肤竟然这么的水嫩，我玩了那么多的白种女人都没有见到过向你这么娇嫩的肌肤，想来其他地方定然更是娇嫩……”
    听到里约克的话，许芙不禁大声的哭泣起来，并且挥舞着小手向着里约克脸上抓了过去。
    里约克从来没有想到竟然会有女人敢抓自己的脸，结果一时之间没有反应过来，脸上就传来一丝剧痛。
    里约克伸手向着脸上传来火辣辣的地方摸了一下，将手放在面前一看不禁恼羞成怒，原来许芙那一抓竟然将里约克的脸给抓破了。
    顿时恼羞成怒的里约克抓住许芙的两只手，手上微微用力，只听得咔嚓两声脆响，许芙口中出痛呼声，原来里约克竟然将许芙的两只手臂给卸了下来，顿时许芙的两只手没有一丝的感觉。
    身上传来一丝凉意，里约克恼怒之下一下子将许芙的短裙给撕了下来，顿时那修长的**暴露出来，在许芙的下身便只有一件蕾丝花边的纯棉小内裤包裹着那私密处还有那翘臀，几根调皮的芳草却从那雪白的大腿根处探出头来。
    许芙惊呼一声，小脚抬起向着里约克的跨间踢了过去，此时里约克双腿之间已经顶起了一个帐篷来，如果被许芙给踢中要害的话只怕够里约克受的。
    不过里约克是什么人，哪里会让许芙偷袭得手，所以大手一牵引，许芙的**便落在了里约克的手中。
    只见里约克手上微微用力，许芙的身子便向着里约克倒了过去，眼看许芙的身子就要倒在里约克的怀中，许芙不禁绝望的闭上了双眼，晶莹的泪珠顺着细嫩的肌肤滚落。
    里约克看到许芙那副绝望的模样，脸上露出阴沉的笑容来，大手更是向着自己腰间的腰带伸了过去，解开腰带裤子滑落，顿时那狰狞的凶器便暴露出来。
    口中出嘎嘎的怪笑声，里约克将自己的巨龙向着许芙的下身捅了过去同时道：“没有尝过这么粗大的宝贝吧，我可是听说你们华夏的男人都是很不中用的……”
    许芙口中出屈辱的哭泣声，不过就在这个时候里约克只感到下身一凉接着一股剧痛传来，里约克不恻目信的向着自己下身望去。
    鲜血淋漓，方才还威武非常的下身此时竟然断成了两段，一段正落在地上，此时自己下身正汩汩的流出鲜血呢。
    这时里约克才算是明白究竟生了什么事情，口中出如同野兽一般的吼叫声，猛地将被眼前的一切给吓呆了的许芙推了出去。
    巨大的力量作用在许芙的身上，如果让许芙撞在墙上的话只怕这么一位清丽佳人会当场被撞死，人影一闪，挥手一道剑气将里约克给阉了的6启文出现在许芙的身边一把将许芙的身子给搂在怀中。
    一道圣洁的光芒闪过，里约克一个圣光治疗术将自己下身的伤口止住，不过圣光治疗术虽然可以止住流血，但是却无法催生自己再长出一个完整的下身。
    自己下半辈子的幸福就这么的被突然出现的男子给毁掉，里约克恨不得将6启文给碎尸万段，所以忍着剧痛，里约克大吼一声挥拳向着6启文打了过去。
    一道白光从里约克的手上射出，6启文惊讶的道：“圣光拳，看不出，你这等败类竟然是神圣教廷的人，真是想不到啊”
    6启文一边说话一边搂着许芙的娇躯闪身避开里约克的拳头。
    里约克听到6启文的话脑袋清醒了一些，一脸愤恨和警惕的盯着6启文道：“你既然知道我的来历就该知道我们神圣教廷的厉害，识相的话就束手就擒，说不定我会大慈悲饶过你一命呢。”
    不过看里约克那副恨不得吃了6启文的模样，傻子都知道如果6启文落在里约克的手里会有怎么悲惨的下场。
    6启文淡淡的笑道：“神圣教廷很了不起吗，别人怕你们，可是本公子我却不怕，既然你敢在华夏大地作孽，那就不要怪我出手无情了。”
    “我和你拼了”
    里约克听了6启文的话就知道自己招惹到了厉害的角色，不过一向骄傲自大的里约克如何能够接受自己被人给阉了的事实，不禁恶向胆边生，向着6启文扑了上去。
    6启文将许芙抱在怀中，一只手托在许芙的翘臀之上，而许芙的双腿正好盘在6启文的腰间，大手触摸着许芙那滑腻的臀瓣而且许芙的私密处只隔着一层薄薄的内裤摩擦着6启文的下身，那胸前的两座丰挺也在6启文的怀中晃动不已摩擦着6启文的胸膛。
    从许芙的口中喷洒出来的热气让6启文熏的迷迷糊糊的，按在许芙滑腻丰挺的翘臀的之上的大手情不自禁的抚摸起来，带起许芙一阵的**。
    另外一只手则是直拳向着里约克迎了上去，见到6启文和自己拼拳头，里约克脸上不禁露出欢喜的神色，要知道自己所休息的圣光拳乃是爆力和毁灭力最为强大的拳法，如果修炼到极致的话一拳挥出便是一座大山也能轰塌。
    里约克看着6启文的大手在许芙的翘臀之上抚摸心中嫉恨不已，暗自下决心一定要将6启文给碎尸万段，并且将许芙给折磨的死去活来卖到非洲做女奴。
    第一更送到，俺保证至少三更，如果鲜花冲击到16oo的话就保持四更，月底了，兄弟们砸花吧！
        
第四百四十章 当作一场梦吗？
    第四百四十章当作一场梦吗？
    里约克看着6启文的大手在许芙的翘臀之上抚摸心中嫉恨不已，暗自下决心一定要将6启文给碎尸万段，并且将许芙给折磨的死去活来卖到非洲做女奴。
    6启文看到里约克眼中闪烁的凶光，嘴角露出一丝不屑的笑意，心道圣光拳或许很厉害，可是那是相对修炼到极为强大来说的，像里约克这样的角色6启文还不放在眼中，虽然看上去6启文只是轻飘飘的递出拳头，可是谁又知道那一拳之力足以将钛合金给生生打爆。
    咔嚓，血光四溅，里约克口中出惨叫，并且眼中露出不敢相信的神色看着自己一只胳膊被轰碎，接着6启文的拳头轰在他的胸膛之上，一口鲜血喷出，里约克只感到五脏六腑在这一拳之下成了碎片，等到落在地上的时候，里约克只是不恻目信的看了6启文一眼，接着身子一阵抽搐，口中流出汩汩的血液，身上的生机渐渐消散。
    见到里约克落在地上带着不甘的神色死去，6启文不屑的道：“是不是觉得死不瞑目，不过你不该在我华夏大地做出如此的事情来，也该你有一劫难”
    不再去看里约克的尸体，6启文的注意力转移到盘在自己身上的许芙的身上，此时许芙下身只有一件薄薄的小内裤包裹着私密处，就连那修长雪白的**之上也挂着被里约克撕破的丝袜，许芙的上身的外套也被撕破，露出雪白的胸脯还有那蕾丝花边胸罩包裹着的两座饱满。
    6启文感受到许芙趴在自己的脖颈之间，口中呼吸着的热气喷洒在自己的身上，那是一种女儿家独有的清香，让人为之陶醉。
    不过6启文毕竟是久经女色考验的人了，那点定力还是有的，所以轻轻的将许芙从自己身上放下来道：“许芙，没事了，一切都没事了”
    许芙听到6启文的话只觉得一阵的心安，小手拉着6启文的衣角，楚楚可怜的望着6启文道：“真的没事了吗？”
    6启文点了点头。
    许芙根本就没有注意到自己此时几乎是**着身子，不过落在地上之后，许芙四下打量起来，当看到倒在地上，身下流着一滩鲜血的里约克的时候，许芙不禁张口出一声刺耳的惊呼声，接着带起一阵香风猛地扑到6启文的怀中口中直呼道：“死人，有死人啊……”
    6启文的大手不由自主的落在许芙的翘臀之上，嘴角露出一丝苦笑，自己没有想到许芙的胆量竟然这么小，被里约克的尸体给吓到了。
    感受到怀中娇躯出颤抖，6启文目光落在里约克的尸体之上，心念一动，伸手向着那尸体弹出一道火光，三昧真火瞬间将里约克的尸体给化为灰烬，并且连地上的鲜血也都消失不见。
    6启文这才轻轻的拍着许芙的粉背道：“许芙，哪里有什么死人啊，根本就是你眼花了，不信的话你看一下”
    “不……不，就是有死人，好恐怖啊”
    许芙听6启文让她去看立刻紧紧的抱住6启文口中惊呼道。
    6启文被许芙给缠住，一时之间不知道该拿许芙怎么办，不过就在这个时候6启文感受到自己所布下的禁止传来震动，明显现在有人到了卫生间的门口，6启文心念一动将禁制消除，顿时卫生间的门被撞开，一名空警还有几名空姐冲进卫生间之中，正好看到6启文抱着几乎是**着下身的许芙，而许芙眼睛红红的，脸上挂着泪珠，衣服也被撕破，地上掉落的就是许芙的短裙，那副模样不管是什么人都会直觉的当作6启文将许芙给强暴了。
    只听那空警冲着6启文道：“你这恶徒，举起手来，你已经被包围了”
    6启文听了不禁摸了摸鼻子道：“你说的是我吗？”
    那空警很明显也没有经历过这样的事情，略显紧张，不过还是沉声道：“除了你还能有什么人，快些放了人质”
    6启文哈哈大笑道：“真是可笑，许芙什么时候成了人质了，告诉你们，事情可不像你们所想象的那样，我也不是什么恶徒，不管信不信，你们大可以去问许芙啊，看她怎么说”
    一名空姐快言快语的道：“哼，狡辩，就是傻子都知道是怎么回事，难道说是许芙姐姐主动勾引你的不成？”
    6启文不禁苦笑道：“小姑娘，你的想象力可真丰富，不过我和许芙可是清白的”
    几女的目光不禁落在6启文那正托着许芙翘臀的大手之上，还有许芙的小手正紧紧的搂着6启文的腰，几女不禁道：“清白的？”
    那副疑问的语气之中所透露出来的不信让6启文都为之感叹不已。
    见到自己怎么都解释不清楚，6启文瞪了那不时的将目光向着许芙飘过来的空警一眼道：“这位同志可不可以先出去一下，我好让许芙告诉这几位小姐”
    众人对视一眼，她们也觉得事情有些古怪，不过暂时的将6启文当作色魔的几女犹豫了一阵才算是让那空警出去，剩下的几女一脸戒备的望着6启文。
    看到几女防备什么一般的防备着自己，6启文不禁苦笑着冲几女道：“我说你们要是有同情心的话能不能给许芙找一件衣服遮一遮身子啊。”
    听6启文这么一说，几名空姐俏脸一红，目光扫过许芙那饱满的翘臀还有那修长白皙的**，脸上忍不住的露出羡慕的神色。
    不过见到许芙几乎是**着下身，一名颇为豪放的空姐娇哼一声，竟然当着6启文的面飞快的将自己的外衣给脱了下来，露出圆润的肩膀，还有那只穿着小背心的玲珑的上升，6启文的目光不禁向着这名空姐露出来的上身扫了一眼，插云双峰丝毫不比许芙的差多少，可以说几女之中这名豪放女子的身材算的上是一流的好了。
    6启文看到这名空姐扔过来的衣服上所挂着的铭牌上的名字叫做蓝心，于是向着蓝心笑了笑，接过衣服帮许芙围住下身这才道：“许芙，没事了，没事了”
    此时许芙也已经从刚才的惊吓之中恢复了过来，再听到几位好姐妹的声音，这时许芙忙从6启文的怀中出来，脸上挂着晶莹的泪珠，哇的一声扑进蓝心的怀中抱着蓝心哭泣起来，几女连忙在那里安慰许芙。
    几女仿佛是忘记了6启文的存在一般围着许芙叽叽喳喳，过了好大一会6启文不禁轻咳一声，不过或许是6启文的咳嗽声低了些，几女根本就没有理会6启文，于是6启文又重重的咳了一声，这次总算是将几女给惊动了。
    几女转过身来，一个个用一种暧昧的目光望着6启文，那种眼神让6启文觉得浑身怪怪的，一脸警惕的退后几步望着几女道：“你们……你们要做什么？”
    蓝心挺了挺丰挺的酥胸娇笑道：“我们不做什么，只是惊讶你是怎么将许芙给骗到手的，这才多么长时间就能够将许芙给骗到卫生间里来……”
    6启文张大了嘴巴颤声道：“这……这又从何说起，我怎么听不懂你们说什么啊”
    蓝心娇笑道：“我说你就不用装了吧，就算是你们两个想要偷情也不用搞出那么大的动静吧，害的我们以为许芙被人给强暴了呢，害怕被人现就换个地方去搞，现在被抓住了，你还让许芙编出一个好笑的故事来骗我们”
    许芙躲在几女的身后道：“真的有人要欺负我，是这位先生救了我，你们怎么就不相信呢”
    蓝心笑道：“许芙妹妹，你说谎都不会说，既然你说有人欺负你，可是这里除了这位先生之外好像就没有其他人了吧，照你这么说欺负你的人只能是这位先生了……”
    许芙连忙摇头道：“不，不是这样的……”
    一时之间许芙自己都解释不清楚，现在就连她自己都有些迷糊了，究竟自己这是怎么了，为什么刚才经历的事情那么的清晰，可是却没有一点的痕迹，那个金男子哪里去了，自己好像看到一具尸体还有大片大片的鲜血，可是地上连一根头丝都没有，哪里有什么鲜血啊。
    天啊，这究竟是怎么回事，难道说一切都是自己的幻觉不成？
    6启文这时也不知道究竟该怎么去解释了，他已经消除了一切的证据，怎么让众人相信他和许芙所说的话呢，看许芙那副迷茫的模样只怕就是许芙自己都不愿相信刚才的事情是真的吧。
    叹了口气，6启文耸了耸肩膀苦笑道：“算了，你们愿意怎么想就怎么想吧，我还有事，先告辞了”
    “好帅啊，连耸肩膀都是这么的帅气，难怪能够将许芙给迷住呢……”
    6启文听到身后传来的叽叽喳喳的声音嘴角露出苦笑，径自出了卫生间。
    ……
    呵呵，这是第二更了，兄弟们狠砸鲜花吧，冲击16oo，鲜花多多更新多多，保证三更，冲击四更，拜托了！
        
第四百四十一章 清除记忆
    第四百四十一章清除记忆
    6启文听到身后传来的叽叽喳喳的声音嘴角露出苦笑，径自出了卫生间。
    回到座位上，张淡月还没有醒过来，6启文看了纳兰幽若一眼，只见纳兰幽若嘴角挂着一丝笑意，不用想6启文就知道在卫生间里所生的一切纳兰幽若定然都已经听到了。
    冲着纳兰幽若邪邪的一笑，纳兰幽若连忙低下头去，6启文见了嘴角露出一丝笑意。
    看了看身边的张淡月，6启文靠在座位之上，突然之间一股警兆传来，6启文猛然之间睁开双眼，一道精光一闪而逝。这时纳兰幽若一个跃身而起向着一名金男子扑了上去。
    6启文感受到从这金男子的身上传来一种熟悉的感觉，一道光芒从这金男子的身上散开来。
    “神圣教廷的人！”
    6启文不禁轻呼一声，似乎没有想到在这飞机之上竟然还有另外一名神圣教廷的人。
    只见这金男子手中持着一把青铜长剑，长剑之上流转着圣洁的光芒，看上去整个人就像是传说中的圣斗士一般。
    6启文挥手向着飞机之中的众人施展了一个法术，顿时所有的人都进入了梦乡，就算是在他们的耳边打雷也听不到，同时伸手将两人收拢进逍遥洞天之中。
    6启文看到两人进入到逍遥洞天之中，嘴角露出一丝笑意，有纳兰幽若出手这金男子根本就翻不起什么大浪来，所以十分放心的6启文解开了对众人施展的法术，众人根本就没有察觉到刚才所生的一切，只有几个乘客注意到纳兰幽若的位置还有那金男子的位置之上少了人，不过他们也只当他们去方便去了而已。
    不过瞒的过其他人却瞒不过张淡月，被惊动了的张淡月睁开双眼眼看着6启文做完一切，这才心平气和的道：“启文，这是怎么回事，那男人为什么会对我们露出杀机”
    6启文知道瞒不过张淡月，所以便将刚才所生的事情给张淡月讲了一遍，听6启文说完，张淡月不禁愤恨的道：“真是该杀，这样的人就算是落在我的手中我也会取了他的性命，竟然敢欺负我华夏女子，简直是欺负我华夏无人吗。”
    6启文笑道：“是啊，以后再遇到这样的人我们就见一个清理一个，我看到时候谁还敢在我们华夏大地撒野。”
    就在两人说话的时候，换了一身新制服的许芙端着热茶走了过来，微微的弯腰将茶水放在张淡月和6启文的面前。
    微微一笑，脸上露出羞涩低声道：“许芙多谢先生救了我”
    6启文讶异的看了许芙一眼轻笑道：“没什么，你就当作一场梦吧”
    许芙低声道：“我知道先生你是有本事的人，如果不是我亲身经历的话，我也不会相信世上会有像先生这样的人物存在，不过我不会将先生你的秘密说出去的”
    6启文赞赏的看了许芙一眼道：“没什么，正所谓善有善报，你要是感谢的话就感谢你自己，如果你没有给我夫人送上一杯热茶的话，或许我也不会出手救你”
    张淡月白了6启文一眼，轻笑着向着许芙道：“他这人就这样，你不用和他一般见识，倒是你有没有受到什么伤害，身子有没有什么不舒服的地方？”
    许芙感激的看了张淡月一眼道：“只是一些皮外伤，我已经没事了”
    张淡月点了点头道：“这样就好”
    6启文心中一动盯着许芙道：“许芙，那男子的来历很不简单，将来或许有人会来询问你有没有见到这样两个外国男子，到时候你就说从来没有见到过就可以了，千万不要露出什么破绽，不然你们整个乘务组可就有危险了”
    听6启文这么一说，许芙脸上不禁露出惊恐的神色。
    张淡月看到许芙脸上露出的惊恐的神色不禁瞪了6启文一眼道：“帮人帮到底吧，既然你怕将来神圣教廷的人前来寻找那两个人，那么你就干脆将痕迹全部抹去，最好是让许芙和所有见过这两个人的人的记忆抹去，这样便不用怕神圣教廷会查出一些什么了。”
    听张淡月这么一说，许芙不禁摇头道：“我…我不要忘记这么一段经历……”
    6启文叹了口气道：“还是忘了吧，有些事情不是你们这些普通人所能够接触的，知道的越多很有可能会害了你们。”
    说话之间6启文手上飘出一道白光，白光扫过整个飞机之中的所有的人，眨眼之间6启文将所有的人的的记忆力关于那两个金男子的记忆给彻底抹去，就像是那两个金男子从来没有再他们面前出现过一般。
    看着6启文将所有的人的记忆给抹去，张淡月看了一眼缓缓睁开双眼的许芙。
    只见许芙眼中先是闪过迷茫的神色，接着露出清澈的目光礼貌得体的向着两人笑了笑转身走开。
    6启文的目光自许芙扭动起来诱人无比的翘臀之上收回正好对上张淡月那充满了笑意的目光。
    张淡月轻笑道：“是不是很吸引人啊”
    6启文自然知道张淡月的意思，脸上露出一丝尴尬的神色，轻笑道：“哪里啊，就算是再吸引人可是哪里能和宝贝你相比啊”
    说着6启文大手在张淡月的翘臀之上摸了一般，张淡月顿时俏脸泛红，小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下。
    6启文脸色微微一变道：“纳兰幽若在呼唤我，似乎有什么事情要告诉我”
    张淡月道：“你不如带我进逍遥洞天之中见识一番”
    6启文道：“既然如此我们就去卫生间吧，如果突然在这里消失不见的话，我怕会吓到人啊”
    张淡月点了点头，于是6启文扶着张淡月穿过过道向着卫生间走了过去。
    许芙见了连忙走过来搭把手扶着张淡月，虽然被6启文消去了一部分记忆，可是许芙只觉得对两人有一种莫名的感觉，那种奇怪的感觉让许芙感到6启文两人是那么的可亲。
    ……
    这是第三更，马上第四更，求花了！
        
第四百四十二章 血族入华夏
    第四百四十二章血族入华夏
    许芙见了连忙走过来搭把手扶着张淡月，虽然被6启文消去了一部分记忆，可是许芙只觉得对两人有一种莫名的感觉，那种奇怪的感觉让许芙感到6启文两人是那么的可亲。
    帮忙拉开卫生间的门，许芙看了6启文一眼道：“要不要我进去帮忙？”
    本来两人就不是来方便的，哪里会让许芙进去，所以张淡月俏脸微微一红摇头道：“不用了，由我先生照顾我就可以了”
    许芙点了点头，看着6启文扶着张淡月走进卫生间之中，许芙这才将卫生间的门给关上。
    不知道为什么许芙觉得自己心中似乎对卫生间有一种畏惧，可是那种感觉却又说不清楚是为什么。
    6启文与张淡月进入到卫生间之中，6启文立刻卷起张淡月进入到逍遥洞天之中。
    察觉到纳兰幽若的气息，6启文立刻带着张淡月向着远处飞去。
    一座大山之下，葱郁的树林之中，纳兰幽若正站在一块岩石之上，在纳兰幽若面前的地面之上躺着一个身材高大的男子，正是那名在飞机之上想要偷袭6启文的金男子。
    这时金男子一副萎靡不堪的模样，脸上满是惊恐的神色，看向纳兰幽若的目光就像是看着什么怪物似的。
    6启文带着张淡月落在纳兰幽若的身边，淡淡的看了躺在地上的金男子一眼，冲着纳兰幽若道：“你呼唤我前来，可有什么事情？”
    纳兰幽若并没有因为6启文的语气生硬而感到生气，淡淡的道：“主子，你可有话要问这人？”
    6启文目光落在金男子的身上，心念一动，金男子只感到一股无形的力量拘束着自己的身体慢慢的悬浮了起来。
    金男子的实力本身要比里约克还要高许多，里约克不过是一个神甫而已，在战斗力上面根本就没有办法和以战斗为生的亚科斯相比。
    可是亚科斯在察觉到里约克被6启文给杀死之后便升起了要为里约克报仇的念头来，不过他所要报复的目标先是选在了和6启文在一起的张淡月的身上，毕竟张淡月是一个孕妇，看上去没有什么危害，可惜的是他没有想到自己只不过是刚刚露出一丝杀机结果就招来了纳兰幽若的攻击，而其还在突然之间被拘束到一处诡异的空间之中。
    在这空间之中亚科斯可以放手和纳兰幽若相斗，但是令亚科斯惊恐的是对方的实力简直是深不可测，两人根本就没有办法相提并论，纳兰幽若只是伸手之间便将他打倒在地。
    亚科斯看得出如果不是对方留着自己还有用的话只怕自己早就被这女子给杀死了。
    果然，人影闪过那杀死里约克的男子和自己要对付的孕妇女子出现在他的面前，让亚科斯感到恐怖的是刚才展现出可比炽天使实力的女子竟然称呼这男子为主人。
    天啊，自己究竟遇到了什么人，上帝啊，亚科斯甚至觉得站在自己面前的6启文应该是和上帝同等级的存在，察觉到6启文的目光向着自己望过来，亚科斯惊惧与惊喜交加，忍不住的浑身颤抖起来。
    “你叫什么名字？”
    6启文淡淡的望着悬浮在空中的亚科斯道。
    亚科斯颤声道：“我，我叫亚科斯，来自神圣教廷，是圣骑士团的一名骑士”
    亚科斯立刻将自己的情况道了出来，接着一脸诚惶诚恐的望着6启文，似乎生怕6启文一个不乐意将自己给杀了。
    看到亚科斯如此的没有骨气，6启文不禁道：“如此，我来问你，你和你那伙伴来我华夏之地做什么？”
    亚科斯沉吟了一番，耳边传来6启文的冷哼声，注意到6启文那冷漠的目光，亚科斯不禁冷汗直冒，连忙道：“我和里约克奉命调查血族大公爵进入华夏的原因，并非我们有意闯进华夏之地，实在是我们是奉命跟踪那些血族而已”
    “你说什么，血族大公爵进入我华夏之地，你没有说谎？”
    6启文立刻肃声道，冷冷的盯着亚科斯，如果亚科斯敢说谎话的话，6启文不介意当场将亚科斯化作这片天地之中的尘埃。
    察觉到6启文所表露出来的杀机，亚科斯连忙点头道：“我说的句句属实，如果有半句谎话的话就让我不得好死，明显亚科斯对华夏的文化有所了解，见到6启文不信连忙赌咒誓，那副模样让6启文心中暗自笑。
    不过想到亚科斯所透露出来的情况，6启文沉吟一番道：“照你这么说你们是跟着那血族大公爵而来，可是为什么你们会在这飞机之上，难道说那血族大公爵就在飞机之上不成？”
    亚科斯连忙道：“没有，虽然不知道为什么，不过那血族大公爵带着一干血族先是拜访了龙虎山天师府的人，后来才乘坐飞机赶往海市的，我和里约克晚了他们一个班机”
    6启文听到血族之人竟然上了龙虎山不禁将目光投向张淡月，张淡月见到6启文向真系几望了过来便开口道：“龙虎山乃是道教圣地，天师府传承数千年一直是守护华夏抵抗蛮夷的主力之一，所以一般西方的能力者如果是正规的进入华夏之地就需要先行拜访击几大圣地取得这些守护华夏的宗门圣地的同意方可，我想这些血族既然去了龙虎山，那么此行便不会惹是生非。”
    经张淡月这么一解释，6启文松了一口气，要知道听亚科斯说到这么多的血族赶去海市，6启文就隐隐的猜到这些血族是为了什么，听到张淡月说这些血族是通过正规渠道进入到华夏，更不会惹是生非，所以悬着的心便放了下来。
    不过张淡月皱了皱眉头道：“可是已经很长时间血族都没有正式的进入华夏大地了，但是这一次竟然有血族大公爵亲自前来，难道有什么事情要生了吗？”
    ……
    第四更送到，最后两天了，俺这几天一直保持四更，兄弟们是不是可以帮忙砸花啊，看一下是不是又有鲜花了，给砸吧，拜托了！
        
第四百四十三章 马路杀手陆启文
    第四百四十三章马路杀手6启文
    不过张淡月皱了皱眉头道：“可是已经很长时间血族都没有正式的进入华夏大地了，但是这一次竟然有血族大公爵亲自前来，难道有什么事情要生了吗？”
    6启文差不多可以猜到血族前往海市的原因，所以笑道：“想那么多干嘛，既然天师府的人都准许血族进入华夏大地了，想必他们也不会做出什么过分的事情来，只要他们不来招惹我们，懒得管这些吸血蝙蝠的事情”
    张淡月点了点头，纳兰幽若开口道：“主人，这人该怎么处置？”
    亚科斯听纳兰幽若这么一说脸色为之一变连忙道：“饶命啊，英雄饶命，我没有在华夏大地做什么恶事你们就放过我吧”
    6启文看了亚科斯一眼深吸一口气道：“斩草不除根，春风吹又生”
    6启文话还没有说完就见亚科斯脸色变得惨白一片，生生的吓晕过去了。
    6启文见了不屑的道：“没想到堂堂神圣教廷的圣殿骑士心理素质这么差，难怪连一群吸血蝙蝠都摆不平呢。”
    张淡月轻笑道：“就算是这样你也不用这么吓他啊，看你将他给生生的吓得昏迷了过去，如果真的想要杀他的话，你也就不会如此吓唬他了”
    6启文哈哈一笑，伸手搂在张淡月的纤腰之上，微微用力将张淡月搂在怀中低头在张淡月粉嫩的俏脸之上吻了一下笑道：“哦，既然你说我不准备杀了他，你说我会拿他做什么？”
    张淡月眼睛眨了眨轻笑道：“我猜不到”
    6启文道：“不是你猜不到，是你不肯说出来吧”
    张淡月淡淡的一笑道：“人家就是猜不到吗”
    6启文呵呵笑道：“既然你不愿意说那就由我来说吧，不错，我的确是不准备将他给杀了，他不是和血族是老对头了吗，到时候我们就将他扔到血族之人的面前，相信到时候那些血族定然会杀了他的。”
    纳兰幽若和张淡月点了点头。
    6启文接着笑道：“这人是神圣教廷派来的，你们说如果他们死在血族之人的手中的话，那些远在欧美的神圣教廷的人会有什么反应？”
    张淡月笑道：“自然是会向血族报复，到时候两方又免不了生争斗，不管结果如何，两方的实力都会减弱，这些人的实力减弱，对我华夏修行界自然是有大大的好处，夫君所打的这个念头可真是绝妙”
    6启文道：“就算是再精妙，可是一样瞒不过淡月你的慧眼啊”
    张淡月见6启文如此的称赞自己，俏脸微微泛红，不过嘴角却露出一丝笑意，分明对6启文的称赞很是受用。
    伸手向着软倒在地上的亚科斯抓了一下，一道白光没入到亚科斯的体内将亚科斯的修为给封印起来，对着纳兰幽若道：“我们这就离开这里”
    光芒闪过，6启文带着两女消失在逍遥洞天之中，6启文和两女出现在卫生间之中，伸手拉开卫生间的门，6启文领着两女走了出来。
    这时许芙正守在外面，见到卫生间的门被打开，连忙笑脸相迎，可是见到走出来的是三个人的时候，许芙不禁愣了一下。
    看着6启文三人的背影，许芙心中纳闷不已，自己是亲眼看着6启文和张淡月走进去的，其间自己也没有离开一步，可是偏偏走出来的却是三个人，这让许芙百思不得其解。
    张淡月注意到许芙看向他们三人的时候眼中所露出的疑惑的神色，坐下来之后不禁伸出小手在6启文的腰间掐了一下低声道：“夫君你可真是坏死了”
    6启文莫名其妙的道：“我怎么坏了，好像我也没有对你动手动脚啊”
    张淡月俏脸一红道：“谁和你说这些了，刚才进去的时候分明只有你和我，可是出来的时候就多了纳兰幽若，你没有注意到许芙看向我们的目光吗？”
    6启文先是愣了一下接着道：“原来你说的是这啊，你要是不说的话我还真的没有注意到呢，但愿许芙能自己给自己找一个解释吧，不然难道我还要修改她的记忆不成？”
    张淡月摇了摇头道：“算了，总是修改别人的记忆，对人大脑也没有什么好处，反正她也最多是当作眼花罢了。”
    飞机在海市的机场平稳的降落，6启文掺扶着6启文和纳兰幽若下了飞机，下飞机的时候，三人注意到一道目光始终盯着他们，其实不用看三人也知道，那道目光的主人是谁，除了许芙之外还有什么人。
    旅客一个个下了飞机，脸上都带着笑容，根本就不知道自己的记忆被人动了手脚。
    6启文拦了一辆出租车径自向着住处赶了过去。
    走进别墅之中，本以为家中没有人，可是进入到客厅之中的时候却现柳素颜正坐在客厅的沙之上抱着抱枕悠然的看着电视，见到三人走进来，柳素颜目光扫过两女，尤其是看到张淡月那隆起的小腹的时候，目光收缩了一下，心中酸酸的，不过还是站起身来向着走过来的张淡月道：“你就是淡月姐姐吧，难怪启文会这么急着将你接回来呢，果然是国色天香，一代红粉佳人呢”
    张淡月如何听不出柳素颜话语之中所带着的酸酸的味道”但是她也清楚柳素颜在6启文心中的地位，所以脸上挂着笑意伸手拉着柳素颜的小手道：“姐姐可当不得什么佳人，妹妹你才是真正的漂亮呢，一路上就听启文念叨妹妹你们了”
    见到张淡月如此好说话，柳素颜心中的酸气也消失不见，脸上带着笑容道：“姐姐有身孕在身，坐了那么长时间的飞机，只怕是很累了吧，要不我带姐姐上楼洗一个热水澡然后休息一下”
    张淡月自然不会拒绝与柳素颜打好关系的机会，笑着点了点头，两女没有理会6启文径自向楼上走了过去。
    看着两女的背影，6启文的嘴巴张了张最后吐了一口气，坐在沙之上冲着纳兰幽若道：“别站在那里呆，给我捏捏腿”
    纳兰幽若被6启文给气的不轻，可是不得不蹲下身来帮6启文捏腿，而6启文则是躺在沙之上大叹舒服。
    没有等到6启文享受多长时间，一阵急促的电话铃声响起，6启文连忙接通了电话道：“喂，哪位？”
    电话中传来方月清惊喜的声音道：“夫君，你在家中啊”
    6启文笑道：“刚刚下飞机没有多久，怎么有事情吗？”
    方月清道：“是，有一件很重要的事情我正要告诉你呢，没想到你回来的这么快”
    6启文道：“是吗，我也有一件很重要的事情要告诉你一声”
    方月清沉默了一下道：“既然如此夫君你先说吧”
    6启文道：“我们回来的时候遇到两名来自神圣教廷的人，刚好那两个人做了一点我看不过去的事情，结果他们落在了我的手中，于是我从他们那里得到一个消息，西方的血族派人来海市了，如果我猜得不差的话怕是和我们的水韵丹脱不了关系，所以你最近要注意一些”
    只听方月清出笑声道：“夫君，原来你已经知道血族要来找我们的事情了啊，我要和你说的就是这件事情，今天血族的人已经正式来公司拜访过我了，他们想要和我们谈一下水韵丹的事情，我觉得事关重大，自己不敢做主，所以想要请夫君你做决断。”
    6启文愣了一下反应过来道：“是这样啊，那他们可曾离开公司？”
    方月清道：“没有，他们说是要等我们做出决定才肯离开”
    6启文想了想道：“既然这样你先拖住他们，我这就赶过去”
    方月清应了一声便挂了电话。
    6启文坐起身来穿上鞋子便出了客厅，进入到车库之中随便的开了一辆跑车带上那个纳兰幽若便冲出了别墅。
    听到车子动的声音，正在浴室之中沐浴的柳素颜走到窗口拉开窗帘向着外面看了一眼，转过身来看着浑身雪白晶莹的张淡月笑道：“也不知道有什么事情，启文自己开着车就跑了出去，希望不要出什么事情”
    张淡月坐在浴池边上，那白色的条石将那雪白的臀部衬托的更加的白皙，修长的**有一半泡在水中，晶莹的玉足轻轻的拍打着水面溅起水珠，闻言笑道：“放心吧，启文的修为那么高，就算是有事也是别人有事”
    柳素颜走到张淡月的身边，撩起清水浇在张淡月那白皙的玉体之上，看着那晶莹的水珠顺着那光洁的玉体滚落在条石之上，柳素颜笑道：“我倒是不是为夫君担心，实在是为夫君所开的那辆车子担心呢”
    张淡月脸上露出疑惑不解的神色，于是柳素颜便将6启文那可以号称马路杀手的开车技术给张淡月说了一遍，只听的张淡月小嘴张开，俏脸之上露出哭笑不得的神色，似乎想不到6启文竟然连一个车子都开不好。
    ……
    第一更送到，今天还是保证至少有三更，鲜花多多就爆第四更，所以大家帮忙狠着砸鲜花，最后两天了，拜托冲击18oo朵了！
        
第四百四十四章 血族大公爵
    第四百四十四章血族大公爵
    张淡月脸上露出疑惑不解的神色，于是柳素颜便将6启文那可以号称马路杀手的开车技术给张淡月说了一遍，只听的张淡月小嘴张开，俏脸之上露出哭笑不得的神色，似乎想不到6启文竟然连一个车子都开不好。
    不说两女在那里讨论6启文回来的时候车子还能不能保持完好，且说6启文开车冲出了别墅，6启文感觉几天没有开车似乎开起车来顺利了许多，正高兴的时候就听纳兰幽若出一声惊呼。
    被纳兰幽若的惊呼声给吓得手上哆嗦了一下，6启文还没有来得及去问纳兰幽若究竟是怎么了就感到车子仿佛是撞在了什么东西上了一般。
    向前望去，6启文这才现自己竟然因为纳兰幽若那一声惊呼手上打了给哆嗦，本身开车的技术就够烂的，所以刚出了别墅没多远就一下子撞在了路边的一棵绿化树上。
    咔嚓一声，那不过手臂粗的小树便倒在了车下，6启文皱了皱眉头，好不容易将车子开动起来，不过这下6启文可就不敢讲车子开的那么快了。
    但是就算是这样纳兰幽若看到6启文那走s型路线开车技术之后，一张小脸被6启文给吓得煞白，就算是知道生车祸自己也不会受伤，但是那种心理折磨却是让人难以忍受。
    张了几次嘴，纳兰幽若想要让6启文将车子停下来自己下车就算是步行跟在车子的后面纳兰幽若也不愿意坐6启文开的车子了。
    可是张了几次嘴都没有将话说出来，眼看6启文的车子度慢慢加快，纳兰幽若终于受不了这样的精神折磨了，朱唇轻启，还没有等到纳兰幽若开口说话就听6启文道：“有什么话等一会再说，没看到我正开车的吗，刚才你大惊小叫的，害的我撞到树上，现在可不是在那别墅边上，路上车这么多，你可别让我分神，不然出了车祸可就麻烦了。”
    结果被6启文这么一说，纳兰幽若话到了嘴边也不得不收了回去，不是要给6启文面子而是纳兰幽若怕自己再一开口，6启文就将车子开到路边的栏杆上去，到时只怕自己还没有下车就要生交通事故了。
    于是6启文手忙脚乱的开车，整个就像是一个醉汉一样，一路之上凡是远远的看到6启文的车子过来的时候都纷纷的避开6启文车子。
    如此一来，倒也让6启文放松了许多，至少那些人眼力劲还是有的，知道6启文是个新手，而且技术明显比菜鸟还菜鸟，范不着倒霉的和6启文去撞车。
    或许是上天保估，又或者是在车子中连连祈祷的纳兰幽若的祈祷起了作用，6启文终于将车子停在了方月清所在的办公大楼。
    当车子停下来之后，纳兰幽若一下子从车子之上下来，站在地面上有一种劫后余生的感觉。
    6启文明显也知道自己的车技有多么的烂，看到纳兰幽若的反应脸上有些搁不住，所以轻咳一声率先走进大楼。
    走进电梯之中，6启文没有理会纳兰幽若，刚刚回过神来的纳兰幽若自然也不会主动和6启文说话，所以两人无语的站在电梯之中，一声铃声响起，电梯的门打开，6启文出了电梯远远的就看到一名身材苗条面容娇美的女子一身制服打扮正向着他们迎了过来。
    6启文一眼就认出这女子正是方月清给自己安排的所谓的生活秘书兰慧。
    兰慧迈动那露在外面的雪白修长的**走到6启文的面前恭声道：“总裁，方经理让我在这里等你”
    6启文点了点头道：“兰慧秘书，你带我去见方经理”
    兰慧点了点头偷偷的看了一眼跟在6启文身边的纳兰幽若，心中猜测纳兰幽若的身份，不过6启文既然不介绍，兰慧也不敢去询问，径自带着6启文两人向着方月清的办公室走了过去。
    跟在兰慧的身后，6启文盯着兰慧那包裹在紧身的短裙下的翘臀看了起来，随着兰慧迈动玉足，那两瓣在短裙上印出臀部曲线的翘臀随之晃动不已，端的是臀波如浪，煞是诱人。
    兰慧或许是注意到了6启文盯在她臀部的目光，顿时小脸泛红，迈动的步子也快了许多，不过便是如此越使得那臀部的晃动显得诱人起来。
    6启文用一种让女人见了就会浑身不自然的目光盯着兰慧的翘臀，嘴角含着笑意，不缓不急的跟在兰慧的身后。
    短短的几十米的距离，兰慧感到就像是一年那么长久，终于走到方月清的办公室前，兰慧深吸一口气敲了一下门，房间之中传来方月清的声音。
    兰慧将房门推开引着6启文走进去。
    6启文走进方月清的办公室之中正好看到方月清正坐在那里，身上穿着一身得体的白色套装，玲珑的身段展现无余。
    见到6启文走进来，方月清忙站起身来，脸上露出欢喜的神色道：“夫君，你这么快就过来了”
    说着方月清的目光瞥了纳兰幽若一眼，注意到方月清看向纳兰幽若，6启文笑了笑道：“她是纳兰幽若，现在是我的婢女了”
    方月清愣了一下，似乎没有想到连自己都看不透并且浑身洋溢着一种仙灵之气的绝色女子竟然是曾经的厉鬼纳兰幽若。
    不过方月清毕竟是见惯了各种人，很善于控制自己的情绪，所以只是愣了一下接着脸上露出笑容向着纳兰幽若点了点头。
    面无表情的纳兰幽若向着方月清行礼道：“见过主母”
    方月清被纳兰幽若的举动给搞的有些手足无措，倒是6启文没有什么讶异，轻轻一笑冲着方月清道：“月清，血族的那些人在什么地方？”
    方月清向着纳兰幽若笑了笑让有些目瞪口呆的兰慧出了办公室这才白了6启文一眼道：“夫君也真是的，当着兰慧的面怎么能说出血族的事情，你就不怕吓到兰慧吗？”
    6启文笑了笑道：“她懂什么，或许她这样的小姑娘连血族是什么东西都没有听说过。”
    方月清没有和6启文争执，而是直接到：“现在血族的人正在会客厅，夫君你准备什么时候去见他们？”
    6启文想了想道：“我也想见一见这些吸血蝙蝠派了怎么样的人来跟我们谈判，你这就通知他们来见我吧”
    方月清点了点头，径自出了办公室去通知血族的人去了。
    6启文见到纳兰幽若站在那里不禁道：“站在我后面，看我眼色行事，如果听到我的咳嗽声的话，你就将身上的气势放出来，给我好好的震慑那些小蝙蝠一下”
    纳兰幽若点了点头走到6启文的身后。
    脚步声传来，方月清将房门推开在方月清的身后两名看上去有三十岁左右，浑身透着一股子高贵的气息的男子走了进来，这两名男子的面容有些苍白，身上所具有的那种贵族才能具有的气息让人不由自主的升起好感来。
    6启文打量这两名血族，而格鲁与斯卢奇两人也打量着6启文，对于突然之间冒出来的水韵丹来说，对于普通人是一种壮阳的绝佳灵丹妙药，但是对于他们血族来说却是一种可以提升实力的难得的灵丹妙药。
    在得知水韵丹的效果并且经过证实之后，整个血族都为之沸腾了，先前曾派了两名血族之人前来查探方月清所办的公司的底细，谁知道被6启文给打杀了，这让血族察觉到6启文并非普通人，所以才会郑重的派出一名血族大公爵还有一名侯爵前来与6启文商谈关于提供水韵丹的事情，当然其中不乏有试探一下6启文的深浅的意思。
    所以一见到水韵丹的真正的主人，格鲁还有斯卢奇便盯着6启文看了起来，可惜的是两人差了6启文不止一筹，在两人的眼中6启文就像是一个普通人一样，但是两人却知道6启文绝对不是普通人，而且实力应该比他们还要高，在确定6启文的修为深不可测之后，本来打算就算是拼着被华夏修行者现的危险也要将6启文给展成血族后裔的念头便被打消了。
    6启文如果知道血族曾经兴起过要将他展成血族后裔的话不知大会不会气的打到血族大本营去。
    “尊敬的6启文先生，血族大公爵格鲁向你带来血族帝王的真诚问候。”
    6启文听格鲁这么一说，脸上露出意动的神色道：“哦，血族帝王，你们血族如今有几大帝王啊？”
    格鲁颇为有礼的道：“我伟大的血族如今一共只有两名帝王，此次前来就是奉了两位帝王的命令前来与6先生谈一笔生意”
    6启文长出一口气，虽然血族帝王的修为也不过相当于修行者元婴末期的修为，如果这帝王活的时间够久所积累的血能多的话倒是可以与如今的6启文相提并论，数量多的话倒是一股不小的势力，但是6启文听到如今血族也不过是只有两名血帝而已，所以便不将血族太过放在心上。
    ……
    第二更了，保证还有第三更，鲜花多多的话还有第四更，嘿嘿，剩下最后一天了，有花的兄弟不要吝啬赶快砸花吧，拜托了！冲击18oo！
        
第四百四十五章 每月一百亿，发大了！
    第四百四十五章每月一百亿，大了！
    6启文长出一口气，虽然血族帝王的修为也不过相当于修行者元婴末期的修为，如果这帝王活的时间够久所积累的血能多的话倒是可以与如今的6启文相提并论，数量多的话倒是一股不小的势力，但是6启文听到如今血族也不过是只有两名血帝而已，所以便不将血族太过放在心上。
    6启文靠在背后的老板椅之上，脸上神情淡淡的道：“哦，你们要和我谈什么生意呢？”
    虽然明知道6启文这是明知故问，毕竟自己刚才已经明确的提出此行前来是为了水韵丹而来，而6启文还做出一副不名所以的模样，如果是换做其他人的话只怕早就暴跳如雷了。
    不能不说血族之人活的足够久耐性也就比一般人好了许多，所以面对6启文的刁难，格鲁和斯卢奇并没有任何的不耐烦和生气，只见格鲁微微一笑，贵族风范尽显。
    就是6启文和方月清见了都不得不暗赞一声，或许血族冷血凶残是真的，但是对方的的确确是一个贵族，因为那种贵族的气质是无法作假的。
    格鲁坦然笑道“6先生，我们是很有诚意前来与6先生洽谈生意的，既然6先生将水韵丹当作上品卖出，那我们血族便愿意付出代价购买水韵丹，还希望6先生能够将水韵丹卖一些给我们，我们血族上下将感激不尽。”
    6启文做出一副不明所以的模样疑惑的道：“难道说你们血族很多人的性功能都不行吗，不然干嘛要大量订购水韵丹的，说起来水韵丹也不过是一种壮阳药而已。”
    格鲁还有斯卢奇脸上的表情很精彩，似乎也没有想到6启文竟然将他们大量购买水韵丹当做血族性能力有问题的表现，两人想要反对吧，可是万一6启文要是问起为什么他们要买这么多的水韵丹的话，他们找不过一个能够解释过去的借口只怕6启文会起疑心。
    深吸一口气格鲁脸上带着苦笑道：“6先生真是慧眼如炬，一下子就能猜到我血族大量购买水韵丹的原因，既然6先生将水韵丹卖出是为了造福世人，不知道能够怜悯我血族的男儿呢？”
    6启文没有想到血族为了求得水韵丹连名声都不要了，6启文觉得自己还是低估了水韵丹对于血族的诱惑力，所以忍着心中的笑意哈哈大笑道：“格鲁大公爵，我不得不承认的是我被你给打动了，为了那可怜的血族男儿能够重展雄风，我决定以后每个月给你们血族提供十万粒的水韵丹，不知道你们满意否？”
    格鲁和斯卢奇没有想到6启文竟然会这么轻易的就同意，强忍着内心的惊喜，格鲁向着6启文鞠躬颤声道：“伟大的6先生，你真是我们血族的大恩人呢”
    6启文呵呵笑道：“恩人算不上，我只是可怜那些血族的男儿罢了，就是不知道每月十万粒的数量够不够用？”
    格鲁听6启文这么一说感觉似乎还有再提升的余地，于是强忍着内心的激动连忙道：“虽然不够用，但是已经让我等感激万分了，如果6先生能够每月提供五十万粒的话，那就真是再好不过了”
    6启文听了心中不禁道：好大的胃口，每月五十万粒，你们血族不过十万多人，要当糖豆吃啊。
    皱了皱眉头，6启文道：“怕是不行吧，我们公司每月总共也只能生产五十万粒左右，还要提供国内和国际市场，分出十万粒已经是很勉强了，不过既然大公爵你开口了，那我就给你们再加两万粒怎么样？”
    斯卢奇颤声道：“如此说来就是每月十二万粒了！”
    6启文点了点头道：“这已经是我能够提供的极限了”
    格鲁对于6启文能够给他们每月提供十二万粒已经是感到无比的满足了，而且他也察觉到6启文刚才皱了皱眉头，所以决定见好就收，连忙道：“多谢6先生了，不知道6先生想要什么样的价位呢？”
    6启文轻笑道：“贵方清楚水韵丹的功效，不如由你们开价如何”
    6启文这一手玩的很漂亮，一个太极推手便将决定权推到了对方的手中，听6启文这么一说，格鲁不禁皱了皱眉头，格鲁有些为难了，水韵丹在华夏大6的价格他是知道的，而被走私到欧美的一些水韵丹的价格他也清楚，两地的差价足足有百倍之多，这正是格鲁为难的地方。
    世界上最有钱的是谁，有人说是那些世界五百强的老总，有人说是中东的那些阿拉伯人这一切都只是表面上为世人所知晓的财富罢了，真正的有钱人根本就不是这些为大众所知道的人。
    要说世界上最有钱的当属神圣教廷了，不说其他只是神圣教廷在全球所拥有的地皮的价值就无法统计了，还有成千上亿的信徒所捐的钱，当真是富的流油。
    而血族既然能够和神圣教廷争斗数千年，自然也不会是穷鬼，通过展后裔，血族所掌握的财富丝毫不比神圣教廷差多少，几十、几千亿对于血族来说不过是一点毛毛雨罢了。
    格鲁知道水韵丹对于血族来说乃是无价之宝，现在他犹豫得就是不知道到底该给6启文多少钱，给少了的话生怕6启文会断了供货，给多了的话又怕6启文会疑心，所以格鲁才会这么的踌躇。
    思量了好大一会儿，格鲁心中有了决定冲着6启文笑道：“6先生也知道我们血族还是有一些财富的，我们血族也不让6先生吃亏，每粒水韵丹一万欧元的价格如何？”
    没有等到6启文反应过来，方月清就出一声惊呼，见到方月清那副惊讶的模样，格鲁就知道自己开的价钱可能高了许多，不过既然说了出去，格鲁也不准备收回说出去的话，每月十二亿欧元罢了，便是再多一倍他们也不会皱一皱眉头的。
    6启文哈哈大笑道：“痛快，我们这就签合同，我也不能让你们太过吃亏，每月提供十二万粒的水韵丹之外，我再免费赠送你们五千粒”
    格鲁与斯卢奇对视一眼，都看到对方眼中的喜悦，重重的点了点头，格鲁道：“如此真是多谢6先生了”
    6启文冲着身后的纳兰幽若道：“纳兰，开一瓶最好的红酒，我要和大公爵喝一杯”
    纳兰幽若点了点头，如同一道魅影一般自6启文的身边消失不见，等到出现的时候已经出现在办公室的角落里的酒柜前，无声无息的捧着倒了半杯的红酒的酒杯出现在6启文和格鲁还有斯卢奇三人的中间。
    格鲁和斯卢奇已经被纳兰幽若神出鬼没的身影给吓到了，作为血族的公爵和侯爵，两人也不是没有眼力的人，如何看不出纳兰幽若分明是实力深不可测的人。
    两人一下子将6启文的地位提高到血祖的程度，能够拥有纳兰幽若这等婢女，那么6启文的地位有多么的高已经不是两人可以想象的了。
    所以在6启文和两人碰杯的时候，6启文分明看到两人激动的身子微微颤抖。
    6启文见了心中暗自笑，他偷偷的给纳兰幽若传音，似乎效果要比自己想象的要好上许多，现在这两位血族额公爵和侯爵只怕将自己当成了无敌的存在了。
    方月清拿着打印出来的合同放在桌面之上，6启文随便的翻了一下，上面列了几样注意条款，6启文将合同递到格鲁的面前道：“大公爵，你看一下吧”
    格鲁拿过合同其他的条款根本就没有去看，只是看到每月提供十二万粒的水韵丹，格鲁便点了点头道：“很好，尊贵的6先生，我们这就签合同吧”
    6启文笑着点了点头，接过方月清递过来的钢笔，唰唰两下便将自己的名字签上。
    格鲁代表血族在合同上签了字，双方各执一份，格鲁拿着合同长长的松了一口气，抱着合同就像是抱着无价之宝一样。
    6启文笑着道：“月清，你去仓库将这个月的水韵丹提给大公爵”
    格鲁一脸惊喜，连忙道：“多谢6先生，我这就让人将钱打到贵公司的帐户上”
    6启文轻轻笑道：“不急，不急”
    方月清将带上十二万粒水韵丹无比满意的离开的格鲁两人送走之后回到办公室里，还没有推开办公室的门就听到6启文嚣张无比的大笑声。
    “财了，财了，十二亿欧元，我算一下，那就是一百多亿人民币啊”
    推开房门，方月清走了进去，只见6启文坐在那里一脸狂喜的盯着电脑上所显示的银行帐户上那一串的数字。
    张淡月笑着摇了摇头，走到6启文的身边看了看电脑上所显得的银行帐户上的金额，虽然有了心理准备，可是当看到那一串的数字的时候，张淡月还是一阵的激动，那可是一百多亿人民币啊，一个月一百亿，一年就是上千亿，天啊，简直比抢钱还要快啊！
    ……
    第三更送到，有没有第四更不敢保证，鲜花多多，冲击18oo朵，嘎嘎，砸花吧！
        
第四百四十六章 办公桌下的秘密
    第四百四十六章办公桌下的秘密
    张淡月笑着摇了摇头，走到6启文的身边看了看电脑上所显得的银行帐户上的金额，虽然有了心理准备，可是当看到那一串的数字的时候，张淡月还是一阵的激动，那可是一百多亿人民币啊，一个月一百亿，一年就是上千亿，天啊，简直比抢钱还要快啊！
    一缕淡淡的清香扑面而来，6启文从激动之中慢慢的清醒过来，大手一伸环在方月清的纤腰之间，手上微微用力，方月清口中出一声**，整个人便被6启文给抱在了怀中。
    越过可以自由转动方向的老板椅，方月清娇俏的娇躯便落在了6启文的怀中。
    包裹在那丝绸布料下的圆润丰挺的翘臀刚好坐在6启文的大腿之上，隔着一层布料，6启文却是可以清楚的感受到方月清那圆润的臀瓣的丰挺还有温度。
    当着纳兰幽若的面被6启文给抱在怀中，方月清的俏脸之上顿时爬上了红晕，那红晕慢慢的扩大，渐渐的整张小脸就像是一个红苹果一样，看上去十分的可爱。
    生怕6启文会当着纳兰幽若的面在办公室里欺负自己，所以被6启文给抱在怀中之后，方月清便在6启文的怀中挣扎起来。
    丰满的娇躯在6启文的怀中扭动不已，没有几下，方月清便感受到一个硬挺的东西在自己的**下面慢慢的变得硬挺起来，缓缓的抬头并且抵在自己的翘臀之上。
    身子猛地一僵，方月清一下子将挣扎的动作给停了下来，现在已经将6启文的**给引了出来，只怕6启文会不顾场合的和自己交欢，况且此时6启文的精神处于极度兴奋的状态，就算是做出一些出格的事情来也没有什么好奇怪的。
    的确如方月清所想的那样，其实6启文将方月清给抱在怀中的动作不过是因为兴奋所致罢了，就是抱进怀中之后也没有升起要将方月清给吃掉的念头，但是方月清不该在6启文的怀中将那丰满的娇躯扭动不已，6启文不是圣人，自然有**，身子也有自然的反应，所以顿时6启文的**抬头，呼吸变得有些急促起来。
    闻着从方月清的娇躯之上所散出来的清香，6启文原本搂在方月清纤腰之间的大手开始慢慢的滑动起来，触手处是丰挺的小腹，隔着布料便能够感受到那肌肤的滑腻。
    察觉到6启文的大手在自己小腹处游走，感受到6启文喷洒在自己脖颈之间火热的呼吸，方月清便知道只怕今天自己免不了要被6启文给欺负一番了。
    心中有了这个想法，方月清也就开始有意无意的方便6启文的动作来，也想投入到和6启文的**之中，可是偏偏边上还站着一个纳兰幽若，方月清还有些不习惯边上有人看着，所以身体显得有些僵硬。
    6启文将大手顺着那滑腻的小腹伸进方月清的衣襟之中，在方月清的一声**中推掉那包裹在两座丰挺的胸罩一把将那两座玉峰给抓在手中，并且用手指慢慢的拨动那慢慢的变得硬挺起来的两点嫣红。
    纳兰幽若站在边上，面无表情的看着两人，6启文与方月清的缠绵**的动作自然是瞒不过纳兰幽若的眼睛，纳兰幽若心中是怎么想的没有人能够知道，而且纳兰幽若此时脸上根本就不露出一点的异样表情来，就像是眼前两人的**根本就不存在一样。
    6启文大手揉捏着方月清胸前的两座柔软，抬起头来看了纳兰幽若一眼，将一只手从方月清的衣襟处抽出，带着方月清体温和**的大手向着虚空划了一下，只见一个人从虚空之中掉落出来，正是被6启文给封印起来的亚科斯。
    亚科斯突然之间掉落在办公室之中，方月清猛地见到一个男人初夏在办公室之中口中不禁出一声低呼，连忙将自己的身子向着6启文的怀中缩了缩，生怕自己胸前外泄的春光被这突然出现的男子给看了去。
    6启文大手又一次的伸进方月清的衣襟之内将那玉峰给抓在手中，一边把玩一边对着纳兰幽若道：“纳兰幽若，你将亚科斯给刚才的那位格鲁大公爵送过去，就说这是我送他们的一点礼物”
    纳兰幽若点了点头，径自走到亚科斯的身前，伸手将亚科斯给抓了起来，就像是提着一只待宰的小鸡一般径自出了办公室，出去的时候还不忘帮6启文两人将办公室的门给关上。
    纳兰幽若走了出去方月清不禁长长的松了一口气，有纳兰幽若在边上，方月清说什么都有些放不开，现在整个办公室里便只有他们两人，所以很快6启文便将方月清身上的衣服给扒了个干干净净，一身合体的套装此时已经被6启文给扒下来仍在边上，在方月清一条雪白修长的**之上正挂着一条白色的纯棉小内裤，蕾丝花边的小内裤在小腿处晃动不已。
    **着身子的方月清顿感羞赧，可是6启文大手推了方月清一把，方月清立刻就不由自主的趴在办工作之上，上身趴在桌子上，翘臀高高的翘起，而6启文便站在趴在那里的方月清的身后。
    看着方月清那雪白晶莹的**，还是此时趴在那里的诱人的姿势，6启文不禁咽了一口口水，深吸一口气飞快的将自己身上的衣服给扒了下来，狰狞的凶器顿时暴露了出来。
    方月清刚转过身来便看到6启文那狰狞的凶器，口中不禁出一声惊呼，小脸绯红，连忙转过身去。
    看到方月清的举动，6启文口中出怪笑，伸手在方月清那圆润的翘臀之上拍了一下并且怪笑道：“好宝贝，夫君要来了啊”
    方月清口中出一声**不过却没有任何的动作，但是只看那晶莹的**微微的颤抖起来便知道此时方月清心中定然是紧张无比突然方月清身子一颤，原来6启文已经伸出手去慢慢的分开方月清的修长的**。
    如果以后入式的方式进入方月清的身体的话，6启文的下身刚好可以在进出方月清身体的时候撞击在那两瓣翘臀之上，有那那辆暖月般的翘臀在就犹如两团海绵一般，肉乎乎的别有一番情趣，或许这就是许多夫妻钟情于这种后进式的方式的原因之一吧。
    嘤咛一声，伴随着方月清口中出一声极度压抑的呻吟，6启文深深的进入大哦啊方月清的体内，而就在这个时候敲门声响了起来。
    方月清的身子一僵，身子猛地收缩，6启文顿时觉得方月清身体伸出收缩起来宛若**一般的紧凑，6启文还以为方月清的**来临了呢。
    方月清口中闷哼一声，心中大为慌张，6启文刚刚进入到自己的体内便有人敲门，如果敲门的人直接推开门进入到办公室之中的话只怕会立刻就看到自己此时尴尬的姿势。
    方月清顾不得羞涩连忙颤声道：“是谁，有什么事情吗？”
    兰慧的声音在门外响起道：“方总，是一批丹药提取的批示，必须要有你的签字才能提走的”
    6启文一边看着方月清应付兰慧一边抱着方月清的翘臀开始冲击去方月清的娇躯起来，一次次的进出方月清火热的脂体，那种紧凑的感觉让6启文舒爽无比，而方月清的口中也忍不住的出低吟声。
    可是方月清却不得不分心两用，深吸一口气强自忽视下身传来的酸麻的快感颤声道：“下……下午不行吗？”
    方月清被6启文狠狠的冲刺了一下差点将说话声给变成了呻吟声，小手连忙将嘴给捂住。
    只听兰慧疑惑的道：“可是现在赶时间，我们这是飞机托运的，下午的时候就错过时间了啊”
    方月清沉吟了一下飞快的抓过洒落在办公桌上的外套手忙脚乱的套在身上，6启文见到方月清的动作不禁低声道：“你要做什么，不会是想要让她进来吧”
    方月清咬牙忍住呻吟声道：“不然……不然能怎么样，飞机不等人啊”
    6启文嘿嘿一笑道：“你要是不怕被看到的话，就让她进来吧方月清翘臀向前一伸，6启文的火热便脱离了那温软的巢**，一条巨龙便暴露了出来。
    方月清哄着小脸冲着6启文道：“你……你能不能先钻到桌子下面去，等我签了字再给你”
    6启文看了看方月清的办公桌里面刚好可以藏下一个人，点了点头闪身进入到办公桌的下面，6启文的好说话不禁让方月清愣了一下不过还心中认为6启文是以大局为重，心中大为感激，连忙拉过座椅坐在上面将**的下身藏在桌子以下，如果兰慧进来的话，最多只是会看到方月清的上半身根本就看不到下半身的情况。
    第一更送到，最后几个小时了，有鲜花的兄弟姐妹们很在砸吧，看能过18oo多少朵花，俺保证今天至少还是三更！
        
第四百四十七章 面红耳赤的场景
    第四百四十七章面红耳赤的场景
    6启文看了看方月清的办公桌里面刚好可以藏下一个人，点了点头闪身进入到办公桌的下面，6启文的好说话不禁让方月清愣了一下不过还心中认为6启文是以大局为重，心中大为感激，连忙拉过座椅坐在上面将**的下身藏在桌子以下，如果兰慧进来的话，最多只是会看到方月清的上半身根本就看不到下半身的情况。
    而此时方月清的上衣已经穿上，所以除非兰慧越过办公桌不然绝对不会想到自己的老板正**着身子坐在办公桌对面。
    四下打量了一下，方月清将短裙藏在**后面这才深吸一口气冲着门口道：“进来吧”
    兰慧推门进入到办公室之中，微微的抬头看了方月清一眼，这时方月清俏脸虽然微微泛红，不过看上去除了秀有些凌乱之外看上去并没有什么异常。
    兰慧将一份文件放在桌子上面道：“方总，这时文件，你签了字我还还要马上送过去”
    方月清的目光从电脑之上收回，看了桌子上的文件一眼点了点头道：“我这就签字”
    突然方月清口中出一声低吟，身子微微一颤，拿着钢笔的手差点将钢笔给掉落下来。
    方月清眼中闪过一丝春意，身子微微的颤抖起来，因为这个时候躲在办公桌下面的6启文竟然将她的双腿分开，将脑袋埋进她的私密处，灵动的舌头正在逗弄自己那敏感的私密处。
    却是6启文藏身在办公桌之下，方月清修长的**伸进办公桌下，顿时两条雪白的**出现在6启文的面前，目光望去刚好可以看到方月清双腿之间的绝美诱惑，本来正欲火正盛的6启文顿时被方月清股间绝美的花朵给吸引住，忍不住的伸手分开方月清修长的**将脸埋进那光洁如玉的方寸之地。
    听到方月清的呻吟声，兰慧看到方月清的俏脸之上出现一丝潮红不禁疑惑的道：“方总，你是不是生病了啊，怎么脸这么红啊”
    方月清忍着从下身传来的如同潮水一般的快感，闻言连忙摇头道：“没……哦……没什么”
    颤抖着小手抓着钢笔签起名字来，藏在桌子下面的6启文听到兰慧的说话声顿时觉得一阵的刺激，灵动的舌头更加卖力的挑逗起方月清的敏感部位来方月清忍不住的用双腿紧紧的将6启文的脑袋给夹住，翘臀在那皮质的座椅之上微微的扭动不已，眼中的春潮越来越浓，如果不是顾忌站在边上的兰慧的话，只怕方月清遭就忍不住伸出小手将6启文的脑袋向着自己下身狠狠的按下去了。
    一个字一个字的写自己的名字，方月清感觉没写一个字自己下身的快感就旺盛几分，脸上的红晕越来越明显，看的兰慧在边上为之担心不已生怕方月清是生病了。
    不敢将目光盯着方月清看，来回的目光在办公室里游走了起来，突然之间兰慧的目光收缩了一下，只见在办公桌的一角有一团白色进入她的眼中，兰慧看了过去顿时小脸泛红，那白色不是一条小内裤还能是什么，蕾丝花边的小内裤兰慧可是清楚的记得那是方月清的内裤，因为那条小内裤两人一起去方便的时候，兰慧还曾见了呢。
    确定那条内裤是方月清穿着的内裤，兰慧不禁疑惑起来，方月清穿着的内裤怎么就掉在地上了呢，难道说这时自己老总没有穿内裤不成。
    想到这里兰慧的目光不禁向着端坐在那里的方月清看了过去，虽然说上衣有些微微的凌乱，可是却也是穿着整齐怎么可能会不穿内裤呢。
    兰慧不禁为自己的猜测而感到羞涩，目光偷偷的收回，就在兰慧在心中埋怨自己不该胡乱的猜测自己老总的时候就挺得方月清口中出一声**的呻吟声。
    兰慧被方月清口中所出的呻吟声给吓了一跳，向着方月清看去只见方月清整个人正趴在办公桌上，身子剧烈的颤抖起来，并且口中还出绵长的呻吟声，那种**的呻吟声便是未经人事的兰慧听了都为之一阵的羞涩。
    微微的前倾身子，兰慧一眼就看到了方月清因为趴在桌子上面而露出的那**在外面的雪白晶莹的翘臀，还有那被藏在身后的6启文和方月清两人的衣服。
    看到这一幕，就算是兰慧是个傻子也能猜到一些什么，顿时张大了小嘴，难怪刚才她进来之后总觉得少了些什么，现在看方月清的情况，兰慧立刻就想起这办公室中少了一个男人。
    而看方月清此时的情形，兰慧的目光不由自主的就望向了办公桌下面，兰慧可以想象6启文此时应该就藏在办公桌的下面，如此一来便可以解释为什么方月清的动作还有表情都是那么的暧昧了。
    想到自己这已经是第二次的撞破自己两位老总偷情的事情了，想起上次自己所见到的两具躯体纠缠在一起的场面，兰慧几天晚上都做一种香艳的春梦，好不容易将那场面给遗忘了，可是今天去又让自己撞上了这样的事情。
    这时方月清羞赧的想哭的心思都有了，自己好不容易签好了字，心中一松，结果竟然忍不住的当着兰慧的面达到了**，这下定然什么都被兰慧这丫头给看到了。
    缓缓的潮晕过去之后，方月清慢慢的抬起头来，俏脸之上带着的**过后的余韵，那种妩媚的风情让兰慧看的一愣，情不自禁的道：“好美”
    方月清俏脸一红将文件推了推道：“拿去吧”
    兰慧清醒过来，俏脸泛红连忙抓起文件飞快的跑出了办公室。
    饥渴难耐的6启文一下子从办公桌下钻了出去二话不说分开方月清修长的**便船儿入巷，伴随着方月清的高亢的呻吟声，6启文在方月清布满了晶莹的汗珠的雪白娇躯之上开始了征伐。
    办公室里的情形变得淫糜起来，高亢的呻吟声从方月清的口中流出，在办公室中回荡，如果兰慧不将门给关紧的话，只怕此时外面的那一干小丫头门就要听方月清的呻吟声了。
    却说纳兰幽若提着亚科斯在一班人的诧异的目光中出了办公大楼，神念锁定了离开不久正下榻在大酒店之中的格鲁一行人。
    一个闪身消失不见，正盯着绝色无双的纳兰幽若直看的几个人不禁张大了嘴巴，揉了揉眼睛口中出大叫声道：“见鬼了”
    纳兰幽若可不知道自己在光天化日之下神秘的消失不见可是让几个年轻人好几天都神智迷迷糊糊的，当然就算是纳兰幽若知道只怕也不会放在心上。
    格鲁与斯卢奇回到下榻的酒店，两人脸上不禁露出欢喜的神色，在两人的手中提着的是四只巨大的皮箱，在那皮箱之中便是十几万粒的水韵丹。
    回到酒店的客房之中，各路与斯卢奇将一众手下都赶到外面去，让这些伯爵、子爵吸血鬼在外面守着，两人在房间之中颤抖着手将皮箱打开，只见一个个陶瓷瓶子出现在他们的眼中。
    格鲁将一个陶瓷瓶子拿在手中缓缓的从其中倒出一粒黄豆大小的丹药来，慢慢的放在口中，一股药力流转全身，格鲁清楚的感受到自己体内的血核将那股药力吸收，虽然说增加的能量不多，可是却抵得上自己吸收一夜的月之精华。
    “真的，这是真的水韵丹，我们这次立下大功了，相信回到古堡之后，几位血帝一定会好好的奖赏我们的”
    格鲁欢喜无比甚至忘了自己是大公爵的身份趴着斯卢奇的肩膀道。
    斯卢奇脸上也带着掩饰不住的欢喜，他相信只要能回到古堡，自己晋升为大公爵那是跑不掉的事情，不过现在自己还是一个侯爵，所以面对比自己高贵了一个等级的格鲁的时候，斯卢奇还是带着一贯的恭敬颤声道：“此次的功劳均属于公爵您，如果不是您和6先生如此友好的洽谈的话，我们也不会如此的顺利”
    格鲁脸上带着笑意拍了拍斯卢奇的肩膀道：“斯卢奇，回去之后你就是和我平起平坐的大公爵了，不用如此拘束，我们两个是此行的负责人，只要能够平安的将这丹药护送回古堡，我们就算是完美的完成了人物，我们将会成为血族的大功臣。”
    斯卢奇重重的点了点头，可以想象有了源源不断的水韵丹，将来血族的实力将得到飞跃式的提升，他们再也不用被神圣教廷给压制，甚至能够反攻神圣教廷从黑暗之中走出来。
    一阵惨叫声传来，格鲁与斯卢奇两人不禁脸色为之大变，刚刚将水韵丹得到手就有人前来闹事，两人听到外面的手下传来的惨叫声便能够判断出对方的实力绝对不弱，能够这么快就查到他们的住处的，如果是在国外的话只怕他们会先想到神圣教廷，可是这里是在华夏大地，根本就不是神圣教廷的势力范围，两人不相信神圣教廷能有如此大的神通。
    ……
    第二更了，大家狠着砸花吧，过了12点就要作废了，帮忙冲击一下，拜托，保证还有第三更的！
        
第四百四十八章 升入天堂
    第四百四十八章升入天堂
    一阵惨叫声传来，格鲁与斯卢奇两人不禁脸色为之大变，刚刚将水韵丹得到手就有人前来闹事，两人听到外面的手下传来的惨叫声便能够判断出对方的实力绝对不弱，能够这么快就查到他们的住处的，如果是在国外的话只怕他们会先想到神圣教廷，可是这里是在华夏大地，根本就不是神圣教廷的势力范围，两人不相信神圣教廷能有如此大的神通。
    斯卢奇深吸一口气道：“格鲁大公爵，您在这里护着水韵丹，我出去看一下，如果情况不妙的话，就请大公爵带上水韵丹迅离开不用去管我们”
    格鲁想了想点头道：“如此你们一定要小心”
    斯卢奇向着格鲁笑了笑，深吸一口气拉开房门便走了出去，只见外面的地上倒了一地的手下，一名气质脱凡俗，冷艳无比的女子手中提着一个金男子正站在倒了一地的吸血鬼之间。
    斯卢奇见到纳兰幽若的时候不禁愣了一下，脸色微微一变颤声道：“这位小姐，不知道你这是……”
    斯卢奇还以为纳兰幽若是6启文派来将水韵丹给抢回去的人呢，如果真的是这样的话，斯卢奇还真的没有任何的办法抵抗呢。
    不过斯卢奇只是猜到了纳兰幽若是6启文派来的，根本就没有猜到原因，所以斯卢奇一脸戒备的望着纳兰幽若。
    纳兰幽若才不管斯卢奇想些什么呢，看了斯卢奇一眼将手中提着的亚科斯扔到了斯卢奇的面前道：“这时我家主子让我给你们送来的”
    斯卢奇不禁愣了一下，看到被纳兰幽若丢到自己面前的金男子的时候，斯卢奇先是呆了一下接着口中出一声惊呼道：“亚科斯，竟然是圣殿骑士团的人”
    斯卢奇虽然不知道这是怎么回事，但是也隐约的能够猜到他们如此大张旗鼓的来到华夏的举动定然是被神圣教廷给察觉到了。
    幸好这亚科斯被6启文给抓到，不然说不定他们此行连欧洲都难以回去。
    深吸一口气，斯卢奇向着纳兰幽若道：“还请这位小姐向你家主人带话，就说这份恩情我们血族记下了，将来如有机会定然有所报答，纳兰幽若没有说话，身影晃动便消失在斯卢奇的面前，再次的被纳兰幽若给震撼，斯卢奇除了感叹6启文身边的人的强大之外心中也泛起惊喜的感觉。
    看了看倒了一地的手下，看上去虽然一个个凄惨了些，不过斯卢奇却看得出纳兰幽若对他们根本就没有下重手，不然现在这些人应该都去见死神了而不是倒在地上直喊痛。
    没有理会一干手下，斯卢奇抓起地上的亚科斯便走进客房之中，正焦虑的等待外面的情况的格鲁见到斯卢奇走了进来而且手中还提着一名金男子。
    斯卢奇将亚科斯丢到格鲁的面前，格鲁看了看亚科斯，虽然从亚科斯的身上感受到一种熟悉的气息，不过格鲁却并不认识亚科斯，所以疑惑的看了斯卢奇一眼。
    斯卢奇道：“公爵大人，刚才外面来的是跟在6先生身边的那位小姐，她说是奉了6先生的命令将亚科斯给我们送过来”
    格鲁道：“亚科斯应该是神圣教廷的人吧”
    斯卢奇点了点头道：“亚科斯是神圣教廷圣殿骑士团的一名骑士，当年我还曾和他交过手呢”
    格鲁眉头微微一皱看了亚科斯一眼道：“没想到我们如此隐秘的行动还是被神圣教廷给察觉到了，幸好这人被6先生给抓到，如果被他查到什么传到了神圣教廷的话，只怕我们这一路就要不太平了。”
    斯卢奇道：“公爵大人，我们将誓死护送圣丹回去”
    格鲁点了点头道：“不错，就算是拼了性命也要将圣丹护送回古堡，趁着现在神圣教廷的人还没有察觉到什么，我们这就迅回欧洲。”
    斯卢奇看了看地上的亚科斯道：“公爵大人，这亚科斯该如何处置呢？”
    格鲁脸上露出如同魔鬼一般的笑容，伸手将亚科斯抓在手中，突然之间最终露出两只锋利的牙齿，在亚科斯的一声闷哼声中，格鲁咬在了亚科斯的脖子之间，汩汩的鲜血被格鲁给吞了下去。
    顺手将亚科斯给扔到地上，格鲁伸出舌头舔了舔嘴角的血清皱眉道：“信封天主的人，连鲜血都那么的难喝，味道真是差死了”
    幽幽醒来的亚科斯感到脖颈之间传来一丝痛意，缓缓的睁开双眼四下打量了起来，在看到站在他身边的斯卢奇的时候亚科斯不禁愣了一下，突然之间出一声尖叫挣扎着站起身来，伸手指着斯卢奇道：“是你，万恶的吸血鬼，无所不能的主啊，圣洁之光净化眼前的邪恶生物吧”
    亚科斯并没有感受到圣光的降临只是身上传来剧痛，而斯卢奇不禁哈哈大笑道：“亚科斯，没想到吧，你也会有今天，你那万能的主并非万能的，要知道这里是东方，是让主和魔神撒旦都敬畏的圣人的领地。”
    亚科斯自然知道这些，可是虽然进入东方实力会受到压制，但是如果召唤圣光的话也能召唤来，不过是被压制了大半的实力而已，可是现在自己根本就感受不到主的存在，就像是被万能的主给抛弃了一般。
    斯卢奇笑道：“亚科斯，你身为圣殿骑士团的骑士应该很清楚神弃之人吧，现在你已经是为神所抛弃的人了，从此你不再生活在神的光辉之下，你的鲜血已经变得不再干净，你的灵魂从此只属于无所不能的魔神……”
    没有等到斯卢奇将话说完就听亚科斯大喊大叫道：“不，不可能，我怎么会被神抛弃呢，你在骗我，对，一定是你们在骗我”
    格鲁冷哼一声，一种无形的威势从格鲁的身上散开来，亚科斯的身子打了个寒战，在亚科斯的恐惧中，亚科斯感觉到自己竟然无法控制自己的身体向着格鲁跪了下去，那种从天堂突然之间被打入地狱的感觉使得亚科斯心如死灰。
    ……
    这是第三更，大家鲜花砸了许多，俺一会再爆一章，今天保证更新四章，所以剩下最后两个个小时了，有花就献出来吧，拜托！
        
第四百四十九章 大撒金钱博美笑
    第四百四十九章大撒金钱博美笑
    格鲁冷哼一声，一种无形的威势从格鲁的身上散开来，亚科斯的身子打了个寒战，在亚科斯的恐惧中，亚科斯感觉到自己竟然无法控制自己的身体向着格鲁跪了下去那种从天堂突然之间被打入地狱的感觉使得亚科斯心如死灰。
    身为圣殿骑士团的骑士，亚科斯自然清楚这是怎么回事，除非自己成了对方的血奴，不然自己的身体不会出现如此的状况。
    不过亚科斯心中还保留一份的念想，可是格鲁的话将亚科斯心中最后的一份希望给打破，只听格鲁冷哼道：“亚科斯，从此以后你就是我格鲁大公爵的血奴，你不再是神圣骑士，我赐名你为暗黑·亚科斯”
    亚科斯只感到在格鲁话音落下之后，自己的身体不由自主的跪伏下去。
    突然之间沦落为曾经自己深恶痛绝的黑暗生物，亚科斯连死的心都有了，可是现在他根本就无法决定自己的生死，或许生不如死就是这种感觉吧。
    现在亚科斯有些理解当初那些被他所追杀的那些血奴死在自己圣光下的时候脸上所露出的解脱和不甘神色的原因了，一想到自己将来要被自己曾经的同伴所追杀，亚科斯心情一片的暗淡，心中充满了绝望。
    纳兰幽若的身影出现在方月清的办公室之中，在办公室中并没有6启文和方月清的身影，纳兰幽若不禁松了一口气，目光扫过办公桌下散落的一地的衣服，还有那皮革椅子上点点的水清的时候，纳兰幽若便能够想象的出不久之前在这办公室之中所生的那长男女之战有多么的激烈。
    一阵水声传来，6启文察觉到纳兰幽若的气息，一边撩起清水浇在方月清那晶莹的**之上一边道：“纳兰幽若，进来侍奉淡月更衣”
    6启文伸手在方月清挂着晶莹的水珠的酥乳之上摸了一把，惹得方月清娇呼一声，站起身来伸手扯过浴巾将身子包裹起来从浴室之中走了出来，正好和纳兰幽若走对面。
    纳兰幽若目光平淡的扫过6启文的身体开口道：“血族的人说他们记住主人你的恩情了，将来定然报答”
    6启文嘴角露出坏笑道：“报答吗，我看还是免了吧，只要将来他们不找我拼命就好，如果真想报答的话不如往我帐号里多打一些钱来的实惠一些。”
    虽然并不太明白6启文为什么这么说，不过纳兰幽若并没有开口说话只是默默的走进浴室之中。
    6启文坐在办公室里的一张沙之上，一只手托着下巴轻声低语道：“如果我将格鲁这些人的行踪告诉神圣教廷的人的话不知道会有什么样的效果，想来双方一定会为了水韵丹而死掐一场吧，嘎嘎，我感觉这简直是太邪恶了”
    身上穿着睡衣，乌黑的秀滴着水珠的方月清走到6启文的身边刚好听到6启文的自言自语声不禁轻笑道：“我还以为你要帮血族呢，原来你这么坏啊，想要让他们两败俱伤，你可真是有做坏蛋的天分”
    6启文嘿嘿一笑，伸手在方月清的翘臀之上摸了一把道：“怎么，难道还没有喂饱你啊，是不是那里又痒了啊，夫君保管将你喂得薄薄的”
    方月清俏脸一红，白了6启文一眼，看了看时间道：“已经中午了，快点换上衣服，我们回去，淡月姐姐回来了，我还要向她去请安呢”
    6启文解开腰间的浴巾，**着身子站在两女的面前，见到6启文的**，尤其是那双腿之间一片茂密的丛林之间蛰伏的巨龙的时候，纳兰幽若的眼中闪过一丝波动，微微的低下头去。
    方月清俏脸微微一红连忙伺候着6启文将衣服穿上，然后飞快的换上一身衣服，挽着6启文的胳膊走出办公室，众人的目光顿时向着三人望了过来。
    方月清的娇躯靠在6启文的身上，脸上洋溢着一种幸福的笑容，让一干从来没有见到过方月清脸上露出如此灿烂的笑容的众女泛起惊艳的感觉，暗自赞叹原来方月清笑起来竟然如此的动人。
    她们自然知道6启文的身份，纷纷羡慕的看向一对壁人，方月清向着众人笑道：“今天提前一个小时下班，兰慧留下将办公室里收拾一下再离开”
    虽然说工作十分的轻松，但是听到方月清宣布可以提前下班，这些女孩子不禁出欢呼声，那副模样看上去好像是被人压迫的几个月都没有放过假似的。
    6启文笑了笑，心中泛起一种如处身在百花之中的感觉，摆了摆手众人都安静了下来静等6启文说话。
    而方月清则是挠着6启文的胳膊靠在6启文的身边一脸笑意的望着6启文，眼中露出浓浓的神情。
    只听6启文道：“今天我们公司谈成了一笔价值上百亿的单字，所以这个月每人奖金五万元”
    如此的好事从天而降，众女的收入可以说比得上许多大公司的中层管理者了，每月都有近十万的月薪可以说是年薪近百万，但是突然之间听到说要五万元的奖金，众女在愣了一下之后突然出欢呼声，比之刚才方月清宣布提前下班还要高兴。
    一个小姑娘干脆就直接喊道：“老板万岁”
    方月清不禁白了6启文一眼，6启文这一开口就有几百万的钱撒了出去，不过现在方月清也不将几百万的小钱放在心上，只要6启文愿意就是撒出去几十亿她都不会有意见。
    6启文呵呵一笑道：“大家都下班吧，这么久以来都是你们帮着月清将公司撑了起来保证了公司的正常运转，我也没什么好感谢你们的，等有机会的话我请大家去吃饭”
    “呀，真是太好了，老板请吃饭耶！”
    “真的吗，还有这样的好事情！”
    这些女孩子一个个的都叽叽喳喳起来，脸上露出兴奋的神色，似乎6启文请她们吃饭比给她们奖金还要让她们感到兴奋。
    ……
    嘎嘎，终于完成诺言了，第四更送到，所以请兄弟们砸花吧，最后几个小时了，有花就送出吧，不然就作废了！帮忙冲击一下19oo，拜托！
        
第四百五十章 生命的代价
    第四百五十章生命的代价
    这些女孩子一个个的都叽叽喳喳起来，脸上露出兴奋的神色，似乎6启文请她们吃饭比给她们奖金还要让她们感到兴奋。
    方月清伸出小手在6启文的腰间掐了一下略带吃醋，语气酸酸的道：“你可不要将她们给惯坏了”
    6启文大手在众人看不到的地方在方月清的翘臀之上摸了一把，顿时让方月清俏脸泛红，身子软倒在6启文的怀中，6启文嘴角露出一丝笑意，当着众人的面吻住方月清的红唇。
    众女没想到6启文竟然会当着她们的面去亲吻方月清，所以先是一愣，不过反应过来之后本来就是年轻人的这些女孩子不禁为两人大喊加油起来。
    被6启文给抱在怀中当着这么多的下属亲吻，方月清一时之间只觉得脑子里乱哄哄的，除了6启文的舌头向着自己口中伸了过来，还有耳边传来的一众下属的加油声，方月清的耳朵中根本就听不到任何其他的声音。
    6启文抱着方月清动人的娇躯，大手在方月清的翘臀之上揉捏着，隔着一层裙子的布料，站在周围的那些女子都能够清楚的看到自己方总那丰挺的翘臀在6启文的大手之下变幻着各种淫糜的形状。
    一会功夫，这些女子中开放一些的不禁睁大了眼睛看着两位老总的**秀，而保守羞赧一些的则是红着小脸微微的低下头去，可是却又忍不住的用眼角的余光飘向6启文那在方月清翘臀之上揉捏着的大手。
    这一个热吻足足持续了有好几分钟，6启文这才将方月清松开，面红耳赤，甚至被6启文给逗弄的有些春意盎然的方月清眼中闪过一丝春意，冲着6启文娇嗔一声，跺了跺小脚，使得那饱满的酥胸上下跳动不已更是将6启文的目光给吸引了过去。
    而方月清如此女儿家的举动更是让众女为之轻笑起来，毕竟方月清在她们的面前向来都是一副端庄矜持的一面，根本就没有露出过如此女性化的神情。
    方月清那饱满的酥胸充满了弹性，让几名女子见了都为之羡慕不已。
    6启文目光扫过方月清那略带红肿的红唇，向着众人挥了挥手，大手挽在方月清的纤腰之间，身后跟着一脸冷艳的纳兰幽若出了公司。
    依偎在6启文的怀中，隐约的听到那些还没有离开的下属叽叽喳喳的议论声，方月清俏脸之上满是无限满足的幸福神色，嘴角噙着笑意。
    出了办公大楼，三人径自向着停车场走了过去，其间方月清已经从6启文那里得知6启文来的时候竟然是自己开车过来的。
    深知6启文的开车技术的方月清就是此时都感到一阵的后怕，不是怕6启文会出事，而是怕谁那么不走运而被6启文给撞上，幸好一路上并没有出什么事情。
    走进停车场，方月清看到6启文开着的那辆跑车前方明显的有撞击过的痕迹嘴角不禁露出苦笑，这已经是6启文撞坏的第二辆跑车了，幸好如今6启文有的是钱，不然就是开一次车就要撞坏一辆价值上百万的跑车也会让人心疼不已的。
    见到6启文要去开车，方月清不禁拉住6启文道：“夫君，车子就放在这里吧，等有时间我让人开回去，你还是坐我开的车子吧”
    6启文也知道方月清这时不放心自己的技术，不过自己还是有自知之明的，自己那烂的可以的车技上了公路只怕就是一个极度危险的马路杀手。
    三人坐进车子之中，看着方月清流畅的将车子启动并且开出停车场，6启文为之羡慕不已，这要是让自己来的话说不定就要将停在周围的那些车给撞到。
    第一次由6启文陪着下班，方月清的心情无比的轻松，所以车子开起来也是飘逸非常，只见一亮银灰色的跑车在车流之中穿梭，而且方月清又将车窗打开，吹进来的风将方月清的秀卷起，只见秀飞扬，一身素白套装打扮的方月清不时的伸出晶莹的小手将遮掩在眼前的秀撩到耳后，那种自然的动作，不知吸引了多少人的目光。
    突然之间6启文心中泛起警兆，一种被人给盯上的感觉传来，6启文眉头不禁皱了起来，神念如同流水一般扩散开来，顿时方圆几里之内的风吹草动尽入6启文的监视之中。
    循着那股淡淡的杀机，6启文轻而易举的就找到了让自己心中泛起警兆的来源。
    只见在他们车子后方大约有百米处，一辆黑色的轿车中坐着两名神情冷淡的男子，其中一名男子的脸上还带着刀疤，身上散着如有实质一般的血腥气息，6启文皱了皱眉头，因为这血腥的气息，6启文可以确定这两人手上定然是沾染了不少的鲜血。
    更让6启文感到疑惑和恼怒的是身后的两人，一人稳稳的控制着车子不着痕迹的跟在他们的身后，而另外一名竟然从车子的后面的座位之下取出一个火箭筒，6启文张了张嘴巴，在神念的监控之下，6启文清楚的看到那人将火箭筒对准了他们的车子。
    这时方月清也察觉到了危险，疑惑的将目光投向6启文，6启文淡淡的笑了笑示意方月清不用理会。
    就算是高宝炸弹在6启文的面前爆炸也伤不到6启文，所以6启文根本就不将身后的两人放在眼中，不过这是在闹市区，如果出现如此的炮击事件的话，只怕用不到明天就会轰动全国，进而会影响到海市国际化大都市的形象。
    因此6启文眼中闪过一丝杀机，伸手推开车门，在车保持匀行驶的情况下，方月清出一声惊呼，6启文已经落在地面之上。
    身子稳稳的站在地面之上，对于眼前突然出现一个男子，身后的车主不禁吓了一跳，连忙拐弯或者按刹车，不过人影晃动，前方哪里有什么人啊。
    那几名司机不禁怀疑自己是不是白日见鬼了。
    当6启文以极快的度消失在那些车主面前的时候，6启文伸手将那辆车子的车门给拉开，在两名男子惊讶的目光中，6启文一拳打在那名扛着火箭筒的男子的脑门之上。
    只见那男子眼中的神光渐渐的暗淡了下去，身子软倒在座位之上，这时七窍之中才开始缓缓的流出鲜血。
    正开车的男子突然之间见到6启文一拳将自己的弟弟给打死，作为和自己弟弟相依为命的哥哥，这男子猛地将车子拐弯，脚下踩刹车，同时袖子之中射出寒光闪闪的匕。
    6启文淡淡的一笑，身子微微一侧便躲过从这男子袖子之中射出的明显是喂了烈性毒药的匕。
    作为在杀手排行榜上第十名的威廉兄弟，两人没有任何的异能，只靠自己的杀人技巧便冲进前十，所以说两人的杀人技巧绝对纯熟无比，而现在6启文就领略到了威廉哥哥的杀人技术。
    只见威廉哥哥手一晃又持着一把匕向着6启文的小腹刺了过来，同时身子前倾弓身，一边躲闪6启文的攻击一边从上方对6启文进行击杀。
    就在威廉哥哥弓身的瞬间，又是一道寒光从威廉哥哥的背后射出直取6启文的面门，如果6启文是普通人的话只怕此时已经是地上的一具尸体了，面门和小腹两处要害都受到攻击，换做是训练有素的特种兵也没有有效的躲闪方法。
    但是6启文不是一般人，所以为了一亿美金前来刺杀6启文的威廉兄弟终于走上了死亡的道路。
    6启文一动不动的站在那里，任由威廉哥哥的攻击落在自己的身上，只听得咔嚓一声，威廉哥哥只觉得呼吸一阵的困难，口中传来血腥的味道，作为杀人一流的杀手，威廉哥哥又如何不知道自己的咽喉已经被眼前明显是能力者的男子给掐断，威廉好后悔自己兄弟为什么就没有查探清楚6启文的底细之后再对6启文动手呢，可是世界上没有后悔药，贪财便要付出代价，而他们所付出的代价却是大了许多，毕竟那是自己的性命。
    6启文在看出两人是国际上的冷血杀手的时候便没有想过要对两人是后下留情，对于这些只认钱财而杀人的人最是让6启文痛恨。
    也不是6启文不想查明是谁想要杀自己，而是6启文清楚杀手不过是一个工具而已，真正想要杀死自己的人根本就不可能通过这些杀手找到。
    6启文看都没有再看死在车子中的两人，身影晃动如同鬼魅一般几个闪身进入到方月清的车子之中。
    6启文相信用不了几分钟就会有人现停在路边的黑色轿车之中的两具尸体，相信海市警方在查到两人的身份之后应该是喜乐参半吧。
    当然6启文也不会去管警方是怎么想的，因为6启文根本就没有将一次小小的伏击放在心上。
    ……
    俺保证至少今天三更，如果能达到一百朵鲜花的话，四更回报大家，砸花支持吧，拜托了！
        
第四百五十一章 五女拜天地
    第四百五十一章五女拜天地
    当然6启文也不会去管警方是怎么想的，因为6启文根本就没有将一次小小的伏击放在心上。
    至少6启文得罪过的人不在少数，如果仔细去想一想的话要杀6启文的人也不会少，但是6启文并不将此太过放在心上，反正该来的躲不过，与其每日担心度日还不如将其选择性忘记，反正以自己的修为，不管是来明的或者暗的，6启文自信自己都能够接下来。
    方月清没有去问6启文究竟生了什么事情，见到6启文神情没有任何的变化，所以方月清在6启文坐下之后便立刻加向着别墅赶了回去。
    回到别墅之中，进到客厅之中，6启文就看到杨凝吟、柳素颜两女坐在张淡月的身边，三女听到脚步声不禁将目光向着6启文望了过来。
    方月清松开环在6启文胳膊上的手向着张淡月走了过去脆声道：“淡月姐姐，我是方月清，你能回来真是太好了”
    显然杨凝吟两女给张淡月介绍过6启文几个女人的情况，所以张淡月听了方月清的话笑道：“月清妹妹可真漂亮，难怪启文这么喜欢你呢”
    方月清俏脸一红坐在张淡月的身边，一脸羡慕的望着张淡月那隆起的小腹。
    6启文硬是挤进杨凝吟和张淡月的身边，大手伸出将手环在两女的纤腰之上，杨凝吟伸手推了6启文一把道：“你也不知道小心一些，万一伤害了孩子怎么办啊”
    6启文轻轻的抚摸着张淡月睡衣下的隆起的小腹，脸上带着小心翼翼的神色道：“不知道这小东西要什么时候才会出来”
    张淡月脸上闪烁着母性的光辉闻言笑道：“如果不出意外的话，预产日期应该就在这两天”
    6启文兴奋的道：“这么说我马上就要做爹了吗？”
    柳素颜白了6启文一眼道：“这还用说吗，就是不知道将来的宝宝长的会像夫君多一些还是向淡月姐姐多一些”
    张淡月轻笑道：“男孩子自然是要像夫君多一些，这样才显得有男子气概”
    6启文笑道：“如果是女孩子的话就应该像淡月多一些，将来我们家的小公主一定是一个小美人”
    柳素颜幽幽的道：“夫君是喜欢男孩还是女孩啊”
    6启文可不上柳素颜的当，轻笑道：“男孩女孩都是我的孩子，我都喜欢”
    柳素颜目光落在张淡月的丰挺的小腹之上道：“就是不知道淡月姐姐所怀的孩儿是男孩还是女孩”
    杨凝吟道：“是男孩”
    其实以6启文几人的修为都能够察觉到此时在张淡月小腹之中孕育的生命是男孩，怕是只有柳素颜和薛鸾两女会感受不到，不然柳素颜也不会如此询问了。
    杨凝吟看了6启文一眼道：“夫君，不如今天晚上你和淡月简单的拜一下天地吧”
    6启文先是愣了一下看到张淡月羞红了小脸的模样，还有柳素颜、方月清几女眼中所露出的羡慕的神色，6启文突然觉得自己很失败，竟然没有想到几女如今是无名无份的跟着自己，杨凝吟还好一些，毕竟还有父母之命在，可是柳素颜几人呢，除了自己的一句承诺之外根本就没有任何的保障。
    深吸一口气，6启文重重的点了点头道：“要拜天地，不止是和淡月拜，我还要和你们所有的姐妹一起拜天地，都怪我疏忽了，一直没有想到这一点，你们要是觉得委屈的话就好好的将我给揍上一顿。”
    柳素颜伸手在6启文的身上捶了一下道：“哎，打在你身痛在我心”
    6启文笑了笑道：“大家快快去准备，今天晚上我们一起拜天地”
    听6启文这么一说，柳素颜和方月清便兴奋起来，各自跳了起来道：“我们去买拜天地要用的东西。”
    柳素颜直接冲出客厅将跑车开的飞快，直冲向市中心最大的婚纱摄影中心，她要去那里拿五件大红的嫁衣。
    而方月清则是驱车去购买香烛，还有那大红的喜子等拜天地所必备的东西。
    杨凝吟看了6启文一眼道：“我去给薛鸾打电话让她晚上的时候早些回来”
    顿时客厅之中便只剩下6启文三人，坐在张淡月的身边，6启文拉着张淡月的小手道：“淡月，一直以来真是苦了你了”
    张淡月靠在6启文的肩膀之上，俏脸之上洋溢着幸福的神色呢喃道：“不苦，真的一点都不苦，只要想一想孩子，我的心就是甜的”
    6启文将张淡月拥进怀中道：“不知道岳父大人什么时候才能消气，等岳父大人不生气了，我定然要带着你光明正大的回到龙虎山去”
    趴在6启文的怀中，张淡月幽幽的点了点头，想到自己父亲固执的脾气，张淡月就感到一阵的难受，只怕自己要光明正大的回龙虎山要等十多年的时间吧。
    有钱好办事，在傍晚的时候，接到了杨凝吟的电话的薛鸾也风风火火额赶了回来，除了张淡月作为全家人的重点保护人物坐在那里之外，所有的人都为晚上简单而又隆重的婚礼所忙碌。
    红色的彩带，红色的蜡烛，还有贴在墙上的红色的喜字，顿时整个别墅就像是成了红色的海洋一般。
    当将新房整理好之后，杨凝吟几女将6启文给赶到了房间外面，柳素颜将一件新郎服扔给了6启文让6启文去换衣服，而她们则是在房间之中换上柳素颜拿回来的嫁衣。
    厚重但是却充满了喜庆的嫁衣穿在身上，虽然将那玲珑的身段给遮掩了起来，但是一张张如花一般的娇颜却是动人无比。
    6启文换上衣服之后推门进入到新房之中，顿时一片粉光致致的雪白**映入眼帘，原来这个时候几女正手忙脚乱的帮张淡月换上大红嫁衣。
    不过6启文进来的却是时候，因为这时张淡月身上的衣服刚刚的脱下来，那雪白晶莹的**一下子便暴露在6启文的面前。
    张淡月不禁娇呼一声，身子一闪便躲在杨凝吟的身后，刚刚将嫁衣换上的几女看到6启文跑进来不禁吓了一跳，看到张淡月躲躲闪闪的模样，几女心中一阵的庆幸，幸好6启文进来的晚了一些，不然的话自己换衣服的情形岂不是要落在6启文的眼中。
    柳素颜走到6启文的面前用红盖头将6启文的眼睛给蒙上，娇笑连连的冲着羞赧无比的张淡月道：“淡月姐姐，你放心吧，我已经将启文的眼睛给蒙上了，他什么都看不到的”
    听柳素颜这么一说，张淡月这才从杨凝吟的身后探出头来，见到6启文的眼睛的确是被那红盖头给遮掩起来这才松了一口气，连忙从杨凝吟的身后走出，**的娇躯因为小腹的隆起而别有一番美感。
    手忙脚乱的穿上衣服，张淡月突然察觉到一道火辣辣的目光似乎正盯着自己看，但是自己却无法察觉那目光来自哪里。
    等到顺着那目光望去的时候，张淡月惊讶的现，自己所感受到的目光竟然是来自被蒙上了眼睛的6启文。
    其实张淡月和柳素颜都没有想到柳素颜所带回来的红盖头只是一层薄薄的红纱布，如果是用来蒙眼睛的话，虽然眼睛被蒙上，但是却模模糊糊依然能够看到一些东西，就像是蒙上了一层薄纱一般。
    6启文也是在被蒙上眼睛之后好大一会才现这一点的，因材便偷偷的站在边上欣赏起张淡月的**来。
    因为心中认为6启文看不到，所以张淡月也就没有什么顾忌，站在那里显得十分的自然，动人的娇躯完全的展露在6启文的眼中，而她自己却毫无所查。
    等到张淡月现6启文可以看到自己的时候，张淡月的春光已经泄露的差不多了，再做掩饰已经没有什么作用，因为这时张淡月身上已经穿上了大红的嫁衣。
    不过张淡月羞得一张脸通红无比，如果不是还有一丝矜持的话，只怕早就不敢站在那里面对6启文的目光而躲起来了。
    月上中天，在别墅前的空地之上，一张桌子之上放着燃烧着的红蜡烛，上面放着祭祀天地的物品，月光如水一般洒落大地。
    6启文手中牵着一条红色的长长的丝带，慢慢的一个个头顶大红盖头的窈窕女子依次走了出来。
    如果让人见到这一幕的话只怕会为之目瞪口呆，现代社会怎么可能见到这种一个男人和几个女人一起拜天地的场景，搞不好还会以为自己见鬼了呢。
    看着几女依次走出，6启文顿时觉得自己手中本来轻如鸿毛一般的丝带重如秦山，自己所牵的不是丝带，而是通过丝带与自己一生相互依靠的女人，她们都是自己的妻子，自己作为一个男人应当照顾好这些佳人。
    依次的跪在地上，6启文看了看站在边上充当司仪也是唯一见证他们拜天地的纳兰幽若一眼，这时纳兰幽若的手中竟然拿着一台摄像机将他们拜堂的经过给拍了下来。
    ……
    心情很烦闷，再写下去也没什么劲头，今天只能两更了，明天补上，第一天，有花就帮忙砸吧！
        
第四百五十二章 要6P了吗？
    第四百五十二章要6p了吗？
    依次的跪在地上，6启文看了看站在边上充当司仪也是唯一见证他们拜天地的纳兰幽若一眼，这时纳兰幽若的手中竟然拿着一台摄像机将他们拜堂的经过给拍了下来。
    不用想几女之中也只有柳素颜会让纳兰幽若这么做，嘴角露出一丝笑意，看了看跟着自己跪在香案前的五女，6启文心中顿感得意，五女之中哪一个不是绝世妖娆，自己何德何能竟然能够独得五美，上天对待自己何其垂怜，可是自己与五女的婚礼竟然除了纳兰幽若之外没有任何来观礼和见证。
    6启文心中暗暗的誓等到将来有一天，自己一定要风风光光的和几女大办一场婚礼，他要光明正大的让五女进到自己6家。
    不说6启文心思复杂，就是跪在地上的五女也是心思百转，她们哪一个不是绝世的红粉佳人，可是均因为对6启文用情已深无奈之下却不得不和其他人共侍一夫，如果说几女的心中没有委屈的话那绝对是不可能的。
    就在几人心中想着各种的念头的时候，只听得纳兰幽若脆声道：“吉时已到，一拜天地，6启文牵引着五女缓缓的拜倒，叩拜天地。
    一声送入洞房，简单的拜堂就此结束，如果不是别墅周围一片红色的绸带还带着一丝喜庆的意味的话，只怕这婚礼就会是一场闹剧一般。
    不过虽然简单，可是对于五女来说，这等于是6启文在名义上承认了她们的身份而，拜了天地之后她们便可以心安理得的说一声自己是6家的儿媳，心中不再有丝毫的犹豫。
    牵着几女进到新房之中，五女并排坐在大床之上，6启文缓缓的将坐在位的杨凝吟头上的盖头掀下，露出杨凝吟那张含羞带怯的精致面容来，淡淡的胭脂擦在那粉嫩的俏脸之上一点都没有破坏杨凝吟面孔的精致，反而衬托的杨凝吟更加的美丽动人，尤其是此时杨凝吟身上还穿着一件大红的嫁衣，头顶上带着凤冠，趁着杨凝吟那高贵典雅脱俗的气质，6启文只觉得自己仿佛是将一尊女神给娶回家中一样。
    轻轻的向着杨凝吟的红唇靠了上去，而杨凝吟轻轻一笑飞快的在6启文的嘴上啄了一下，小手指了指坐在边上的几女头上的盖头。
    6启文微微一笑，伸手去掀开坐在杨凝吟身边的张淡月头上的盖头，可以说之所以拜天地很大程度上是为张淡月所办的，其他几女虽然十分的愿意，但是也没有到迫不及待的时候，之所以会如此匆忙却是因为张淡月她们等的而肚子里的孩子却是等不得。
    张淡月那张并不比杨凝吟差多少的俏脸之上笼罩着一层红晕，非是胭脂而是因为羞涩而血气上涌所致，一种母性的光辉笼罩着张淡月，使得6启文看向张淡月的时候没有升起一丝亵渎的念头。
    轻轻的捧着张淡月的俏脸亲吻了一下，竟然惹得张淡月红唇之中流露出一声动人的**。
    6启文轻轻一笑伸手将柳素颜头上的盖头掀开，眉目如画，绝色佳人端坐床沿，微微的低着头，感情柳素颜此时还感到有些羞涩呢。
    6启文看着最早让自己动心的女子，心中长长的叹了口气，要谁自己最对不起的人就是柳素颜了，柳素颜是自己最早从心底所接受的女子，可是自己身边的女人却是一而再再而三的增加，而柳素颜总是笑着以一颗博大的胸怀接纳，或许柳素颜有些傻吧，但是6启文却知道柳素颜一点都不傻，她只是爱自己太深。
    拉着柳素颜的小手，6启文眼中带着无限的歉意，而这时柳素颜也抬起头来，看到6启文深情而又充满歉意的望着自己，聪慧的柳素颜哪里不知道6启文所要表达的意思，顿时心中的委屈化作一阵清风消失不见，灿然一笑，既然自己选择了跟在6启文的身边，那自己就要学会去接受6启文的一切，哪怕是他的缺点。
    看到柳素颜脸上所露出的笑容，6启文心中感动，轻轻的抱了抱柳素颜的娇躯，在柳素颜的耳垂便舔了一下并且轻声道：“素颜，谢谢你”
    柳素颜眼中有泪光闪烁，不过想到今天是大喜的日子，如果自己落泪的话就有些不吉利了，所以便强忍着不让自己的泪水落下来，而心中却是一片的甜蜜。
    有时候女人所需求的并不多，甚至说真的是很少很少，男人的一句称赞，一句暖心的话语，一声问候，乃至一个眼神都会让一个女人为之开心很长时间。
    掀开方月清头上的盖头，身为先天道体的方月清可以说在修行上对6启文的帮助最大，6启文能有今天的成就很大程度上是得益于方月清，而且方月清又帮6启文打理着越来越大的事业，可以说6启文身边的几女之中最能帮到6启文的就是这位出自玉女门的绝色弟子。
    男人对女人的要求是出的厅堂、下得厨房，床下是贵妇，床上是荡妇，而能够具备这些的女人就会被男人称之为极品女人，或者说是尤物。
    而方月清恰恰就是这么一个极品的女人，她自幼修习玉女门功法，如果说是在配合男人交欢方面，方月清足足可以说是一大宗师，觉得当得起床下贵妇、床上荡妇的称呼。
    “我得月清，夫复何求”
    这是6启文拉着深情的望着自己的方月清的时候所出的感叹，而听到6启文的感叹声的杨凝吟几女脸上露出笑意望向方月清，却是使得面皮很薄的方月清俏脸泛红。
    掀开薛鸾的盖头，与薛鸾相识的点点滴滴在脑海之中闪过，如果说几女之中和6启文感情最淡的就是薛鸾，但是几女之中对6启文最为痴情的却是薛鸾。
    原本一个冷艳佳人，她的温柔也只为6启文一人展现，那妩媚甜美的笑容还有那如水一般的玲珑**也只向6启文一人奉献，她爱6启文爱的傻，爱的痴，却是无悔。
    握着薛弯的小手，6启文没有说话，只是用深情的目光望着薛鸾，只是如此薛鸾就已经是大为感动了，她也知道6启文的几个女人之中论及受宠的程度自己应该是最不受6启文宠爱的，但是她却坚信有付出就有回报，人非草木，孰能无情，感情是可以慢慢培养的，因此在6启文的身边就有了默默付出的薛鸾的存在。
    深情的与薛鸾对视，最后薛鸾有些承受不了6启文的目光，微微的低下头去，坐在边上的柳素颜轻笑道：“夫君，不要看了，如果你想一直这么看下去的话就在这里看吧，我们可要休息了”
    6启文微微一笑道：“是不是已经等不及了啊，我们的素颜什么时候也变得这么急色了”
    柳素颜听了不禁娇呼一声，伸出小手在6启文的身上拍了一下道：“谁……谁急色了，你这人真是坏死了”
    几女自然理会的6启文话里的意思，俏脸泛起红晕，杨凝吟作为6启文名正言顺的妻子自然要当起大妇的职责，所以白了6启文一眼道：“夫君，莫要与素颜笑闹了，还是喝了合苍酒吧，如果你想教训她的话等一会便先和素颜洞房吧”
    柳素颜一听连忙叫道：“不行，你们怎么能出卖我呢”
    听到让自己和6启文一起洞房，柳素颜虽然心中大为愿意，可是一想到6启文在床上所表现出来的恐怖的战斗力来，柳素颜就感到身子一阵的酸麻，如果让自己一人陪6启文的话，只怕自己到了明天就不要想从床上爬起来了，所以连忙反对。
    6启文脸上露出笑意，端起合苍酒一一的送到五女的手中，五女的胳膊自6启文的胳膊之间环过，交杯酒一饮而尽。
    看着喝下酒之后脸上微微的升起酒晕的几女，灯下观美别有一番风情，而女人最美的时候就是身穿嫁衣的那副娇媚的模样，一杯酒进入小腹，顿时化作一股热流流转全身。
    几女立刻就察觉到6启文看向她们的目光变得火辣辣起来，带着**裸的**，几女顿时大羞。
    杨凝吟深吸一口气，扶着张淡月站起身来就要向外走去，柳素颜眼尖，一把伸手将杨凝吟的嫁衣拉住道：“姐姐去哪里啊”
    见到自己的心思被识破，杨凝吟神色不变，不过眼中却闪着羞意道：“我……我和淡月姐姐去隔壁休息，这里就留给你们和夫君了”
    方月清和薛鸾小脸一红，低下头去，雪白的小手只是摆弄着衣角，所流露出来的那副小媳妇的模样让人为之大咽口水。
    不过柳素颜拉着杨凝吟的衣服就是不肯撒手笑道：“这怎么可以，不管怎么说凝吟姐姐也是我们的大姐，如果连你都不在这里的话，那我们这几个做妹妹的就更不能留在这里了，况且今天也是我们拜了天地的好日子，如果少了说都显得不圆满不是”
    ……
    汗，简直太受打击了，竟然跌出前五了，兄弟们有鲜花的就帮忙给砸吧，泪求鲜花啊！
        
第四百五十三章 孩子要出世
    第四百五十三章孩子要出世
    不过柳素颜拉着杨凝吟的衣服就是不肯撒手笑道：“这怎么可以，不管怎么说凝吟姐姐也是我们的大姐，如果连你都不在这里的话，那我们这几个做妹妹的就更不能留在这里了，况且今天也是我们拜了天地的好日子，如果少了谁都显得不圆满不是”
    说着柳素颜向着6启文递了一个眼色，对于柳素颜的举动6启文可是一百个同意，他可是想着如果五女赤身**的陪着自己大被同眠，那将会是何等香艳的场面，现在柳素颜帮她说话，6启文自然就更不会让杨凝吟找机会逃开。
    接下来不用柳素颜开口说话，6启文立刻就伸手将杨凝吟给搂进怀中隔着那红红的嫁衣，6启文在杨凝吟的翘臀之上拍了一下道：“你作为大姐怎么能带头逃跑呢，你们说是不是该惩罚她一下啊”
    听6启文这么一说，柳素颜在边上立刻起哄道：“好啊，好啊，一定不能放过杨姐姐”
    就是文静的方月清还有羞赧的薛弯俏脸之上也露出兴奋的神色在那里点头不已。
    杨凝吟俏脸红颤声道：“你……你要怎么样？”
    6启文看着杨凝吟那动人的模样不禁搓着手笑道：“嘿嘿，你说我能怎么样，最多就是将你扒光了扔到床上，好好的让你长一丈记性。”
    “啊……”
    杨凝吟不由的娇呼一声，身子连忙在6启文的怀中挣扎起来，似乎想要从6启文的怀中逃脱出去。
    可是6启文大手就环在她的纤腰之间，哪里有那么容易让她逃跑的，所以在6启文口中出怪笑声之后，杨凝吟猛地感到自己的身子被抱了起来，接着被6启文给仍在了床上。
    没有等到杨凝吟反应过来，6启文就一下子扑了过来将其给压在身下。
    只听6启文冲着柳素颜三女笑道：“你们三个还站在那里做什么，快过来帮我将凝吟身上的衣服给扒下来啊”
    柳素颜咯咯一笑，率先跑上床，伸出小手就去解杨凝吟衣服上的扣子，而方月清和薛鸾对视一眼，只见两女的眼中闪过一道兴奋的光芒。
    在杨凝吟的惊呼声中，两女也跟着跑上床，伸出小手在杨凝吟的身上扯动起来。
    杨凝吟的小手左挡右挡，可是加上6启文的大手一共有八只手在她身上扯动，杨凝吟根本就挡不住自己身上的衣服一件一件的被脱了下来。
    雪白的衬衣显露出来，那玲珑的身段也渐渐的凸显出来。
    6启文呵呵一笑，目光落在含羞带怯的站在边上的张淡月，6启文眼中闪过一丝笑意，猛地从床上跳了下来，在张淡月的惊呼声中一把将张淡月给拦腰抱了起来。
    张淡月连忙环住6启文的脖子，小脸通红颤声道：“你……你要干什么”
    6启文嘿嘿笑道：“你说我还能做什么呢”
    说着6启文将张淡月放在杨凝吟的身边，此时杨凝吟的衬衣已经被脱了下来，那水嫩的肌肤也随之暴露在空气之中。
    看着那饱满的酥胸所顶起的雪白的绣花肚兜，6启文伸手将那肚兜扯了下来，顿时两座晶莹剔透就像是艺术品一般的娇柔凸显在6启文的眼中。
    6启文深吸一口气道：“真是好香啊”
    杨凝吟只感到胸前传来一丝凉意，顿时春光乍泄，杨凝吟惊呼一声连忙伸手去将胸前的春光给遮挡起来。
    看到杨凝吟的动作，6启文笑了笑道：“都已经被我给看光了，再说你身上还有什么地方对我来说是秘密啊，你再遮挡也没有什么作用的”
    杨凝吟白了6启文一眼，小手最后还是放弃了遮挡胸前的春光，因为这个时候杨凝吟正和三女做着艰苦卓绝的战斗，这时杨凝吟的身上就只剩下包裹着翘臀的薄纱亵裤还没有脱下来，透过那薄纱隐约的可以看到一抹诱人的阴影。
    6启文的目光落在张淡月的身上，张淡月正躺在边上红着小脸看着6启文几人和杨凝吟嬉闹。
    突然之间察觉到6启文的目光向着自己瞥了过来，张淡月的心不禁一下子提了起来，紧张无比的望着6启文。
    6启文嘿嘿直笑，并且搓着手目光定在张淡月那饱满的酥胸之上，虽然隔着一身的大红嫁衣，可是在6启文的目光注视下，张淡月感觉自己就像是没有穿衣服一样，那种感觉让她觉得十分的不自然。
    张淡月条件反射之下伸手挡在胸前试图给自己增加一些安全感，可是却不知道自己的动作引了6启文接下来的举动。
    只见6启文伸出大手将张淡月的小手给拨到一边，一边解开大红嫁衣上的衣扣一边轻笑道：“她们几个给凝吟脱衣服，现在就由夫君来亲自服侍你怎么样”
    张淡月羞赧无比连连摇头，可是自己挺着大肚子却又不能挣扎只能眼看着一脸笑意的6启文将自己身上的衣服一件一件的脱下来。
    6启文向着安静下来的杨凝吟忘了过去，6启文终于体会到了什么叫做人多力量大的道理，虽然杨凝吟竭力的抵挡，可是那亵裤还是被三女给扒了下来，这时杨凝吟整个**完全的暴露出来，晶莹剔透，犹如最珍贵的玉石雕琢而成一般。
    注意到6启文的目光，杨凝吟**一声，不过杨凝吟倒也认命了，反正自己的衣服都已经给脱了下来，可是总不能让几位姐妹看自己笑话吧，总要将她们给拖下水那才好。
    所以杨凝吟眼睛一亮，伸手就向着方月清偷袭了过去，方月清刚刚和柳素颜三女合力将杨凝吟给脱了个干净，这时见到杨凝吟伸手来解自己的衣扣，只来得及出一声惊呼就见柳素颜和薛鸾娇笑着将她给压在床上。
    看到滚做一团的几女，6启文哈哈大笑起来，而这时6启文也将张淡月身上的衣服给脱了个差不多，此时张淡月的身上只剩下一身贴身的内衣，大片大片雪白粉嫩的肌肤也显露了出来，可以说张淡月的身子对6启文来说还不太熟悉，所以6启文便盯着张淡月那诱人的娇躯看了起来。
    一声痛呼传来，6启文被惊醒过来，只见张淡月的俏脸之上露出痛苦的神色，小手捂住那挺起的小腹，口中更是出痛苦的呻吟声。
    6启文吓了一跳，连忙伸手握住张淡月的小手紧张的道：“淡月，你这是怎么了，哪里不舒服？”
    看到张淡月痛苦的模样，6启文感同身受，心中也是一阵的紧张。
    听到张淡月的痛苦的呻吟声还有6启文的惊呼声，几女的注意力不禁被吸引了过来，连忙向着张淡月望了过来。
    杨凝吟更是不顾此时正赤露着身子跑到张淡月的身边跪伏在张淡月的身边，翘臀微微翘起，颇为诱人，不过这时却没有人去注意这香艳的一幕，都紧张的望着额头之上渗出晶莹的汗珠的张淡月。
    身为医生的薛弯看了张淡月一眼便道：“哎呀，淡月姐姐这不是要生了吧”
    经过薛鸾的提醒，众人这才反应过来，看张淡月的模样如果不出意外的话分明就是要生了。
    6启文根本就没有想到会来的这么快，焦急的搓着手道：“怎么办，该怎么办啊”
    薛弯深吸一口气道：“还能怎么办，赶快送医院啊”
    6启文脸上露出欣喜的神色道：“对，送医院，这就送医院”
    说着6启文就伸手敬爱那个张淡月给抱在怀中，见到6启文就这么的抱着几乎是赤身**的张淡月跑出去，杨凝吟一把拉住6启文道：“给淡月穿上睡衣再出去”
    手忙脚乱的帮张淡月穿上衣服，6启文拉住薛弯道：“你和我们先过去，凝吟她们穿好衣服再过去”
    说完6启文一只手抱着张淡月另外一只手挽在薛鸾的腰间，一个闪身便从窗户跳了下去，几个起落消失不见。
    虽然说6启文带着两女跑动起来比汽车还快，不过张淡月却没有感受到一丝的颠簸，绝对比坐车还要享受。
    由于已经是深夜，虽然还是灯火通明，可是人流毕竟比白天少了许多，所以就算是有人觉得一阵风刮过也绝对不会想到从自己身边刮过的风会是因为人跑动而带起来的。
    几乎十几分钟的路程，6启文只用了三四分钟的时间便冲到了市医院，在薛鸾的带领之下，很快就找到了妇产科值班的大夫。
    由薛鸾亲自出面，几乎没有耽误一丝的时间，额头之上满是冷汗的张淡月便被送进了手术室之中。
    由于薛弯亲自跟了进去，所以在手术室之外便只有6启文一个人在那里走来走去，一脸担忧的神色。
    以张淡月的体质，生一个孩最多就是元气大伤而已，根本就不会有什么危险，可是就算是知道这些，6启文依然无比的担心同样还有马上就要为人父的那种惊喜的感觉。
    ……
    花花好少啊，兄弟们帮忙给冲击吧，能冲到15o最好，俺保证至少还有一更送上，拜托了！
        
第四百五十四章 这么多小姨子？
    第四百五十四章这么多小姨子？
    以张淡月的体质，生一个孩最多就是元气大伤而已，根本就不会有什么危险，可是就算是知道这些，6启文依然无比的担心同样还有马上就要为人父的那种惊喜的感觉。
    几个小护士或许是因为值夜班的原因在那里轻声的说话，6启文频繁的脚步声引起了她们的注意，不过对于这种情景这些护士也是看多了，所以只是淡淡的扫了一眼，大概的看清了6启文的样貌。
    6启文虽然并非帅的一塌糊涂的那种小白脸，可是毕竟是修行之人，身上所独有的那种气质却是几个小护士所没有见到过的。
    只听一个小护士道：“咦，好奇怪的男人啊”
    另外几个小护士不禁被这名护士的话给勾起的疑惑”毕竟她们也不过是十**岁的小姑娘而已，好奇心最为强烈，而且还从自己小姐妹口中出惊讶的赞叹声，刚才她们也不是没有看到6启文，虽然只是淡淡的扫了一眼，但是也没有觉这男人有什么奇特的地方啊。
    于是一名圆脸小护士冲着刚才那名出惊呼声的护士道：“囡囡啊，有什么大惊小怪的啊，是不是春了啊”
    叫做囡囡的小姑娘俏脸一红白了那圆脸小护士一眼道：“我说的是真的啊，不信的话你们看，那男人真的很奇怪呢，难道你们就不觉得这男人很好看吗？”
    听囡囡这么一说，刚才根本就没有看清楚6启文的其他几名小、护士纷纷的探出头去向着在那里走来走去的6启文望了过去。
    “啊，好帅气的男人哦……”
    “真是太有型了，我喜欢……”
    一个个小护士在看清楚6启文之后出赞叹声，那副模样就像是犯了花痴似的。
    囡囡看到一般好姐妹的那副模样不禁轻笑了起来。
    一阵急促的脚步声响起，几名小护士不禁顺着脚步声望了过去，只见三名宛若从瑶池谪落凡间的女子匆匆忙忙的走了过来。
    几个小护士不禁被走过来的三女的荣光给震慑住，一时之间傻乎乎的望着走过去的三女，等到三女走过去才算是反应过来。
    这三女不是别人，正是随后便赶过来的杨凝吟、方月清还有柳素颜，三人一进医院便冲着手术室过来，远远的就看到6启文在手术室外走来走去。
    走到6启文的身边，杨凝吟伸手将小手交到6启文的手中缓解6启文的压力道：“夫君，淡月怎么样了，有没有什么情况啊”
    握住杨凝吟的小手，6启文提起的心竟然慢慢的落了下来，深吸一口气道：“进到手术室之后就没有出来，这么大一会儿过去了，也不知道里面什么情况了。”
    不过站在手术室前，几人隐约的可以听到手术室中传来张淡月的痛呼声，如果不是有薛鸾在里面的话，只怕6启文都要急得冲进手术室里去了。
    几人在那里焦虑的等待却不知道他们的举动让几个偷偷看向他们的小护士张大了嘴巴。
    因为这时三女都围坐在6启文的身边，有的拉着6启文的手，有的低声安慰着6启文，那副亲密的举动根本就只有夫妻之间才做得出。
    几个小护士不禁疑惑的望着6启文几人，对于6启文和杨凝吟几女的关系颇为不解。
    只听囡囡轻声道：“看到没有，这男人可真幸福呢，竟然有这么漂亮的三个小姨子”
    圆脸小护士接着轻笑道：“都说小姨子是姐夫的小老婆呢，以前我还不相信呢，现在一看倒是有些相信了呢。”
    几个小护士俏脸泛红，因为她们几个都有姐姐，那圆脸小护士这么说不是在笑她们吗，于是几女不依了，纷纷去抓圆脸小护士的痒。
    笑闹了一阵，囡囡看了6启文几人一眼道：“或许我们猜错了呢，如果说这几个女人是那男人的姐姐的话，姐弟感情好倒也说得过去”
    几个小护士叽叽喳喳的你一言我一语，就6启文和杨凝吟几女的关系做起了争论。
    一声嘹亮的哭泣声从手术室中传来，那清脆而又洪亮的婴儿哭泣声让6启文几人长长的松了一口气。
    生了，终于生了，随着孩子诞生，6启文觉得自己的心一下子踏实了许多，现在唯一要担心的就是张淡月的身体情况了。
    就在6启文焦虑的等待的时候，手术室的房门被打开，由薛鸾亲自推着病床从手术室中走了出来，满脸疲倦，但是脸上却洋溢着母性的光辉的张淡月躺在那里，在张淡月身边毛乎乎一团的婴孩正躺在张淡月的边上。
    6启文深吸一口气，看了那看不出模样的小东西一眼咧嘴笑道：“哈哈，我当爹了，我要当爹了”
    幸亏6启文这是轻声低语，如果是出哈哈的大笑声的话只怕整个楼都要听到6启文那兴奋的喊声了。
    6启文护着张淡月住进特护病房之中，一脸关切的在张淡月的身边嘘寒问暖，那副关切的模样就是杨凝吟几女看了都有些吃醋，纷纷羡慕的看着张淡月。
    这时一个小护士推门走了进来，手中抱着刚刚抱出去的婴孩，不过此时小家伙似乎洗了一个澡，胖乎乎的，面色红润，一双眼睛紧闭着。
    囡囡轻轻的将婴孩放在张淡月的身边道：“孩子一切正常，体重3.75公斤，非常健康”
    6启文听囡囡这么说，不禁道：“多谢护士”
    囡囡俏脸微微一红，点了点头偷偷的看了一眼躺在那里一脸慈爱的看着孩子的张淡月，囡囡不禁愣了一下，因为张淡月太漂亮了，漂亮的连囡囡都有些羡慕6启文的艳福。
    更何况此时张淡月应该是一个女人最为美丽动人的时候，所以在见到张淡月那绝世的姿容之后，便是囡囡一向自认为是美女，可是和张淡月这么一比较，囡囡想哭的心思都有了。
    杨凝吟几人都挤过去看孩子去了，根本就没有注意到囡囡。
    只听柳素颜道：“哎呀，这小东西真是丑死了，而且这么小，将来不知道会不会像他爸爸那样长的那么帅气威武。”
    方月清盯着宝宝看笑道：“我看宝宝随淡月姐姐，将来一定能长成眉清目秀的小伙子，说不定能够迷倒一片的女孩子呢”
    倒是杨凝吟轻轻的捏了捏宝宝那肉乎乎的小脸轻笑道：“这小、东西，不知道什麽时候才会喊我们一声姨娘呢”
    6启文坐在病床边上，拉着张淡月的小手，看着张淡月那苍白的俏脸道：“淡月，有没有什么不舒服的地方”
    张淡月轻轻一笑道：“只是元气亏损了一些，我想修养一段时间就能过来了吧”
    薛鸾闻言道：“一般女人生孩子之后身子都有亏损的，不过好生的养上一个月就能将亏损的元气补回来了吗，以前不都有坐月子这么一说吗，整整一个月不许下床，就是为了让女人养身体的。”
    6启文伸手在自己的脑袋上拍了道：“哎呀，我真是笨啊，竟然没有想到炼制补充元气的丹药，如果炼制了益气补元丹的话，淡月因为产子而亏损的元气用不了几天便能够恢复了”
    薛鸾眼睛一亮道：“如果有这样的丹药那可就真是太好了，这样淡月姐姐也能早些恢复元气，要知道这个时候是女人身子骨最虚的时候，一般女人在这个时候最容易得一些纠缠女人一生的病患，俗称月子病。”
    听薛鸾这么一说，6启文道：“我这就去炼丹，保证以最快的度炼制出来”
    看到6启文那副紧张和懊丧的模样，张淡月拉着6启文的手道：“夫君，你不用听薛鸾这么危言耸听，要知道那不过是对于一般的普通人来说的，我的身体可是好着呢”
    6启文道：“正因为如此你才更要补一补元气呢，谁知道修行之人生孩子会有什么样的情况生呢，而且我看你元气亏损的不是一般的厉害，要是只靠静养的话没有半年的时间根本就恢复不过来。”
    杨凝吟听了道：“是啊，看你小脸白，谁都看得出你身子亏的厉害，就让启文去炼制一些益气补元丹吧”
    张淡月俏脸微微泛红道：“我是想让启文多陪我一会，陪一陪孩子”
    6启文低头在张淡月的光洁的额头之上亲吻了一下道：“宝贝，辛苦你了，我先去给你炼丹，等以后我每天都陪着你们母子”
    张淡月点了点头，只见6启文身影晃动之间便消失在房间之中，亏是几女知道逍遥洞天的存在，所以对于6启文的突然消失并没有感到惊讶。
    而这时病房之中也没有其他人的存在，不然非引起一场轰动不可。
    囡囡从病房中出来，顿时一班小姐妹将她给围了起来，七嘴八舌的问了起来，不过总体来说就是询问囡囡6启文和那些女人是什么关系，还有6启文的妻子，也就是生孩子的张淡月长的漂亮不漂亮。
    ……
    哈哈，第三更送到了，兄弟们是不是该砸鲜花了啊，鲜花好少啊，帮忙冲击前三行不行，拜托了！
        
第四百五十五章 吃儿子醋了
    第四百五十五章吃儿子醋了
    囡囡从病房中出来，顿时一班小姐妹将她给围了起来，七嘴八舌的问了起来，不过总体来说就是询问囡囡6启文和那些女人是什么关系，还有6启文的妻子，也就是生孩子的张淡月长的漂亮不漂亮。
    囡囡刚从张淡月几女带给她的震撼之中清醒过来，听到几位小、姐妹七嘴八舌的问话不禁撇了撇嘴道：“那男人真是好福气，不止取了一个漂亮的连仙女都要嫉妒的妻子，而且还有那么几位美丽的小姨子，连我们那冷艳女医生薛大夫都和她们相熟呢”
    看到囡囡那副模样，圆脸小护士颇有些不信的道：“哇，不是吧，难道真的有这么漂亮吗，我看那几个女人已经漂亮得让人没法活了，难道连那做了妈妈的女人也是那么漂亮不成？”
    自信心受到了严重打击的一干小护士根本就难以接受一下子出现那么多的绝色美女，所以对于囡囡的话颇为抵触。
    囡囡撇嘴道：“我还能骗你们不成，要是不信的话，你们大可以自己去看”
    圆脸小护士握了握手道：“哼，我一定会去看的，反正我们姐妹几人负责特护病房，到时候有的是机会”
    张淡月几人不知道的是接下来几天这几个小护士那是一天换一个的往张淡月病房里跑，那服务态度让清楚这些小护士的脾气的薛鸾都为之惊讶不已，似乎奇怪什么时候医院里的这些漂亮小姑娘变得这么有礼貌起来了。
    且说6启文进入到逍遥洞天之中便将文武鼎给取了出来准备炼制益气补元丹。
    益气补元丹最大的作用便是补充人根本的元气，比如深受重伤之人，又或者是向张淡月这样生了孩子的人服用最有效果。
    由于6启文丹药种类繁多，如果不是到了需要的时候根本就不知道哦该炼制什么，所以一般都是要用什么丹药的时候才想起来炼制，况且6启文如今炼丹的能力越来越强，几乎丹经之中一半以上的丹药以6启文如今的修为都能够顺利的炼制出来。
    将文武鼎放在地上，6启文开始将所需要的药材顺序放入文武鼎之中，所幸的是在6启文的乾坤戒之中其他的东西没有多少，最多的就是各种的药材，先前其中被放置的都是各种珍贵的药材，不过后来又被6启文放了许多普通药材进去，药材之齐全程度可以媲美许多的中药大药房。
    缓缓的将丹鼎的盖子盖上，6启文缓缓的将三昧真火放出，看上去没有一丝温度的三昧真火在出现在丹鼎之下的时候轰的一下爆出耀眼的光芒将整个丹鼎给包裹起来。
    炼丹的成败一样是在炼丹的技术上，另外就是在药材的材质上，两者相辅相成，而药材的材质是后天形成的，人为的无法改变，所以要提高炼丹的成功率便只能在炼丹的技巧方面下功夫。
    而炼丹的技巧更多的是体现在对火的控制之上，对于控火来说可是一门大学问，其中最出名的便是文火与武火之分，但是其中还有其他的火焰，细分起来绝对是一门博大精深的东西，亏得6启文是从小就炼丹，将火焰控制到了出神入化的地步。
    不知道过去了多久，6启文只觉得自己的法力已经消耗了许多，而这时在那丹鼎上慢慢的有丹气溢出，淡淡的清香扑面而来让人闻了不由得精神一震。
    6启文闻到那药香便知道如果不出什麽意外的话，益气补元丹算是炼成了，心念一动，熊熊的武火慢慢的成了文火，小火慢工进入到炼丹的最后阶段。
    炼丹的每一个步骤都大有学问，如果一一道来的话就是几天几夜都说不完，不过在6启文操纵起来就显得如同行云流水一般的流畅，很快丹鼎的盖子被6启文打开，一股带着浓郁的药香的丹气从丹鼎之中冲了出来。
    6启文身上闪过一道光芒将那冲出来的丹气给挡开，手上闪烁着金光向着丹鼎之中抓了下去，几颗晶莹剔透的丹药慢慢的被6启文取了出来放在早就准备好的玉瓶之中。
    那益气补元丹的卖相极好，一颗颗晶莹剔透就像是珍珠一样，并且散着浓郁的清香，如果不知道那是丹药的话，只怕会将其当作什么神奇的宝贝。
    6启文将成丹的几十颗益气补元丹给收了起来便盘坐在地上开始恢复元气，毕竟这么长时间支撑着三昧真火，就是6启文修为不低，到了最后也感到一丝吃力，幸好是丹药顺利的炼成。
    当6启文睁开双眼的时候，一道精光一闪而逝，6启文站起身来，大手一挥，文武鼎便被收拢了起来。
    下一秒6启文便消失在逍遥洞天之中，人影一闪，6启文在张淡月的病房之中显出身来，这已经是第二天的中午了，因为方月清几女还有各自的事情要做，所以病房之中便只剩下杨凝吟一人陪着张淡月。
    当6启文出现在病房里的时候，两女第一时间现了6启文，不过两人只是向着6启文瞥了一眼便将目光落在了躺在张淡月身边的婴孩的身上。
    这时张淡月正在给婴孩哺乳，那晶莹剔透如同艺术品一般的玉峰顶端一点红梅是那么的粉嫩诱人，不过此时却被那闭着眼的小东西给含在口中。
    6启文坐在病床边上，目光扫过那雪白的**，落在张淡月的俏脸之上，此时的张淡月俏脸之上洋溢着母性的光辉，让人为之心颤。
    不过此时张淡月的脸色要比昨天刚刚从手术室里出来的时候要好了许多，脸上也有了一丝血色，不过看上去还是给人一种文文弱弱的感觉，明显元气大伤需要一段时间来修养恢凡被6启文看着给婴孩哺乳，张淡月虽然神色平静，可是心中却是颇为羞涩，毕竟她与6启文最亲密的情形是在黑暗之中生的，直到前不久才和6启文聚在一起，几乎可以说两人根本就没有见过几次面。
    或许两人对双方都有一丝感情，不过比起杨凝吟几女来，两人只怕更多的是因为孩子的原因才会显得亲近，所以张淡月有些不自然倒也不奇怪。
    察觉到张淡月的不自然，作为张淡月的好姐妹，杨凝吟自然要让张淡月放松下来，所以向着6启文伸出雪白的小手道：“拿来”
    6启文轻笑道：“什么东西”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“你不是帮淡月炼制丹药去了吗，现在丹药在什么地方？”
    6启文笑呵呵的将玉瓶取出放在杨凝吟雪白的手掌心，并且还偷偷的在杨凝吟的手掌心摸了一把。
    杨凝吟俏脸一红，俏目横了6启文一眼，简直是风情万种。
    打开玉瓶，一股清香扑面而来，杨凝吟也闻过不少丹药的香气，不过能够像这丹药只闻到药香就让人精神大震的倒是很少见到。
    所以杨凝吟飞快的倒出一粒晶莹剔透的丹药，那雪白的丹药与杨凝吟的手掌心相映成辉，看上去煞是诱人。
    张淡月自然知道丹药具有夺天地之造化的神奇功效，就像龙虎山之所以被叫做龙虎山便是因为当年张道陵在龙虎山炼丹，丹成有龙虎现这才成就了龙虎山，也成就了龙虎丹的威名。
    可是那龙虎丹已经是极品的仙丹了，据说就是天师府也只传下一粒，不过也只是传说而已，具体有没有便是张淡月也不清楚。
    虽然知道6启文乃是丹药世家的传人，可是却从来没有见到过6启文所炼制的丹药，一直以来对6启文的炼丹手段是不大相信，但是现在看到6启文花费了一夜的功夫所炼制出来的丹药，张淡月嘴角不由得露出笑意。
    杨凝吟将丹药打量了一番冲着6启文道：“这益气补元丹普通人服用没有什么坏处吧”
    6启文笑道：“自然是没有坏处，而且还有大大的好处呢，这一颗益气补元丹便能让普通人多活上好几年，就是延寿丹也比之不过呢。”
    杨凝吟轻笑着将丹药给吞了下去，随着药力化开，杨凝吟只觉得一股暖流流转全身，身体更是升起一种暖洋洋的感觉来。
    6启文自然知道杨凝吟这是在做什么，淡淡的一笑，伸手去抚摸正睡得酣畅的婴孩的皱呼呼的小脸。
    张淡月的一只手捂住另外一只娇柔，微微的红着小脸，欲言又止的模样让6启文看的呆了呆。
    杨凝吟不禁推了6启文一把轻笑道：“淡月姐姐魅力这么大，将你迷的傻乎乎的”
    6启文嘿嘿一笑，这时杨凝吟将益气补元丹给张淡月服下一颗道：“姐姐，我已经常过来，这丹药的确有补充元气的功效，以后你每天便服下一粒，这样身子也复原的快”
    张淡月点了点头，只觉得那丹药进入腹中，一股暖流流转全身，浑身无力的感觉竟然一下子好了许多，心中暗自称赞一声，不亏是丹药世家出品的丹药。
    ……
    哭啊，鲜花哪里去了，今天俺保证三更，希望兄弟们能砸鲜花，拜托了！
        
第四百五十六章 门缝里偷窥
    第四百五十六章门缝里**
    张淡月点了点头，只觉得那丹药进入腹中，一股暖流流转全身，浑身无力的感觉竟然一下子好了许多，心中暗自称赞一声，不亏是丹药世家出品的丹药。
    当然见到张淡月服下丹药之后，脸上慢慢的有红晕露出，杨凝吟轻笑道：“看来这丹药还真的有效呢，连脸色都一下子好了许多”
    6启文道：“那还用说，你们夫君我炼制的丹药难道还能差了不成”
    杨凝吟闻言眨了眨眼睛，看到张淡月小手捂着自己的丰挺，嘴角露出一丝淡淡的笑意，眼中闪过戏虐的神色冲着6启文道：“夫君可真是劳苦功高，不如就让淡月姐姐奖励你一番如何？”
    6启文听了不禁道：“哦，奖励一些什麽呢？”
    说着6启文将目光向着张淡月望了过去，而张淡月小脸泛红白了杨凝吟一眼，似乎在埋怨杨凝吟一般。
    杨凝吟咯咯笑道：“奖励一些什么？只怕你想不到呢”
    听杨凝吟如此说，6启文不由得被提起兴趣来，讶异的望着张淡月还有杨凝吟。
    也不知道张淡月想到了什么，俏脸泛红冲着杨凝吟道：“凝吟乱说，我……我可没准备奖励你什么”
    6启文不以为意，露出一副失望的模样道：“真的没有奖励？”
    张淡月红着脸摇头道：“没有，就算是有你也是让凝吟去奖励你，我……我这里可是没有”
    6启文将目光落在杨凝吟的身上，只见杨凝吟小手捂着嘴在那里偷笑，那副小狐狸的模样让6启文看的心中一阵的火热，如果可以的话，他只怕会将杨凝吟给扑倒在床上狠狠的将杨凝吟蹂躏一番。
    感觉到6启文看着自己的目光之中所透露出来的火热，杨凝吟知道自己对6启文的诱惑力似乎大了一些，连忙转移6启文的注意力道：“夫君，你想不想知道淡月姐姐会怎么奖励你啊”
    6启文看了两女一眼笑道：“自然想知道，不过我猜淡月会奖励我一个香吻”
    张淡月俏脸一红，瞪着杨凝吟，似乎示意杨凝吟不要太过分，可是杨凝吟却没有将张淡月的威胁放在心上，只见杨凝吟身子向前倾，一股清香扑面而来。
    晶莹的红唇凑在6启文的耳边轻声低语了一句话，顿时6启文张大了嘴巴，脸上露出不可思议的神色，而张淡月则是小脸唰的一下红透了，便是口中也流露出一声娇呼。
    6启文的双眼火辣辣的落在张淡月的身上，尤其是盯着张淡月小手捂住的那丰挺的娇柔，张淡月感受到6启文的目光，想到刚才杨凝吟只想爱6启文耳边的低语，整个人羞赧的恨不得找一跳地缝钻到地下去。
    杨凝吟看到两人的那副情形不禁道：“好了，我留在这里你们只会放不开手脚，我先出去给你们把风”
    说着杨凝吟冲着6启文笑道：“夫君，这可是一个好机会啊，你要是自己把握不住那可就不要怪我没有提醒你了”
    6启文一脸的兴奋，点头道：“放心吧，我一定帮淡月解决问题的”
    张淡月听了6启文的话不由得**一声，并且伸出小手拉住杨凝吟的衣角颤声道：“不……凝吟，你不要出去，我……我能忍得住”
    杨凝吟看到张淡月羞赧的模样轻笑道：“淡月姐姐，没有什么可害羞的，反正你的身子又不是没有被夫君看到过，况且这事情除了夫君能够帮你之外，谁还能帮你啊”
    “可是……”
    俏脸泛红的张淡月还想说什么，不过杨凝吟道：“没什么好可是的，你都憋了大半天了，夫君早些帮你吸出来，你也省的难受”
    说完杨凝吟径自出了病房，而且调皮的在临出去的时候向着6启文眨了眨眼睛。
    当杨凝吟将房门关上之后，顿时房间之中便只剩下6启文和张淡月，房间之中的气氛变得暧昧起来。
    6启文深吸一口气，看着张淡月道：“淡月，我们这就开始吧”
    张淡月羞赧的**一声，微微的低着头，不敢抬头去看看6启文。
    见到张淡月这幅模样，6启文就知道如果自己不采取主动的话，只怕要想张淡月主动那是不可能的。
    所以6启文挪动身子坐在张淡月的身边，缓缓的伸手向着张淡月小手捂住的胸前伸了过去。
    其实杨凝吟让6启文帮张淡月缓解痛苦是因为张淡月产子之后分泌奶汁过多，可是婴孩根本就连一个奶都吃不完，结果另外一个便有些撑的谎，那种憋的生疼的感觉让张淡月坐卧不安，可是那种难忍的感觉只能通过将奶汁给吸出来才能消除。
    杨凝吟自然不适合做这种事情，想来想去除了6启文之外还真的是没有其他的人选，所以即便是张淡月感到十分的羞赧还是不反对6启文帮自己吸。
    6启文激动莫名，颤抖着手将张淡月捂住胸口的小手给拿开，露出那包裹在睡衣下的丰满酥胸来。
    粉色的寒梅硬挺无比，酥胸比任何时候都要显得饱满，那种充血的视觉刺激让6启文一阵惊艳。
    张淡月感觉到6启文将自己的娇柔给放了出来，顿时羞赧的娇呼一声转过脸去，身子因为紧张而颤抖不已。
    “唔……”
    伴随着长的那月口中出一声**，6启文低下头去将那红梅给含住，汩汩香甜带着奶腥的味道的汁液进入到口中。
    张淡月小手紧紧的抓着6启文的头，脸上布满了产红，口中出若有若无的呻吟声，如果是有人看到这一幕的话还以为两人在做什么**的事情呢。
    杨凝吟呆在门外，隐约的听到房间之中传来的动静，就是不去看也能够想到此时房间里所生的事情，嘴角露出一丝笑意。
    一阵脚步声传来，只见薛弯穿着一身制服走了过来，雪白的白大褂穿在身上，一段雪白的小腿露出来头上带着白帽，脸上冰冷一片，就像是一个冷艳佳人一般。
    杨凝吟见到身材高挑的薛鸾走过来，眼中一亮，便是杨凝吟也不得不承认薛鸾真的很漂亮，尤其是脸上露出冰冷的神色的时候，更是给人一人冷艳的美感。
    不过薛鸾的冷那是针对别人的，对于6启文等人来说，薛鸾丝毫不吝啬她那灿烂的笑容。
    薛鸾前来探望张淡月，远远的却看到杨凝吟站在门口处，薛鸾还以为出了什么事情呢，所以急急忙忙的走到杨凝吟的面前，诧异的看了特护病房一眼，疑惑的道：“凝吟姐姐，你怎么站在外面啊，是不是淡月姐姐出什么事情了啊”
    杨凝吟轻轻一笑摇头道：“没事，是夫君在里面呢”
    说着杨凝吟笑了起来，她这一笑让薛鸾有些摸不着头脑了，不禁疑惑的望着杨凝吟。
    于是杨凝吟便在薛鸾的耳边轻声将6启文帮张淡月吸出多余的乳汁的事情给薛鸾讲了一下。
    薛弯小脸泛红，口中娇呼一声，这才知道为什么杨凝吟会呆在外面了。
    好奇心大起的薛鸾轻声道：“凝吟姐姐，不如我们偷看一下如何，如果夫君借机欺负淡月姐姐的话，我们还可以冲进去帮忙呢”
    杨凝吟眼睛一亮，两人十分清楚防止6启文欺负张淡月不过是她们的借口而已，6启文又不是傻子，自然知道这个时候根本就不可能与张淡月做什么。
    不过人都有好奇心，便是杨凝吟也一样，所以薛鸾这么一说，杨凝吟的好奇心便被提了起来，终于忍不住心中的好奇，杨凝吟点了点头道：“我们只是为了防止夫君欺负淡月才偷看的啊”
    薛鸾点了点头道“是的，我们这是在监督夫君”
    如果让人听到两女这自欺欺人的话定然会轻笑不已。
    于是杨凝吟和薛弯便凑到门口，透过门缝向着病房里看了过去，透过那一道细微的缝隙，杨凝吟只看到6启文的脑袋埋在张淡月的胸前，而张淡月俏脸之上满是潮红，小手按着6启文的头部，一脸**的神色。
    轻淬一声，杨凝吟连忙抬起头来，薛鸾急切的道：“怎么样，有没有看到什么啊”
    杨凝吟红着脸道：“想要看什么的话你自己去看吧”
    薛鸾脸上微微一红，只看杨凝吟那副模样薛鸾就能够想到房间之中的情景定然十分的香艳，不然杨凝吟绝对不会露出如此的表情。
    不过如此一来，薛鸾的好奇心也被挑了起来，薛鸾轻声道：“凝吟姐姐，让我看一下啊，杨凝吟点了点头让出位置来，而薛弯连忙向前一步，脑袋向着门口凑趣，目光透过那细微的缝隙向着病房之中望去。
    一看之下，薛鸾的小脸也泛红起来，因为这时6启文不光是动嘴，连手都动上了，而张淡月的口中也是忍不住的出诱人的呻吟声，比之刚才杨凝吟所看到的情景还要香艳几分，如何不让薛鸾小脸通红，心如小鹿一般跳动不已。
    ……
    拼了，鲜花好少，今天俺一定四更，只希望有花的兄弟能砸出来，拜托了！给我动力吧！
        
第四百五十七章 要做救世主
    第四百五十七章要做救世主
    一看之下，薛鸾的小脸也泛红起来，因为这时6启文不光是动嘴，连手都动上了，而张淡月的口中也是忍不住的出诱人的呻吟声，比之刚才杨凝吟所看到的情景还要香艳几分，如何不让薛鸾小脸通红，心如小鹿一般跳动不已。
    薛鸾只看到6启文的大手在张淡月的睡衣内游走，而张淡月则是紧紧的搂着6启文，两人明显是已经情动了，只怕再展下去的话就要生更进一步的事情了。
    于是薛鸾连忙对杨凝吟道：“凝吟姐姐，我看夫君和淡月姐姐两人都动情了，这样可不行，万一夫君忍不住要欺负淡月姐姐的话，这样对淡月姐姐可是大大的不好”
    杨凝吟深吸一口气道：“我想夫君这点定力还是有的吧，我们再等一等，如果我们这么冲进去的话，夫君倒是没什么，可是淡月姐姐却是会羞涩的”
    薛鸾点了点头道：“那我们就等一等，希望夫君能够知道事情的轻重吧”
    6启文的确是动情了，要知道自从知道张淡月是自己的女人之后，甚至将张淡月接到身边之后6启文就没有和张淡月生实质性的关系，这让只和张淡月在黑暗之中有过一次鱼水之欢的6启文对张淡月的身子充满了好奇心，同时也是充满了期待一品张淡月的滋味。
    可是张淡月毕竟有了身孕，6启文只能干看着而什么都不能做，现在帮张淡月吸乳汁，香艳无比，慢慢的两人都有些情动。
    不过6启文虽然很想在张淡月那玲珑的**之上驰骋一番，可是却也知道这个时候不是和张淡月有亲密的接触的好时机，所以6启文即便是动情，心中依然保留着一丝清明。
    大手在张淡月的身上游走，手指更是在张淡月的双股之间的敏感部位摩挲着，突然6启文感到张淡月的身子剧烈的颤抖起来，伴随着张淡月的一声高亢而又无比满足的**，6启文知道张淡月已经获得了满足。
    将甜甜的乳汁咽下，6启文慢慢的从张淡月的怀中抬起头来，取出纸巾掀开薄薄的被单帮张淡月将股间的凌乱清理干净，而这时浑身无力的张淡月则是静静的躺在那里，俏脸之上满是潮红，静静的看着6启文帮自己清理身子。
    房门外的两女看到6启文忍住没有去欺负张淡月不禁松了一口气，两女对视一眼，杨凝吟深吸一口气将门推开，脸上带着淡淡的笑意走了进去。
    见到杨凝吟和薛鸾走过来，想到刚才的事情，张淡月原本就通红的小脸变得更加的红了起来。
    6启文倒是显得很平静，冲着两女笑了笑道：“你们先陪着淡月说话，我出去买一些吃的回来”
    见到6启文要去买吃的，张淡月开口道：“启文，我想喝一些清淡点的甜粥”
    6启文点了点头问薛鸾道：“薛鸾，淡月可以喝粥吗？”
    薛鸾点头道：“没事，可以喝的，你不如多带一些过来，我和凝吟姐姐也喝一些”
    6启文笑着出了病房。
    一道玲珑的身影出现在6启文的身边，这女子不是别人，正是被派出去追踪血魔分身的青莲仙子。
    6启文感觉到了青莲仙子的气息，所以才会主动的出来买饭。
    两人并排向外面走去，6启文疑惑的道：“青莲，我不是让你将血魔分身给抓回来吗，难道说你将他给消灭了不成？”
    青莲仙子摇了摇头道：“没有啊，我一直循着血魔的气息去抓血魔分身，可是那血魔分身明显很狡猾，一直带着我转了许多圈子，最后眼看我就要将他给抓住，可是他竟然飞进了峨眉山之中。”
    6启文愣了一下道：“峨眉山，蜀山剑宗的地方”
    青莲仙子点了点头道：“是啊，而且那血魔的分身已经回归本体之中，我根本就无法进入到那血池之中将其给抓住。”
    6启文苦笑道：“看来修行界将有一场浩劫了，不过关我们什么事情，就算是血魔复出，到时候有的是各大宗门的那些老不死的去对付，我们最多就是提醒他们一下便是”
    6启文在那里轻声嘀咕着，青莲仙子跟在6启文的身边，在一众病人和医生讶异的目光下径自出了医院。
    青莲仙子看了6启文一眼道：“公子，如果您想将那血魔消灭的话也不是没有办法”
    6启文愣了一下道：“谁说我要将血魔消灭了，反正这逃出来的也不过是一个血魔的分神，就算是厉害难道他还能翻了天不成，正好可以让他去将那些不知道闭关多长时间的老不死们都给惊动，我们也好趁机看热闹。”
    听6启文这么说，青莲仙子张了张嘴，轻笑道：“既然公子这么决定，那我这就将血魔将要复出的事情传扬出去”
    6启文笑道：“不错，一定要好好的传扬，能搞的人尽皆知最好，当然最好是不要惊动普通人，要是让他们知道血魔真的存在的话，只怕比告诉他们世界末日将来来临还要恐怖。”
    幸亏杨凝吟和张淡月不知道6启文的决定，如果让两女知道的话，只怕6启文就没有好日子过了，以两女从小所受到的教育，绝对会将降妖除魔为己任，到时候非逼着6启文去将血魔分神给消灭不可。
    不过6启文也很清楚，如果那血魔将事情闹得很大的话，而各大古老的宗门又没有能力将血魔给消灭，到时候杨凝吟和张淡月两人定然会让自己出手对付血魔的。
    而6启文的性子本来就是多一事不如少一事那种，让他主动去招惹血魔，6启文才不会做这种亏本的买卖，与其无声无息的将血魔给消灭，还不如让众人感受到血魔的威胁和危害之后，自己再以大英雄、救世主的姿态出现，到时候一定很刺激，想到这里，6启文不禁轻笑起来。
    ……
    保证在十点左右将第四更送到，兄弟们是不是送出手里的鲜花啊，拜托了！
        
第四百五十八章 美人计
    第四百五十八章美人计
    而6启文的性子本来就是多一事不如少一事那种，让他主动去招惹血魔，6启文才不会做这种亏本的买卖，与其无声无息的将血魔给消灭，还不如让众人感受到血魔的威胁和危害之后，自己再以大英雄、救世主的姿态出现，到时候一定很刺激，想到这里，6启文不禁轻笑起来。
    见到6启文笑，青莲仙子不禁道：“公子，你笑什么呢”
    6启文自然不会将自己的想法说出来，于是轻笑道：“没什么，现在你就去各大宗门将血魔将要出世的消息传扬出去，而且你也要随时注意血魔的动向，千万不要让他伤害到普通人”
    青莲仙子道：“公子放心，只要那血魔出了血泉，我便有足够的把握将血魔消灭掉”
    6启文自然知道青莲仙子的本体乃是莲花，那圣洁之力本来就是血魔的克星，青莲仙子如此说当真是没有说大话。
    换做是其他的修行之人，譬如当年名震天下并且建立了辉煌无比的蜀山剑宗的长眉老祖，其实力之强绝对在青莲仙子之上，可是就是以他那等绝的修为依然只能联合修行界众多高人将血魔封印，其原因就是因为血魔的本体沉睡在血泉之中，只要有一滴血在，血魔便是不死之身，因为即便是长眉老祖这等绝的人物也拿血魔没有办法。
    可是青莲仙子就不一样了，生来就是莲花，本身所含的圣洁之力便是血魔天生的克星，正所谓一物降一物，而像青莲仙子这样的莲花仙子生来就是用来克制邪物的，不然以青莲仙子的修为也不会让血魔分神如此忌惮，恐怕换做另外一个人就已经被血魔分神给坏了性命了。
    得到6启文的丰富，青莲仙子闪身消失不见，6启文脸上带着笑意带着饭店给做好的饭菜径自回了医院。
    6启文没有注意到的是在几里外的一座大楼之上，一栋房间之中，一名身材高大的壮硕男子正站在一架望远镜之前观察着6启文的举动，正好清楚的看到青莲仙子在6启文的身边消失不见。
    另外还有几名明显是这男子属下的男子站在那里，身上隐隐的有淡淡的煞气露出。
    只听那男子道：“这人果然不简单，难怪连白狼王都被他给害了，伊凡，你过来看一下，确定是这男人吗？”
    一名男子走了过来透过望远镜看了6启文一眼，见到6启文的时候，伊凡眼中闪过恐惧和愤恨的神色道：“紫狼王大人，就是他，就算是他化作了灰我都能够认得，就是他将白狼王大人给杀死的”
    作为白狼王手下狼使之一的伊凡好命的逃过那一一场劫难，另外的几名狼使连6启文的影子都没有见到，结果便死在了那一场核爆炸之中，连尸骨都没有留下。
    作为狼神组织的头领，虽然知道6启文能够杀了自己手下的狼王，那么其实力便不比自己差，明知道就算是找6启文报复也只是为自己的组织树立一个强敌，可是狼神却也不能不做出反应，不然肯定会寒了一众手下的心。
    于是紫青两大狼王被派了出来，狼神给他们的命令就是对6启文进行偷袭，坚决不允许正面争斗。
    于是两大狼王便策划了针对6启文的刺杀，可惜的是那威廉兄弟不过是普通人，就算是杀手榜上的杀手，可是在6启文看来对方什么都不是。
    而紫青两大狼王用钱让威廉兄弟去刺杀6启文本身就带有试探的意思，成功那就是惊喜一件，失败了也没什么，反正他们就没有保有什么希望。
    果然如他们所猜想的那样，威廉兄弟死了，而且死的无声无息，结果两人的尸体被警察给现的时候，看到两人的凄惨的死状，还有车子之中先进而又威力巨大的刺杀武器，只是那一个火箭筒就已经让在场的警察冷汗直冒了，都暗自庆幸这两人被人给杀死，不然的话万一让他们将火箭筒射出去，绝对会造成轰动全国的大事件。
    紫青两大狼王很清楚如果派人去跟踪6启文，只怕还没有靠近6启文就被6启文给现了，所以两人便离得6启文远远的借用望远镜来监视6启文。
    本来是监视着6启文的别墅的，谁知道6启文一班人竟然进了医院，于是紫青两大狼王便搬到医院的附近对6启文进行监控。
    紫狼王将手中的雪茄吸了一口气看了一眼坐在那里怀中抱着一名女子调笑不已的男子道：“青狼王，别只顾着玩女人，你说说我们该拿这6启文怎么办，经过这几天的监视相信你也看出来了，6启文很不简单，连血族的人都和他有联系，我怕我们组织这次惹上大麻烦了。”
    青狼王大手在怀中女子的近乎**的身子之上揉捏着，抬起头来，只见一道长长的伤疤贯穿整个面孔，眼中闪烁着凶残的神色，伴随着怀中女子痛苦的呻吟声，青狼王阴森的道：“还能怎么办，杀了他便是，难道我们狼神组织还怕了他不成？”
    紫狼王很清楚别想指望青狼王能拿出什么好注意，青狼王除了玩女人之外便只会杀人，要是让他拿主意那简直就是让母猪上树、公鸡打鸣，之所以会问青狼王怎么办实在是因为紫狼王这一向擅长阴谋算计的人面对6启文而觉得无从下手了。
    青狼王看到紫狼王那副愁眉苦脸的模样不禁低头在怀中女子洁白的额胸脯之上狠狠的亲了一下道：“不过是一个好色的小子而已，竟然让你这么愁，如果不是你拦着我的话，我早就上去将他给砍成七八块了”
    听了青狼王的话，紫狼王心中一动，一个念头一闪而过，想要抓住可是却怎么也抓不住，紫狼王不禁急着道：“青狼王，刚才你说什么，再说一遍”
    ……
    第四更送到了，兄弟们可以放心砸花了，我说到做到，不知道大家能不能砸花支持！
        
第四百五十九章 禁脔
    第四百五十九章禁脔
    听了青狼王的话，紫狼王心中一动，一个念头一闪而过，想要抓住可是却怎么也抓不住，紫狼王不禁急着道：“青狼王，刚才你说什么，再说一遍”
    青狼王已经撕开怀中女子身上最后一件衣服，正准备大干一场的时候被紫狼王喊了一下，青狼王不快的道：“说什么啊，我现在要干女人了，你知道的，这个时候我什么都不会想的”
    紫狼王差点被青狼王的话给气的晕过去，瞪了青狼王一眼，不去管抱着那女子大干起来的青狼王，紫狼王冲着伊凡道：“伊凡，你将刚才青狼王所说过的话给我说一遍”
    伊凡不知道紫狼王的用意，不过却是将青狼王的话给说了一遍，突然紫狼王哈哈大笑道：“我知道了，我知道该怎么对付6启文了”
    紫狼王高兴无比，一巴掌拍在青狼王的身上，这时青狼王正在身下女子的体内进出，比紫狼王拍了这么一下不禁出一声低吼趴在身下女子身上抽搐起来，过了一会才爬起身来一脸恼怒的冲着紫狼王道：“你要做什么，不知道我做事的时候不许人打扰我吗”
    紫狼王道：“看你那模样，我看还是吃一点6启文卖的水韵丹吧”
    青狼王瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着紫狼王道：“你拍我做什么，如果不给我一个合理的解释的话，就算是狼王大人让我听你吩咐，我也要和你大战一场”
    看到青狼王那副自己要是不给他一个解释的话就要和自己大战一场的模样，紫狼王眼中闪过恼怒的神色，心中暗自腹诽狼神大人怎么让自己和这么一个莽汉做搭档。
    深吸一口气，紫狼王将心中的怒火给强行压制下去，看了青狼王一眼道：“青狼王，你什么疯呢，不要忘了狼神大人让你一切都听我的吩咐，难道说你想要抗命不成？”
    青狼王面容一阵青白不定，最后恨恨的道：“算你狠，如果不是有狼神大人的话，我青狼王绝对和你没完。”
    紫狼王松了一口气，他可是没有办法驾驭青狼王，如果说狼神组织四大狼王之中战斗力最强的便是青狼王，而紫狼王则是擅长算计之道，所以狼神才会命令青狼王在这次的行动中要听从紫狼王的安排。
    没有与青狼王过分的纠缠，紫狼王道：“青狼王，我已经想到了一个办法来对付6启文了，你要不要听一听”
    青狼王吩咐手下将那名被他折磨的十分不堪的女子给带了下去，一边穿衣服一边接过手下递过来的点燃的雪茄深深的吸了一口，悠然的道：“哦，都说你紫狼王诡计多端，我倒是要听一听你有什么高招”
    紫狼王差点被青狼王那副吊儿郎当的模样给气道，暗自长吸一口气脸色不变道：“刚才你不是说6启文是一个好色之徒吗，我们便从这一点上下手，相信很容易就能将6启文给斩除”
    眚狼王皱了皱眉头道：“可是关键的是你上哪里去找这么一个肯听我们的话又能够吸引到6启文的女人来呢，你如果不是瞎子的话就应该能够看到这几天在6启文身边出现的那几个女子，哪一个不是世间无双的灵秀之人。”
    说到杨凝吟几女的时候，青狼王的眼中不由的闪过暴虐和**的光芒，那副模样让人不由自主的自心中升起反感。
    紫狼王等人知道青狼王的爱好，所以看到青狼王那副模样，紫狼王等人就当是没有看到。
    不过青狼王的话倒也说到了正点之上，紫狼王不禁皱起了眉头，苦思不已，正如紫狼王所说的那样，就算是想要对人施展美人计，可是如果这个女子被人给比下去的话，那么美人计的效果可就要大打折扣了，说不定连成功的可能都没有。
    紫狼王的眼睛一亮道：“如果是黑狼王呢，我就不相信世界上还有什么样的男子能够抵挡住黑狼王的诱惑”
    青狼王眼睛同样跟着一亮，不过脸上立刻就布满了杀机，森森的额定这紫狼王道：“紫狼王，你是什么意思，竟然打黑狼王的主意，难道说你不知道她是狼神大人的禁脔吗？”
    紫狼王轻轻的笑了笑，心中暗道：也就你这大傻冒才会相信黑狼王是狼神大人的禁脔，如果不是有这个顾忌的话，依着你的性子的话，只怕黑狼王早就被你这色狼给强行占有了。
    神秘的笑了笑道：“青狼王，你大可不必如此，既然你说黑狼王是狼神大人的禁脔，那么我们就由狼神大人拿主意如何，如果狼神大人同意的话，你应该就无话可说了吧，
    青狼王不甘的点了点头心道：老子向狼神大人恳求几次都没有得到狼神大人点头，你现在竟然向拿黑狼王做诱惑人的工具，只怕就是狼神大人不说也会在心中厌恶你的。
    如果紫狼王知道青狼王此时心中的想法的话一定会惊讶万分，奇怪什么时候青狼王竟然也变得这么的聪明起来了。
    于是紫狼王拨通了狼神的联系电话，一个充满了威严的声音自电话中传了出来道：“紫狼王、青狼王，你们两人将事情办的怎么样了，有没有将目标给杀死呢？”
    紫狼王神色一肃道：“回狼神大人，进行了一次刺杀试探，结果证明6启文的确不是普通人，其修为可能比我们还要高许多”
    狼神一阵沉默最后道：“依你看来我们该怎么办，难道说要放过他不成，要知道就因为他，我们在亚洲的势力几乎被他连根拔起，他必须要为此付出代价……”
    紫狼王应声道：“狼神大人说的是，我们必须要向其讨一个说法，属下经过观察后冥思苦想终于让我给想出一个办法来”
    狼神立刻道：“哦，那你想出的是什么办法，快快道来，
    紫狼王轻笑不已，颇为得意的道：“据属下观察，6启文对女人似乎并没有什么防备之心，如果能够施展美人计的话，我想成功的可能性会大许多”
    “……”
    努力码字，有花的就帮忙给砸，鲜花增加的太寒心了，拜托了！
        
第四百六十章 何萱有消息了
    第四百六十章何萱有消息了
    紫狼王轻笑不已，颇为得意的道：“据属下观察，6启文对女人似乎并没有什么防备之心，如果能够施展美人计的话，我想成功的可能性会大许多”
    狼神沉吟了一番，在听到紫狼王说出美人计的时候便已经领悟道了紫狼王打电话给自己的用意。
    想了想，狼神果断的道：“我同意，黑狼王明天就坐飞机去海市，你们三大狼王联手，务必要将6启文给我杀死，一雪前耻。”
    青狼王听了眼中不禁露出不满的神色，可是迫于对狼神的敬畏，青狼王的嘴巴动了动最终也没能将反对的话说出口来。
    挂了电话，紫狼王看到青狼王那面色铁青的模样，心中升起一种充满了快意的感觉，仿佛只要能让青狼王不开心，那么自己就十分的开心。
    不过心机深沉的紫狼王自然不会将自己的表情给表露出来，所以脸上带着安慰的神色拍了拍青狼王的肩膀，一副安慰青狼王的模样。
    青狼王不禁冷哼一声，眼中闪过一道寒光瞪了紫狼王一眼道：“我去休息了”
    看着青狼王气愤的离开，紫狼王的脸上露出一丝笑意，冲着几名自己的心腹道：“看到没有，这就是莽夫，虽然力量很大，可是却并不为狼神大人所喜，真正被狼神大人当作心腹看待的也只有我们这些能给狼神大人出注意的人。”
    挥了挥手，紫狼王冲着一众属下道：“给我监视6启文，有什么异常的情况立刻通知我”
    吩咐完手下要做的事情，紫狼王嘴角露出一丝阴笑道：“我要的人准备好了吗？”
    一名手下立刻恭敬的道：“回大人话，那小女孩已经送到大人房间里去了，请大人慢慢享用。”
    紫狼王满意的点了点头，三角眼闪过寒光出了房间。
    6启文提着热粥还有面点走进病房之中，只见这时三女正坐在那里说笑，稍稍一听就知道三女的话题离不开还没有睁开眼的婴孩。
    见到6启文回来，柳素颜站起身来将6启文手中的饭食接了过来，很快将分成几份，给了6启文一份，坐在那里一边吃饭一边道：“启文，你可是孩子的父亲，现在孩子也出世了，是不是该给他起一个名字了”
    张淡月眼睛一亮，一脸期待的望着6启文。
    6启文应了一声道：“起个什么样的名字好呢”
    柳素颜笑道：“自然是越有气势越好，你可千万不要让他叫做什么宝宝、贝贝之类的名字啊”
    张淡月听到柳素颜的话眉头皱了皱，连忙点头，生怕6启文真的如同柳素颜所说的那样给自己的孩子起那么……那么幼稚的名字。
    6启文笑道：“我就那么点智商啊，就是不起名字也不能叫做什么宝宝贝贝之类的名字”
    听6启文这么说，张淡月这当母亲的不禁松了一口气道：“那你就给孩子想一个好名字”
    6启文一阵细思道：“孩子和你都经历了一番大磨难，就连他都差点不能顺利的来到这个世界上，我看就叫做6异吧，希望他将来能异于常人，不同凡响。”
    “6异……6异，异儿，好名字，就叫做6异吧”
    张淡月听了6启文给孩子起的名字，轻声呢喃几句顿时对6异这个名字满意无比。
    而杨凝吟和柳素颜脸上也露出满意的神色，柳素颜看了6启文一眼轻笑道：“看不出啊，你竟然能够想出这么有意思的名字来”
    6启文嘿嘿笑道：“那是自然，你也不看咱是谁，我想的名字能会差了吗？”
    看到6启文露出的那副臭屁无比的模样，杨凝吟三女对视一眼轻笑起来，纷纷的逗弄起根本就不知道什么的小6异来。
    吃过饭，柳素颜突然想起一件事情道：“启文，知道何萱最近是什么情况吗？”6启文先是愣了一下接着露出苦笑道：“你要是不提起的话我还真的将何萱给忘了呢”柳素颜白了6启文一眼道：“哼，真是没良心，枉费人家何萱对你用情那么深，你倒好，身边有了新人就将旧人给忘了个一干二净。”
    6启文不禁苦笑道：“你就不要挖苦我了，谁说我将她给忘了，只是最近没有她的消息，一时没有想到她罢了，你今天怎么突然提起她来了，是不是她出了什么事情了？”
    6启文想到何萱的情况不禁一阵的紧张，要知道当初何萱可是自杀过的，因为自己才活下来，而自己也答应过何萱将来一定帮她将脸上身上的烧伤给治好，自己怎么就将这么重要的事情给忘记了呢”
    6启文急切的望着柳素颜生怕柳素颜会说出什么不好的消息了，如果是那样的话，自己可是会不原谅自己的疏忽的。
    看到6启文那副焦急的模样，柳素颜轻笑道：“看在你还这么紧张人家的面子上，我就告诉你吧，何萱没出事，不过听她的经纪人韩姨说最近何萱的状态很不好，情绪很不稳定”
    6启文先是松了一口气，接着又担心的道：“情绪不稳定，她可不要再出现自杀的念头啊”
    柳素颜白了6启文一眼道：“呸呸呸，你那乌鸦嘴，就是没什么事情也能被你说出什么事情来”
    6启文尴尬的笑了笑道：“我这不是担心她才这么说的吗，你又不是不知道她是有前科的”
    柳素颜道：“你既然知道她有前科还不将她的事情记在心上，现在以你的能力应该可以帮她治疗烧伤了吧，我看如果不提醒你一下的话，等到你想起来的话都不知道要等到什么年月了”
    的确如同柳素颜所说的那样，若是让6启文自己去自己想起来的话，真的不知道会在什么时候才会记起来，即便是6启文已经将无痕丹给炼制了出来。
    看到6启文那副懊恼的模样，柳素颜道：“算了，你也不用在这里后悔了，与其在这里懊恼还不如立刻去找到人家，帮人家将烧伤治好呢”
    …………
    第二更了，俺继续去码字，求花，拜托高抬贵手砸花吧！
        
第四百六十一章 痴情的玉人
    第四百六十一章痴情的玉人
    看到6启文那副懊恼的模样，柳素颜道：“算了，你也不用在这里后悔了，与其在这里懊恼还不如立刻去找到人家，帮人家将烧伤治好呢”
    6启文点了点头，连忙站起身来，还没有走出门口又回过头来脸上露出为难的神色，不过没有等到6启文开口就听杨凝吟道：“你不用为难，我听素颜妹妹说起过何萱的情况，如果她依然对你有情的话，你自己思量着办，反正我们姐妹对于你的决定没有任何的意见便是”
    6启文听杨凝吟这么一说不禁感激的看了三女一眼道：“诸位贤妻，为夫多谢了”
    “酸死人了，还不快走，等到我们改变了主意可就晚了”
    柳素颜白了6启文一眼娇笑道。
    6启文出了医院，神念如同潮水一般扩散开来，几乎是在一瞬间便笼罩住了整个海市。
    几股异常强大的气息扑面而来，6启文没有想到在这大都市之中还有不少的修行之人，不过这些人虽然比一般人强大了许多，可是和6启文比起来却是又差了许多，6启文也就没有将这些强大的气息放在心上，正是这次的不经意却是放过了现紫青两大狼王的机会。
    对于何萱的气息6启文可是记得异常的清晰的，所以几乎是在神念铺展开来之后6启文就现了何萱的气息自市中心的一处传来。
    心念一动，6启文快步向着何萱所在的方向跑了过去，整个人就像是一道魅影一样，光天化日之下，就算是有所察觉的人也只是感到一阵风从自己的身边刮过，根本就不会有人想到那一阵风会是有人跑过所带起来的。
    何萱住的地方是一处僻静的别墅区，在这别墅区之中有不少的富商或者演艺界的人，所以整个别墅区显得很安静，保安方面也很好，闲杂人等根本就进不到小区之中去。
    6启文顺着何萱的气息便来到了别墅区之中，而何萱的气息就在一座向阳的精致别墅之中传来。
    6启文隐去身形从保安身边走过，轻而易举的进入到别墅区之中，显出身形来这才向着何萱所住的别墅走了过去。
    何萱此时正静静的坐在房间之中，明媚的阳光透过落地窗洒落在何萱的身上，大半年的时间过去，何萱那一头秀已经长了出来，乌黑亮丽的披肩秀披散在肩膀之上，玲珑有致的娇躯之上穿着雪白的睡袍，整个人呆呆的望着窗外。
    半年的时间都没有任何关于6启文的消息传来，何萱的心情由起初的焦虑担心和不安慢慢的到现在的平静无波，就像她这个人一样，神情平淡，没有悲伤也没有微笑。
    只是身上所散出来的那种拒人千里之外的气息让一直在何萱身边照顾何萱的韩菲为之担心不已。
    对于何萱和6启文的感情，韩菲只当是何萱的一种感情寄托而已，她根本就不相信何萱会爱上只认识几天的6启文，可是时间过去那么久，韩菲这才现就算是当初何萱对于6启文的感情不是真正的爱情，但是一个女人如果将自己的心给封闭起来唯独向着一个男人，那么这个男人就算是一个杀人犯，这女人也会深深的爱上这个男人。
    所以现在要说何萱不爱6启文，韩菲自己都有些枯目信，可是当初答应帮何萱疗伤给了何萱希望的6启文却消失的无影无踪，无论韩菲用什么手段都无法得到6启文的消息。
    眼看着何萱一天一天的沉默寡言并且憔悴下去，韩菲看在眼中，疼在心中，无儿无女的她可以说是将何萱看做了自己的女儿，一听到何萱被烧伤的消息便急急忙忙的赶到何萱的身边，可是现在如果连6启文这个给了何萱希望的男人都要抛弃何萱的话，那么韩菲只怕何萱会受不了这个打击。
    因此每次何萱询问6启文的消息的时候，韩菲都会想尽了办法来为6启文的失踪做解释。
    好不容易得到了6启文出现的消息，韩菲本来是想亲自去找6启文的，可是她惊讶的现在6启文的身边竟然一下子出现了那么多的绝色女子，这些女子哪一个都不比受伤前的何萱差。
    于是韩菲便将电话打给了柳素颜，并且将何萱的情况给柳素颜说了一遍。
    门铃声响起，韩菲走到门口一边将房门打开一边道：“秦璇，怎么才回来，啊……是你”
    当韩菲看到站在门口处的人不是秦璇而是6启文的时候不禁露出惊讶的神色来。不过韩菲也是见惯了大场面的人，所以很快就平复了心情，神色复杂的看了6启文一眼，想到这大半年之中何萱所过的日子，韩菲就不禁一阵的气氛冷嘲热讽道：“咦，这不是6启文总裁吗，我们这里庙小，哪里能容得下你这尊菩萨，不知道是哪阵风将您这贵客给吹过来了”
    听韩菲这么的冷嘲热讽，6启文脸上不由得露出尴尬的神色，不过6启文知道是自己不对，所以倒也没有因为韩菲的话而升起，苦笑之后6启文道：“韩姨，真是很抱歉，何萱在吗？”
    韩菲在说完那些话之后也有些后悔，但是如果让她再选择一次的话，她还是会将那些话说出来，不过如果因此而让6启文因为生气离开的话，韩菲就会自责了，毕竟别人或许不知道，她却十分清楚何萱一直在等着6启文的到来，如果让她知道6启文过来结果被自己给气走的事情的话，以何萱的性格谁也不知道她会做出什么事情来。
    见到6启文并没有生气的离开，韩菲悬着的心不由的慢慢的放了下来，冷哼一声没有理会6启文径自回转道客厅之中，不过却没有将房门关上。
    6启文也不是傻子，既然韩菲没有将自己给关在门外不正说明对方并不是对自己特别的厌恶，所以6启文便走进客厅之中并且顺手将房门关上。
    “……”
    求大家砸花，俺今天不出意外的话就更新五章，拜托砸花了！给我点动力好吗！
        
第四百六十二章 拥美而眠
    第四百六十二章拥美而眠
    6启文也不是傻子，既然韩菲没有将自己给关在门外不正说明对方并不是对自己特别的厌恶，所以6启文便走进客厅之中并且顺手将房门关上。
    看了韩菲一眼，6启文又四下打量了一番，结果并没有看到何萱的身影，通过感应何萱的气息，6启文察觉到何萱此时正呆在楼上的房间之中。
    不过知道归知道，如果不经过韩菲的允许的话，自己也不能硬闯进何萱的房间之中去。
    目光向着楼上看了一眼，6启文偷偷的看了韩菲一眼，而这时韩菲根本就不去理会6启文，一副不管6启文做什么都不予理会的模样。
    6启文向着韩菲道：“韩姨，何萱在楼上是吗，我可以上去看她吗？”
    韩菲的身子微微的颤抖了一下，不过依然是背对着6启文。
    6启文深吸一口气道：“既然韩姨你不说话，那我就当你是同意了”
    6启文偷偷的看韩菲没有反对，心中泛起欣喜的感觉，径自向着楼上走了过去。
    待到6启文上的楼去，一直坐在那里的韩菲看了6启文的背影一眼轻声叹道：“希望你不要让何萱失望”
    6启文轻轻的推开房门，一股淡淡的女儿香扑面而来即便是隔了那么长时间，可是6启文立刻就知道这是何萱的体香。
    向着房间之中望去，何萱那纤柔的身影映入眼帘，此时的何萱沐浴在那金色的阳光之中，阳光洒落，何萱的娇躯在阳光下显得朦胧起来，看上去给人一种震撼的美感。
    似乎听到了门被推开的声音，一直呆呆的望着窗外的何萱眼中闪过一道亮光红唇轻启道：“韩姨，我不饿的，你不用费心了”
    6启文听到何萱那略带沙哑的声音，心中为之一颤，目光扫过房间之中的桌子上放着的一盘子的饭菜，可是那些饭菜纹丝未动，一看就知道何萱并没有吃饭。
    6启文看着何萱那消瘦的身影只觉得心里酸酸的有一种难受的感觉，慢慢的走到何萱的身后，缓缓的伸出手轻抚着何萱的秀颤声道：“萱姐，你瘦了”
    听到6启文的声音，何萱的身子猛地一僵，眼中露出欢喜的神色，不过那欢喜的神色瞬间消失不见，只听何萱呢喃道：“又是在做梦吗，可是如果真的是做梦的话，我多么希望能够一直在梦中，这样就能够时刻的见到启文了……”
    6启文听到何萱的声音之巨的心中的某一根弦被狠狠地撞了一下，喉咙一阵的干涩，6启文的手猛地一颤落在何萱的肩膀之上，忍着流泪的感觉，6启文颤声道：“萱姐，真的是我啊，我是6启文啊”
    何萱缓缓的转过身来，呆呆的望着6启文，晶莹的泪珠顺着那苍白的俏脸滑落下来，眼中泛着惊喜的神色颤声道：“真的是你吗，我不是在做梦？”
    6启文抓着何萱的手向着脸上贴了过去道：“我真的是6启文啊，不信的话你摸一摸看。”
    何萱的小手抚摸着6启文的脸，最后似乎确认自己不是在做梦的时候，何萱终于哇的一声哭了出来，猛地扑进6启文的怀中，紧紧的抱着6启文，低声在6启文的怀中哭泣起来。
    6启文没有安慰何萱，这个时候只有让何萱好好的哭出来对她的身体还有情绪才有好处。
    6启文只是饱和何萱的身子让何萱在自己的怀中呆着，大手轻轻的抚摸着何萱的粉背。
    不知道过了多久，渐渐地怀中的哭泣声慢慢的低了下去，6启文向着怀中的佳人望了过去，只见何萱俏脸之上满是晶莹的泪珠，不过嘴角却挂着一丝若有若无的笑容。
    何萱是真的累了，脑子里一直绷着一根弦就是她坚信6启文一定会来看她的，可是那么长时间过去都没有见到6启文前来，如果说不失望那绝对是骗人的，但是盼着6启文前来却已经成了她心中的一个信念，当6启文真的过来的时候，何萱心中一松，很容易的便昏睡了过去。
    看着何萱那憔悴的小脸，6启文怜惜的将那凌乱的秀撩开露出那满是疤痕的半边脸来。
    手指轻轻的在那疤痕上滑过，6启文轻声道：“放心吧，我一定会将你治好还你如花娇颜的。”
    将何萱轻轻的抱了起来，向着大床走了过去，慢慢的将何萱放在床上，6启文想要站起身来，可是却现何萱整个人紧紧的缠在自己的身上，就是小手也环在腰间，那副生怕自己离开的模样让6启文不忍将何萱给惊醒，所以叹了口气，6启文便在何萱的身边躺了下来。
    时间过的很快，一眨眼的时间就已经是傍晚时分了，房间之中也慢慢的暗了下来。
    床上，6启文将何萱娇俏的身子榄在怀中，而何萱则是一脸平静依偎在6启文的怀中睡的十分的香甜。
    突然何萱的眼睛颤动了一下，接着那清亮的眸子睁开，何萱只是傻傻的看着近在咫尺的6启文的面容。
    何萱的心为之一暖，痴痴的望着6启文那显得十分的成熟的面孔，忍不住的伸出小手去抚摸6启文的面庞。
    6启文根本就没有睡死，所以当何萱的小手落在6启文的脸上的时候，6启文一下子就醒了过来，睁开双眼正好和何萱对视一眼。
    何萱没有躲闪的意思，只是痴痴的望着6启文，让6启文感到有些不好意思，不过6启文的面皮也算可以，虽然感到有些尴尬，但是至少还能够在何萱的注视下保持面色平静。
    “睡醒了吗？”
    6启文看着何萱柔声道。
    何萱没有说话只是微微的点了点头，那副乖巧的模样让6启文为之心动不已。
    见到何萱醒了过来，6启文觉得再这么躺着就有些说不过去了，所以一个翻身就要下床，可是没有等到6启文下床就听何萱颤声道：“你要走了吗？”
    虽然如此说，可是何萱的小手却紧紧的拉着6启文的衣角，脸上满是楚楚可怜的神色，如同被人抛弃的小姑娘一般让6启文的心为之颤动不已。
    …………
    今天还有第五更呢，所以有花的兄弟就帮忙给砸点吧，拜托了！
        
第四百六十三章 被看光了
    第四百六十三章被看光了
    虽然如此说，可是何萱的小手却紧紧的拉着6启文的衣角，脸上满是楚楚可怜的神色，如同被人抛弃的小姑娘一般让6启文的心为之颤动不已。
    被何萱那似乎随时都有可能哭出来的眼神一望，6启文的身子顿了一下转过身来看着何萱的眼睛摇了摇头道：“放心吧，我不是要走，只是要下床而已”
    何萱脸上露出不信的神色，6启文不得不道：“我誓不离开总行了吧”
    这样何萱才微微的点了点头，虽然松开了拉着6启文的衣襟的手，可是那双溢满了晶莹的泪珠的俏目却是紧紧的盯着6启文。
    6启文叹了口气从床上下来转过身来看到何萱那副俏脸苍白的憔悴补养，心中怜惜不已，心念一动，一颗晶莹剔透的丹药出现在手上正是6启文才炼制不久的益气补元丹。
    6启文将益气补元丹送到何萱的红唇前道：“萱姐，张开嘴将药吃了”
    何萱应了一声，张开小嘴将那晶莹剔透的丹药给吞了下去，药效扩散开来，那种暖洋洋的感觉让体质一般的何萱不禁出舒服的呻吟声。
    顿时何萱俏脸一红，脸上露出一丝尴尬的神色。
    6启文看到何萱脸上所露出的怪异的神色不禁道：“何萱，你这是怎么了，是不是丹药有什么不对的地方啊”
    何萱哄着小脸摇头不已，这下6启文就有些不明白究竟是怎么回事了。
    既然不是丹药的事情，那何萱的神情怎么那么的奇怪你。
    不过这时何萱开口羞赧的道：“启文，我……我想去卫生间方便”
    何萱的声音很低，如果不是6启文修为强大到了六识通明的境界的话只怕就听不到何萱那如同蚊子一般的声音了。
    6启文听到和旋的话之后先是愣了一下，接着颤声道：“你……你说你要去方便？”
    何萱已经从床上开始下来，并且快的向着卫生间跑了过去，6启文还没有反应过来就见何萱跑进了卫生间连卫生间的门都没有关上，飞快的将睡袍卷到腰间露出那包裹在雪白的小内裤内的翘臀来，不过何萱小手也很快将纯棉的白色小内裤给褪到了腿弯处。
    坐在马桶之上，何萱只觉得一阵的舒畅，不过当看到6启文张着嘴巴一脸不敢相信的望着她的时候，何萱这才察觉到自己竟然将卫生间的门给忘了关上了。
    想到自己竟然当着6启文的面将内裤给脱了下来，虽然说自己的身体也不是没有被6启文给看过，可是只怕被看的最彻底的就是这一次了呢。
    而6启文站在那里，脑海之中还再回放着刚才所看到的何萱玉股之间的绝美春色。
    雪白的双腿之间是一片乌黑茂密的森林，在那森林之中隐约的可以看到一道峡谷，不过惊鸿一瞥，6启文根本就没有看清楚那诱人的风光。
    看着何萱坐在马桶之上，两条修长而又雪白的**微微的分开，睡袍卷到腰间，平坦的小腹更是微微的露出，此情此景是何等的诱人。
    何萱敏锐的察觉到6启文的目光盯着自己双腿之间看，何萱不禁为之大羞，下意识的将分开的双腿给闭上，俏脸通红，狠狠地瞪了6启文一眼道：“你还看……”
    如同撒娇一般的娇嗔声让6启文清醒了过来，不好意思的向着何萱笑了笑，6启文这才将目光转移开来见到6启文转过身去，何萱突然之间站起身来伸手将卫生间的门关上，只听得嘭的一声卫生间的门关上。
    6启文长长的松了一口气，正坐在那里，突然之间卫生间之中传来何萱的惊呼声。
    6启文连忙向着卫生间跑了过去并且一下子就将卫生间的门给推开，一具半裸的娇躯便呈现在6启文的眼中。
    这时何萱身上的睡袍已经脱了下来，在何萱的娇躯之上只穿着内衣，雪白的肌肤露出大片，不过那原本细嫩的完美肌肤上却有一块块难看的伤疤破坏了那份完美。
    见到6启文冲进来，何萱不由得低呼一声连忙双手抱胸转过身去将光洁的裸背还有那两半翘臀暴露在6启文的眼中，不过雪白的大腿还有纤腰之间却有一片狰狞的疤痕显得那么的刺眼。
    “你…你怎么进来了”
    何萱颤声道。
    6启文道：“我听到你出惊呼还以为你出了什么事情了呢，所以一时着急便冲了进来，你不要见怪”
    何萱心中一阵的甜蜜轻声道：“我……我不怪你”
    6启文听了何萱的话心中一阵的感动道：“萱姐，究竟是怎么回事，你怎么会出惊呼声呢”
    这时何萱已经用浴巾将自己的身子给包裹了起来，这才转过身来道：“你看我身上怎么出现一层油脂还有这么多的坏死的皮肤啊，而且味道也难闻死了，是不是刚才你让我吃的丹药就是你说的能够将我身上的疤痕给去掉的无痕丹啊？”
    6启文看了何萱那露在外面的肌肤一眼果然如同何萱所说的那样，就是粉嫩圆润的肩膀上也分泌出一层的油脂。
    突然之间6启文拍了一下脑袋道：“我明白了，原来益气补元丹还能改善人体啊”
    想到张淡月在服用益气补元丹之后并没有何萱这样的反应，不过想到张淡月毕竟是修行之人，体内的杂质遭已经排出体外，所以益气补元丹使人脱胎换骨的功效并没有在何萱的身上显露出来。
    可是何萱不一样啊，何萱只是普通人，体内积聚的杂质一下子就被排了出来，所以才会有上面的一幕。
    于是6启文就给何萱讲了一遍道：“萱姐，刚才我喂你吃的并不是无痕丹而是一颗让你补充元气的益气补元丹，不过我还是低估了益气补元丹的功效，原来它还能让人脱胎换骨的功效，所以现在萱姐你要做的就是先去洗一个澡将身上的杂质洗去，等你出来我一定会给你一个大大的惊喜”
    …………
    嘎嘎，第五更终于送到，兄弟们开始砸花吧，拜托了！
        
第四百六十四章 娇躯横陈
    于是6启文就给何萱讲了一遍道：“萱姐，刚才我喂你吃的并不是无痕丹而是一颗让你补充元气的益气补元丹，不过我还是低估了益气补元丹的功效，原来它还能让人脱胎换骨，所以现在萱姐你要做的就是先去洗一个澡将身上的杂质洗去，等你出来我一定会给你一个大大的惊喜”
    听了6启文的话，何萱并没有立刻就去洗澡而是看了6启文一眼道：“你……你不会不告而别吧”
    6启文摇了摇头道：“放心吧，我就在外面等着你出来，我不是说了要给你一个惊喜的吗”
    何萱这才缓缓的点了点头道：“嗯，我去洗澡，你可千万不要离开”
    看着何萱转身走进浴室之中，透过那磨砂玻璃隐约的可以看到一具玲珑的娇躯，哗哗的水声传来，可以想象这时何萱的玲珑脂体正沐浴在热水之中。
    6启文将曾经炼制好的无痕丹取了出来，无痕丹乃是外敷的药物，所以6启文寻来一个茶杯放在面前的桌子之上，将那无痕丹的丹药拿在手中，双手合十，分开之后那丹药的粉末便自手掌缝隙之间流沾下来。
    将散着淡淡的清香的药粉放在茶杯之中，伸手向着房间之中的茶壶招了一下，小巧的茶壶缓缓的飘落在6启文的面前，6启文将水倒进茶杯之中，缓缓的晃动茶杯，只见半茶杯白色的散着好闻的清香的药泥出现在茶杯之中。
    浴室的门打开了，身上披着浴巾露出雪白圆润的肩膀的何萱走了出来，看到坐在那里的6启文的时候眼睛一亮，明显是松了一口气的模样。
    乌黑的秀披散在肩膀之上，浑身散着一股淡淡的清香，如果不看那遮掩在秀下的被烧伤的半边面孔的话，何萱绝对是一绝色佳人。
    坐在6启文的身边，何萱俏脸之上带着一丝喜色将晶萱别透的手臂放在6启文的面前道：“启文，你看，好像肌肤更加的白了呢”
    6启文看了何萱送到自己面前的晶萱别透的手臂一眼轻笑道：“那是自然，你也不看是谁给你的丹药”
    看到6启文那副得意的模样，何萱不禁轻笑道“哼，你要是厉害的话怎么不帮我将身上的伤痕给治好啊”
    说到这里，何萱看了看自己那从浴巾下露出的狰狞的伤痕，脸上的笑容一下子就消失了许多，语气也变得沉重起来。
    6启文心中一阵的愧疚，伸手抓住何萱的柔嫩的小手道：“萱姐，是我不好，是我混蛋，如果不是……”
    何萱伸出小手将6启文的嘴给捂住摇头道：“不……我不怪你，要怪就只怪我命苦……”
    6启文连忙挣脱何萱的小手道：“不，萱姐，你一点都不命苦，你看这是什么”
    说着6启文将刚才调制好的药泥端到何萱的面前，一股淡淡的药香扑面而来。
    何萱讶异的看了一眼轻声道：“这是什么啊？”
    6启文轻笑道：“这可是我专门给你炼制出来的无痕丹啊”
    何萱先是愣了一下接着惊喜的道：“你……你说这是能够将我身上的伤痕给去掉的无痕丹？”
    6启文重重的点了点头。
    何萱忍着激动颤声道：“这真的能将我身上的伤痕治好吗？”
    6启文道：“难道萱姐你还不相信我不成，我说这药可就就一定可以，如果不能治好萤姐你身上的伤痕的话，你就将我的脑袋给摘了去”
    看到6启文急了，何萱噗嗤一声笑了起来道：“看你说的，哪里有那么严重啊，就算是没有什么效果我也不会怨你的，反正我已经习惯了”
    6启文急道：“萱姐，反正我说的再好你也未必相信，不妨先试一试看，如果有效果的话你就每天涂抹这药泥，如果没有效果的话就当我没有说过怎么样？”
    何萱点了点头。
    6启文站起身来就要向外面再偶去，何萱见了一把拉住6启文道：“你做什么去？”
    6启文轻轻笑道：“我下楼喊韩姨上来，好让她帮你涂抹药泥啊”
    何萱俏脸微微一红低声道：“不……不用了，有你帮我涂抹就可以了”
    6启文不禁张大了嘴巴，虽然知道何萱对自己的情意，可是没想到何萱竟然会这么大胆的直接说出来，一时之间6启文根本就不知道该如何萱对何萱。
    见到6启文看着自己不说话，何萱眼中流出晶萱的泪水来，那副凄然的模样不禁吓了6启文一跳连忙道：“萱姐，你这是怎么了，你别哭啊，谁欺负你了，告诉我，我一定帮你出气”
    何萱猛地扑进6启文的怀中，小手在6启文的胸膛之上拍打着，一边拍打一边道：“你这狠心人，除了你还有谁能让我如此的心绪不宁，我知道自己现在变成了丑八怪了，你不喜欢我也不奇怪……”
    6启文猛地捧住何萱的俏脸一下子将何萱的红唇给吻住，何萱没有想到6启文会突然来这么一手，眼中露出惊喜的神色，开始缓缓的开启朱唇将6启文的舌头给迎了进来，生涩而又充满**的迎合着6启文。
    当6启文将何萱放开的时候，何萱急促的呼吸着，粉嫩的俏脸红扑扑的，如果不是有半边脸上的狰狞的疤痕的话，何萱此时绝对是最完美的女子。
    看到何萱那副呆呆的模样，6启文捧着何萱的脸柔声道“傻姐姐，我怎么会嫌弃你呢，就算是真的不能将你脸上的伤痕给治好，我也会好好的疼爱你的，更何萱这点伤痕根本就不难治”
    何萱将俏脸上的泪珠抹去拉着6启文向着床边走去，一边走一边道：“启文，你这就给我将药抹上，我相信你一定能够将伤痕给去掉”
    6启文点了点头道：“这就对了，我一定会让你恢复先前的美丽容颜的。”
    何萱平躺在床铺之上，红着小脸伸手将围在身上的浴中给扯开，顿时两座半满的丰挺出现在6启文的眼中，那雪白的小腹还有小、腹之间萋萋芳草，**修长，就算是有伤痕的影响，可是依然是刺激的6启文当场为之失神。
    ………
        
第四百六十五章
    
    何萱平躺在床铺之上，红着小脸伸手将围在身上的浴巾给扯开，顿时两座半满的丰挺出现在6启文的眼中，那雪白的小腹还有小、腹之间萋萋芳草，**修长，就算是有伤痕的影响，可是依然是刺激的6启文当场为之失神。
    感受到6启文的目光火辣辣的盯在自己的身上，何萱不禁羞赧的**一声，双手不由自主的一上一下，一处将股间的私密处遮掩起来，一处将胸前的两点给遮挡起来，同时不自然的扭动了一下身子。
    6启文清醒过来，深吸一口气脸上露出尴尬的神色道：“何萱，我……我还是去请韩姨上来帮你上药吧”
    何萱幽怨的望着6启文颤声道：“人家都不怕，你一个大男人还怕什么，反正我这辈子就认定你了，除了你之外我是不会再找其他的男人，我的身子迟早都是你的，你还有什么好犹豫的啊”
    6启文深深的为何萱的情意所感动，长叹一口气没有说话，缓缓的伸出手来将何萱的矫躯给翻了过来，如此一来少了身前三点的诱惑6启文便可以平心静气的帮何萱将药抹上。
    怜惜的看着何萱纤腰之间的烧伤，那狰狞的烧伤就像是一条大蜈蚣趴在何萱那精致的玉体之上破坏了那份美感。
    尤其是那原本应该圆润挺翘的臀瓣之上也有几道烧伤，正是有那烧伤的存在使得雪白的臀瓣没有一丝美感。
    手上沾着药泥，6启文缓缓的将药泥在何萱的娇躯之上涂抹起来，从粉背到臀瓣处再到那修长的**上，凡是带有疤痕的地方6启文都没有遗留放过。
    虽然6启文是专心的帮何萱上药，可是那疤痕分布的极为广，有几处甚至在何萱的私密处，其中的尴尬不言自明，就是6启文定力高深在帮何萱涂抹私密处的伤痕的时候大手也忍不住的颤抖起来。
    何萱口中出一声**，双腿闭合在一起一下子就将6启文的手给夹在双腿之间并且不由自主的**翘臀。
    6启文嘴角露出苦笑，没有想到何萱的身子竟然是如此的敏感，自己不过是轻微的碰触了几下竟然就让何萱达到了**。
    看着何萱浑身泛起潮红，整个人瘫软在床上，翘臀下的雪白的被单之上有一小片的水渍。
    回过神来的何萱无比的羞赧，偷偷的看了6启文一眼颤声道：“启文，姐姐是不是很不要脸啊，竟然在这个时候还能……”
    6启文摇了摇头道：“姐姐说哪里话，这不过是正常的反应罢了，换做是任何一个女人都会有如此的反应的，只不过是反应的剧烈程度不一罢了”
    听6启文这么一说，何萱不由得松了一口气颤声道：“姐姐是真的忍不住了，那种感觉真的很奇妙，难道这就是男女之事的奇妙吗？”
    6启文淡淡一笑道：“如果莹姐想尝一尝比这还要刺激的快乐的话就等身上的伤痕好了之后，找一个时间我们一起来探讨一下男女之事如何“
    帮何萱将药涂抹好之后，6启文调笑道。
    何萱出乎6启文意料的没有拒绝或者逃避反而认真的点了点头道：“这可是你说的啊，别到时候不承认，等到我身上的伤痕好了之后，姐姐一定将自己洗的白白的好陪我的小老公上床”
    6启文没有想到何萱撤起娇来竟然如此的妩媚诱人，听到何萱那勾魂摄魄声音，6启文差点迷失在何萱的妩媚之中。
    伸手在何萱的酥乳之上摸了一把，何萱矫呼一声，6启文伸手扯过被单给何萱盖上，失去了诱惑6启文这才静下心来道：“莹姐，有没有什么感觉，是不是全身凉嗖嗖的啊？”
    听6启文这么一问，何萱仔细的感受了一下，脸上不禁露出欢喜的神色点头道：“真的呢，真的有一种凉嗖嗖的感觉，而且还有一种痒痒的感觉”
    6启文听何萱这么一说笑道：“看来无痕丹真的如同记载的那样有效呢，现在只不过是抹上一会儿的功夫而已就有如此的效果，等一会药效会更好，不过莹姐切记不要用手去抓那伤痕”
    不知道抹了多少种药膏都没有如此的反应的何萱强忍着内心的欢喜听了6启文的叮嘱点了点头道：“嗯，我知道了”
    抬头看了看天色，6启文道：“天色不早了，我也该离开了”
    见到6启文要离开，何萱不禁不舍的伸手拉住6启文的手，眼中满是依依不舍的情意。
    6启文低头在何萱的红唇之上吻了一下，谁知道何萱竟然伸出手一把搂住6启文剧烈的和6启文亲吻起来。
    6启文先是愣了一下接着便和何萱进行一场激烈的舌吻大战，直到两人都气喘吁吁这才分开。
    小脸憋的通红的何萱望着6启文道：“你明天还会来看我吗？”
    6启文笑着道：“自然会来，到时候我还要帮你上药呢，这样香艳的事情我怎么会错过呢”
    何萱俏脸一红点头道：“嗯，人家等着你过来”
    6启文笑了笑，目光扫过桌面之上没有被动过的饭菜道：“莹姐，以后可不能不吃饭了，看你的身子都瘦成什么样子了”
    何萱急忙道：“啊，那是不是不漂亮了？你一定是不喜欢了”
    6启文轻笑道：“放心吧，虽然是瘦了点，不过只要你在养伤其间多吃点，到时候一定会肉乎乎的，摸起来一定很舒服，所以为了你男人你也要每天准时吃饭将自己给养的白白胖胖的知道吗？”
    听到6启文说是自己的男人，就算是何萱比6启文大了两岁，依然如同小姑娘一般俏脸泛红乖巧的点头道：“我一定会听你的话将自己养的白白胖胖的”
    6启文呵呵笑道：“这才乖吗，好好休息，我先下去了，等一会让韩姨上来给你送饭”
    何萱躺在床上望着6启文走出卧室，突然开口道：“你明天一定要来看我”
        
第四百六十六章 交心
    第四百六十六章交心
    何萱躺在床上望着6启文走出卧室，突然开口道：“你明天一定要来看我”
    6启文转过身来笑了笑道：“放心，我一定会来的，安心的睡吧”
    说完6启文走出了房间，走到楼下的时候，6启文感受到一道目光向着自己望了过来，正是韩姨。
    韩菲见到6启文上楼之后竟然在何萱的房间之中呆了一个下午，虽然好奇两人在房间之中做些什么，不过还是很是欣慰。
    此时见到6启文下楼来，韩菲就知道如果不出什么意外的话，何萱应该被6启文给劝好了，所以便开口道：“6启文，何萱都一天没有吃饭了，你一定要劝一劝她，不然我怕她的身子……”
    6启文笑了笑道：“韩姨，现在何萱睡着了，等过一些你帮何萱做一些粥送上去，她会吃的”
    韩菲心中一喜看了6启文一眼道：“你这是要走了吗？”
    6启文点了点头道：“天色不早了，我也该走了，明天我会来看萱姐的”
    看着6启文的背影消失在门口处，韩菲长长的叹了口气道：“希望你不要负了萱儿”
    出了别墅区，6启文拦了一辆出租车径自向着市医院赶了回去，推开病房门，只见杨凝吟正坐在边上捧着一本古书看，而张淡月这时却是搂着6异睡得正香。
    见到6启文走进来，杨凝吟抬头看了6启文一眼，微微一笑道：“咦，夫君怎么回来了啊”
    6启文坐在杨凝吟的身边，看了一眼睡着的张淡月，听出杨凝吟话里的意思不禁轻笑道：“怎么，难道我的宝贝凝吟也吃起飞醋来了啊”
    杨凝吟伸手将6启文摸到自己翘臀上的大手给拨到一边白了6启文一眼道：“我才没有吃什么醋呢，只是奇怪你怎么会回来呢，没有留下陪人家？”
    6启文的手顽强的爬上杨凝吟的翘臀，隔着薄薄的衣料慢慢的抚摸揉捏着那浑圆的臀瓣。
    杨凝吟俏脸微微泛红，身子轻颤不已，呼吸也慢慢的变得急促起来，目光向着门口处看了一眼，小手将6启文的手给按住道：“夫君，这里是病房呢，要是让人看到的话就不好了”
    6启文的大手滑进杨凝吟的衣襟之中，抚摸着那酥滑的肌肤，伸手将杨凝吟抱在怀中，那浑圆的臀瓣正好坐在股间，受到那浑圆的臀瓣的刺激，6启文只觉得一阵刺激，下身慢慢的抬头抵在了杨凝吟的臀瓣之间。
    咬着杨凝吟的晶莹的耳垂，6启文轻声笑道：“放心吧，我知道轻重的，就是有些想抱着你了”
    虽然感受到股间有6启文的**源头抵着，不过6启文将自己抱在怀中之后也没有什么过分的举动，所以杨凝吟也就不再挣扎免得没有从6启文的怀中出来反而将6启文**给挑逗起来。
    6启文的手在杨凝吟平坦的小腹上轻轻的抚摸着，下巴抵在杨凝吟圆润的肩膀之上，闻着从杨凝吟娇躯之上所散出来的清香，看着躺在床上的张淡月还有那和自己血肉相连的儿子，6启文不禁一阵的满足。
    察觉到6启文望着6异的目光，杨凝吟心中一动道：“夫君，你说我们的孩儿是男孩还是女孩啊”
    6启文先是愣了一下接着便反应了过来，很明显，杨凝吟口中的孩儿是他腹中所怀的孩儿。
    6启文想都没有想就道：“女孩”
    杨凝吟愣了一下道：“为什么夫君希望是一个女孩呢，是一个男孩不是更好吗？”
    6启文轻笑道：“因为如果是一个女孩的话将来一定会长成像她娘亲一样的大美女，那可比一个臭小子强多了”
    杨凝吟听6启文这么说不禁有一种哭笑不得的感觉，不过脸上露出浓浓的母性光辉，小手轻抚着没有一丝反应的小腹呢喃道：“我希望这是一个男孩，只希望将来他不要向他父亲那样是个花心大萝卜就好”
    6启文听杨凝吟暗指自己花心不禁笑着将手伸进杨凝吟的双腿之间，杨凝吟不由得惊呼一声，连忙将双腿并拢，不过却是将6启文的手给夹在了双腿之间。
    杨凝吟颤声道：“不要啊，我已经有了身孕，如果不小心的话，孩子可是会掉的”
    6启文向着杨凝吟那雪白的脖颈之间吐了一口气笑道：“放心吧，夫君不会这么的不知轻重的。”
    杨凝吟应了一声，可是感觉到6启文的手在自己股间作怪不已不禁小脸通红，口中出细微的低吟声。
    6启文自然知道此时的杨凝吟不宜做夫妻之事所以也没有进一步的去挑逗杨凝吟，而是慢慢的将手从杨凝吟的股间抽出，两人靠在沙之上良久无声。
    不知道想到了什么，杨凝吟开口道：“夫君，如果有时间的话，希望你能够带我回一趟九华山，我有些想师傅了”
    6启文点了点头道：“好啊，等过几天淡月出了院我就带你前去九华山，自从你下山之后我还没有和你前去拜见师傅呢，说起来我都将人家的宝贝弟子的肚子给搞大了还没有去拜见，真是有些说不过去”
    听到6启文这么说，杨凝吟不由的娇哼一声，小手伸出在6启文的身上敲打了一下道：“难听死了，不许说脏话”
    6启文嘿嘿笑道：“我哪里说脏话了”
    杨凝吟道：“那个字真是难听死了”
    6启文笑道：“我却不觉得有什么难听啊，如果不是我们努力搞的话，宝贝儿这雪白的肚皮里哪里会开花结果呢”
    杨凝吟完全败给了6启文，见到6启文那副嘴角含笑的模样哪里不知道6启文这是没事在逗自己，于是干脆选择不说过，省的6启文一会儿在说出什么羞人的话来。
    夜色低沉，一声嘤咛，张淡月睁开双眼，目光扫过只见对面的沙之上，6启文正抱着杨凝吟，两人仿佛是睡着了。
    强烈的尿意使得张淡月脸上露出难忍的神色，所以挣扎着从病床上坐了起来，虽然张淡月是修行之人，身子骨要比一般的人强许多，可是毕竟刚刚生过孩子，身子骨还是不够硬朗。
    “……”
    这是第三更了，兄弟们狠狠的砸花吧，冲击25o朵行不，俺保证至少五更，拜托了！
        
第四百六十七章 羞赧
    第四百六十七章羞赧
    强烈的尿意使得张淡月脸上露出难忍的神色，所以挣扎着从病床上坐了起来，虽然张淡月是修行之人，身子骨要比一般的人强许多，可是毕竟刚刚生过孩子，身子骨还是不够硬朗。杨凝吟还有6启文不过是迷糊了一阵而已，突然之间听到动静双眼猛地睁开正好看到张淡月正坐起身来。
    6启文连忙将怀中的杨凝吟放开快步的走到张淡月的身边道：“淡月，你这是做什么啊，快躺下，万一伤到了身子该怎么办啊”
    6启文说着就将张淡月给按倒在床上，并且扯过被单给张淡月盖上，那副关切的模样让张淡月十分的感动，可是现在却是尿意十足，憋尿的感觉就是神仙也和普通人一样，所以张淡月俏脸通红要坐起身来，但是6启文一双手充满了力道将张淡月给按在床上愣是让张淡月有力是不出来。
    被6启文给按在床上起不来的张淡月只觉得小腹处传来的尿意汹涌而来，一张小脸憋得通红，可是因为羞赧却又无法开口说出自己的难处。
    倒是杨凝吟看出了张淡月似乎有什么话不好意思开口，于是在边上道：“淡月姐姐是不是有什么事啊，如果有的话就说出来，反正这里也没有什么外人”
    看了6启文一眼，只见6启文正关切的望着自己，张淡月心中暖暖的艰难的开口道：“我……我想去方便”
    张淡月话音落下整个人羞赧的娇躯都微微的颤抖起来，那副因为羞赧而动人的模样让6启文眼睛一亮。
    听了张淡月的话，杨凝吟嘴角露出一丝笑意，白了6启文一眼，6启文这时也反应了过来，连忙将按在张淡月肩膀上的手给收了回来脸上露出尴尬的神色。
    感觉到压制着自己的力道消失不见，已经憋坏了的张淡月连忙从床上下来，赤足向着卫生间跑了过去，不过身子一软便向着地上倒了下去，6启文眼疾手快一把将张淡月给扶住关切的道：“没事吧”
    杨凝吟捂着小嘴轻笑道：“夫君，你这么这么傻啊，还不快些扶着淡月姐姐去卫生间方便，要是再等一会的话，我看就不用去卫生间了”
    张淡月恨不得这时地上能出现一道裂缝出来让自己躲进去，可是就算是出现一条裂缝出来只怕也是下面一个楼层根本就没有地方让羞赧的张淡月去躲其实。
    6启文一把将张淡月给横抱了起来大步走进卫生间之中，将马桶的盖子掀开，6启文抱着张淡月便让张淡月的下身对准马桶。
    张淡月嘤咛一声，羞赧万分颤声道：“夫君，你放开我，我自己来……”
    6启文摇了摇头伸出一只手慢慢的将张淡月的睡袍翻卷到腰间，并且在张淡月还没有反应过来的时候一把将那雪白的纯棉小内裤给扒了下来。
    —丝凉意传来，张淡月不禁羞赧的低声哭泣起来，原来是张淡月羞涩的急了。
    6启文抱着张淡月那浑圆的翘臀低声安慰道：“害羞什么啊，你我夫妻一体，有什么事情是不能做的，就是凝吟也不会笑你的”
    过了一会6启文感觉到怀中的娇躯颤抖不已，可是却没有见到张淡月方便，6启文不禁疑惑的道：“淡月，你怎么不方便啊？”
    张淡月颤声道：“我……我尿不出来啊”
    6启文闻言呵呵笑道：“这容易啊，看我的”
    一阵嘘嘘声自6启文口中传出，原本就憋的忍不住的张淡月听到那声音只觉得一股热流激射而出。
    听到那哗哗的水声，6启文轻笑起来。
    等到哗哗的声音停下来，6启文探头向着张淡月股间看了一眼，只看到在那光洁的方寸之地沾满了晶莹的水珠，6启文伸手扯过纸巾在张淡月的娇呼声中帮其清理干净这才将那雪白的小内裤提上来，抱着如同鸵鸟一般趴在6启文怀中的张淡月从卫生间之中走了出来。
    杨凝吟暧昧的看了6启文一眼，眼中充满了玩味的笑意。
    6启文看了杨凝吟一眼，目光还向着杨凝吟股间望了一眼，所蕴含的意思不言自明，杨凝吟不由得娇躯微微一颤，想到自己被6启文抱着去方便的情形，只是想一想就感到身子微微的颤抖不已，这要是真的被6启文抱着去方便的话，杨凝吟还不知道自己会羞赧成什么模样呢，只怕也会向张淡月这样羞赧的哭出声来吧。
    6启文将张淡月放在病床之上将被单给张淡月盖上，而张淡月此时就像是鸵鸟一样将脑袋其实在被单之中就是不肯伸出头来。
    6启文苦笑不已，没有想到张淡月竟然这么的羞涩。
    杨凝吟轻笑着道：“夫君，你回家去吧，这里有我看着就可以了”
    6启文知道经过刚才的事情她和张淡月之间的关系肯定会更进一步，但是至少短时间内张淡月见到自己肯定会觉得不自然，自己呆在这里也帮不上什么忙，与其让张淡月浑身不自在，自己还不如听杨凝吟的话回家去呢。
    所以6启文点了点头对着其实在被单下的张淡月道：“淡月，我先回去了，明天再来看你和儿子”
    张淡月应了一声就没有什么动静了，6启文耸了耸肩膀便出了病房。
    华灯初放，6启文刚出了医院身上带着的手机便响了起来，6启文还以为是方月清或者柳素颜给自己打电话呢，于是便拿出手机来，可是看了一眼只见上面所显示出来的号码却是一个陌生的号码。
    6启文接通了电话道：“喂，我是6启文，请问找谁？”
    大嗓门的许巍自电话的那边叫道：“我说老大，你不会连我的声音都听不出来了吧，
    6启文一听那声音就知道是许巍的不禁笑道：“原来是你这臭小子啊，你没有说话我怎么听得出啊，这个时候打电话给我，是不是有什么事情啊？”
    许巍嘿嘿笑道：“老大，有刺激的事情你参加不参加啊？”
    “……”
    砸花啊，冲击一下25o朵花，拜托大家了，这是第四更了，保证有第五更，花多就六更！
        
第四百六十八章 电话传情
    第四百六十八章电话传情
    6启文一听那声音就知道是许巍的不禁笑道：“原来是你这臭小子啊，你没有说话我怎么听得出啊，这个时候打电话给我，是不是有什么事情啊？”许巍嘿嘿笑道：“老大，有刺激的事情你参加不参加啊？”
    6启文知道像许巍这样的富家少爷、二世祖常常做一些刺激的事情，所以并没有太大的好奇心，淡淡的道：“无所谓了，你们那些玩意我可没有什么兴趣”
    许巍听6启文并没有什么兴趣不禁急道：“别啊，老大，你听我说完啊，这次不同以往的，我敢说如果老大你过来的话，肯定不会后悔的”
    听许巍这么信誓旦旦的说，6启文不禁提起一丝好奇心来笑道：“是吗，真的像你说的那么有趣？”
    许巍道：“有趣没趣我也不太清楚，因为这次的聚会十分的神秘，凡是参加的人都不知道倒是聚会的时候会是一副什么模样”
    6启文笑道：“你不会再将我领到像可人儿会馆那样的地方吧”
    说到这里，6启文不禁想起自己在可人儿会馆遇到了张淡月的事情，心中一动接着道：“好了，看在你这小子这么热情的邀请你老大我前去的面子上，我就给你一个面子去见识一下你口中有趣的聚会”
    听到6启文肯来，许巍高兴的道：“既然如此老大你快告诉我你现在什么地反，我这就去接你”
    6启文道：“我现在市医院的门口，你小子给我快点”
    许巍笑道：“老大稍等，保证五分钟之内出现在你的面前”
    6启文将手机关上，想了想给方月清拨了一个电话。
    此时方月清正在浴室之中舒服的泡在浴缸之中，那沐浴露的泡沫将方月清那雪白的**给遮掩起来，突然之间脱下来放在衣架上的衣服里的手机响了起来。
    方月清伸手向着衣服抓了一下，只见那衣服虚空飞到方月清的手中，取出手机，修长的**从浴缸之中探出搭在边上，接通了电话，方月清甜腻的声音道：“夫君，这个时候打电话回来做什么啊，是不是不回家要在医院陪着两位姐姐啊”
    6启文笑道：“月清，你现在做什么呢？”
    方月清用充满了诱惑力的声音娇笑道：“你等一下，我给你拍一张照片过去，你看了就知道了”
    说着方月清便用那像素达到了五百多万的手机拍了一张自己沐浴的照片给6启文了过去，并且咯咯笑道：“怎么样，看到没有啊”
    6启文看到方月清来的诱人的沐浴照片不禁一阵的意动，想到这时方月清正脱得光光的躺在浴缸之中，如果自己赶回去的话还能够来一场鸳鸯浴，不过想到自己已经答应一会要陪许巍去玩只好将那香艳的想法给抛到一边，咽了口水道：“你这小妖精，竟然敢诱惑夫君，当心我回去将你干的几天下不了床”
    听6启文这么一说，方月清就听得出6启文今天怕是回不来了，所以没有一丝顾忌的笑道：“好啊，人家已经将自己洗的白白的在床上等着你了，你快点回来干小妖精啊”
    如果这时方月清就在6启文的面前的话，只怕6启文已经忍不住将方月清给扑倒在床上大干特干起来了，所以6启文此时只能咽口水恶狠狠的道：“好啊，你就逗夫君吧，知道晚上我回不去是吧，你就等着吧，说不定半夜的时候我就摸到你床上了，到时候非将你的小**给干开花不可”
    方月清咯咯笑道：“你倒是来啊，人家才不怕你呢”
    6启文深吸一口气道：“好了，许巍找我出去玩，他马上就过来了，你早早睡了吧，和素颜她们说一声我晚上不回去了”
    方月清道：“你要和许巍一起出去玩啊？”
    6启文道：“是啊，怎么了？”
    方月清道：“你出去玩可以，但是绝对不许你玩外面不干净的女人，如果是**的话还可以考虑”
    6启文笑道：“好了，你以为习惯了你们姐妹的绝色，一般的小姑娘夫君我还能看到眼中吗，你简直就是杞人忧天吗”
    方月清道：“人家不是怕你管不住自己吗”
    一辆崭新的跑车在6启文的面前停了下来，车窗慢慢的落下只见许巍从其中探出头来冲着6启文道：“老大，和谁通电话呢，快点上车了”
    6启文冲着电话道：“好了，我挂电话了，你早点休息吧，
    挂了电话，6启文闪身进入到车中，伸手在许巍的身上捶了一下道：“你小子怎么成了这幅模样了啊，就算是有精力也不能全消耗在女人的身上吧”
    许巍嘿嘿的笑了笑道：“你又不是不知道我就好这一点，改不了的”
    6启文伸手抓住许巍的手道：“算了，未免你小子英年早逝，我就帮你一把吧”
    许巍听了不禁道：“不是吧，这么严重，不会严重到要丢了性命的程度吧”
    6启文道：“你小子旦旦而伐如果不是有我以前给你的补药的话只怕你小子早就成了西门庆第二啊”
    许巍道：“怎么解释？”
    6启文道：“还用想吗，自然是精尽人亡”
    许巍打了个寒战拉着6启文的手道：“老大，好老大，你可要救一救我啊，我们家可就我一个独苗，要是我玩完了的话，我老爸、老妈将来靠谁来送终啊”
    6启文推了许巍一把道：“少来，你这小子别将你那眼泪抹在我身上，将那眼泪收起来，就你这招还想来骗我”
    许巍以极快的度变脸嘿嘿笑道：“老大果然是慧眼如炬，一眼就识破了小弟”
    6启文将一股真元度入到许巍的体内许巍只感到一股暖流在自己的小腹处流转，浑身顿时升起暖洋洋的感觉来，那种虚寒的感觉瞬间消失不见。
    许巍惊喜的道：“真是神了，我感觉自己仿佛是换了一个身体一样，如果现在有一个女人在的话，我敢保证能够将她给干的几天下不了床。”
    泪求鲜花今天又是五更，不知道鲜花能不能冲到25o朵，拜托了，我去码字，或许会有第六更啊，砸花吧！
        
第四百六十九章 大出风头
    第四百六十九章大出风头
    许巍惊喜的道：“真是神了，我感觉自己仿佛是换了一个身体一样，如果现在有一个女人在的话，我敢保证能够将她给干的几天下不了床。”
    6启文伸手在许巍的身上拍了一下道：“死性不改，早晚有一天你小子也要死在女人的肚皮之上”
    许巍道：“我那是牡丹花吓死，做鬼也风流”
    6启文道：“你别当我是和你说笑话，人体的精气神三者缺一不可，刚才我已经帮你将流失的精气给补了回来，如果你还不知收敛的话，你小子可是活不过五十岁”
    许巍感激的看了6启文一眼道：“老大的情意小弟莫敢忘怀，既然老大你这么说了，小弟将来收敛一些就是”
    6启文欣慰的点了点头道：“这么多的同学之中我和你的关系算是最好的，所以我不想你小子早早的丢了性命”
    许巍道：“小弟受教了”
    6启文看了看车外道：“我们这是去哪里啊”
    许巍道：“朝阳路十七号，那里是一处古色古香的别墅，聚会的主人也不知道有什么手段竟然能够说动别墅的主人将这么一座价值上亿的宅子来给其举办聚会。”
    6启文轻笑道：“有钱能使鬼推磨，有心无难事，是人都会有确定，这也没什么好奇怪的”
    许巍讶异的看了6启文一眼道：“不一样啊，这才多久没有见啊，老大竟然像是变了一个人似的，如果不知道你是我老大的话，我还以为换了一个人呢”
    6启文见到车子在一栋古色古香的别墅前停了下来，目光扫过别墅的时候不禁眉头皱了皱，许巍却没有注意到6启文的神情变化，兴奋的拉着6启文下车。
    走进别墅之中，6启文看到在别墅的正中央已经聚集了许多的人，那些人端着酒正聚在一起有说有笑，一个个衣冠得体看上去就知道这些人应该都是有钱的主。
    正好一名男子看到许巍走了过来，6启文清楚的感受到那男子看到许巍的时候眼中闪过一道寒光
    不动声色的跟在许巍的身边，一副东张西望没有见过这种场景的模样，其实别看6启文也是身价百亿的大富豪了，可是的确是没有参加过这种聚会。
    那男子端着酒向着两人迎了上来，还没有走到跟前就用一种阴阳怪气的语气道：“咦，这不是许大少吗，你这位朋友可真是可以啊，难怪人们都说许大少的朋友上至达官贵人下至流氓混混，今日一见果然是名不虚传啊”
    许巍听到自己平日里的对头竟然如此的贬低6启文，将6启文比作小混混不禁一阵怒气上涌，上前一步就要和蓝振业理论，不过这时6启文伸手拉了许巍一下示意许巍不要说话。
    6启文笑呵呵的走到蓝振业的面前睁大了眼睛盯着蓝振业胸前的衣扣道：“咦，这难道是蓝宝石不成？”
    蓝振业不屑的看了6启文一眼得意的道：“没想到你还识得蓝宝石，不错这就是蓝宝石，没有吧”
    6启文不好意思的笑了笑道：“是啊，这蓝宝石我还真没有，我只有这个”
    说话之间6启文从怀中摸出一颗鸽子蛋大小的夜明珠来，在手上抛了抛道：“我听人说这玩意似乎叫做夜明珠呢，不过呢，我平时就当弹珠玩了”
    说着6启文将手中的夜明珠仍在地上用脚踢了一下，闪烁着柔和的光芒的夜明珠滚落在一名女子的脚跟，那女子惊喜的将夜明珠给拿在手中，欢喜的道：“夜明珠，真的是夜明珠啊”
    在场的人都是有见识的人，自然能够分辨出6启文拿出的夜明珠的真假，那分明是极为珍贵的夜明珠，平日里就是拍卖场也是难得一见的奇珍了，谁知道在6启文手中竟然当作弹珠一般不珍惜。
    那女子走到6启文的面前不舍的将夜明珠送到6启文的面前道：“这位先生，明珠还你”
    6启文笑了笑道：“既然明珠被你捡到了那也算是和你有缘，反正我多的是，就送给小姐你吧”
    那女子惊喜的道：“真的送给我吗？”
    6启文不在意的点了点头道：“那是当然，不就是一颗夜明珠吗，你要是还想要的话，什么时候我再送给你几颗玩”
    周围的人虽然财大气粗，可是却也没有6启文如此的魄力，只看6启文送出夜明珠这样的奇珍就像是送出一个没有什么用的玻璃珠似的，众人就知道6启文绝对不是简单的人物，况且那种淡然的气质又岂是普通人所能够拥有的。
    那女子双手捧着那鸽子蛋大小的夜明珠脸上满是迷醉的神色，她没有想到自己竟然会如此的走运，要知道这样的夜明珠虽然算不上是无价之宝，可是如果拿起拍卖的话至少也要几百万才能够买到。
    女子回过神来猛地扑到6启文的怀中，在6启文惊讶的目光下狠狠的在6启文的脸上吻了一下。
    当女子从自己怀中跑出去之后，6启文这才苦笑不已，边上的许巍凑到6启文的身边嘿嘿笑道：“老大你一来就有佳人投怀送抱，大出风头，这下我看谁还敢在轻视老大你”
    蓝振业的脸色十分的难看，似乎没有想到像6启文穿着这么没有品味的人怎么可能出手就送出一颗夜明珠，顿时脸上一阵青一阵白，心思多疑的他只觉得所有的人看向他的时候都是在对他进行嘲笑、讥讽。
    而且这个时候许巍笑呵呵的走到蓝振业的身边阴阳怪气的道：“想不到我们蓝总也有看走眼的时候啊，将那眼睛擦亮一些，我老大又岂是你这样的小人物可以招惹的”
    周围的人听到许巍的话不禁再次将6启文高看了许多，许巍的身价如何他们都很清楚，而能够让许巍如此恭敬以待的6启文又是何方神圣，什么时候海市的大富豪的圈子里冒出这么一个人出来。
    …………
    汗，冲击3oo朵鲜花了，十一长假过去了，兄弟们看书砸花了！
        
第四百七十章 小师妹
    第四百七十章小师妹
    周围的人听到许巍的话不禁再次将6启文高看了许多，许巍的身价如何他们都很清楚，而能够让许巍如此恭敬以待的6启文又是何方神圣，什么时候海市的大富豪的圈子里冒出这么一个人出来。
    许多人看到6启文的时候都不禁升起上来和6启文套关系的念头来。
    而蓝振业则是一脸阴狠的盯着从他身边走过去的6启文还有许巍两人，用只有他自己才能够听得到的声音阴森的道：“你们就得意吧，等一会有你们求我的时候”
    蓝振业也算的上是小有名气的人，身价也有个数十亿不然一不可能对许巍冷嘲热讽，而今天所有受到邀请而来这里的人都不知道起邀请的人其实就是蓝振业。
    在众人没有注意的时候，只见蓝振业消失在一个角落之中，就在众人聚在一起谈笑的时候，大厅之中的灯光突然之间熄灭了，顿时整个大厅黑乎乎的一片，胆小的女子甚至都已经出尖叫声。
    不过黑暗只不过是持续了一小会儿而已，明亮的灯光又将整个大厅照亮，不过这时一名身披黑色风衣头上带着面具的人出现在大厅之中。
    只听这人道：“大家好，欢迎大家来到这里，大家能够来到这里我感到很高兴。”
    这时许巍冲着那男子笑道：“我说面具人，这次要玩什么花样啊，是不是要开**派对啊，如果是这样的话我先声明，我要退出”
    众人闻言不禁哈哈大笑，各自将各自的本性表现出来，与白天的时候的衣冠楚楚比起来这时的众人应该可以用衣冠禽兽来形容吧。
    面具人并不生气道：“许大公子说笑了，那只是小儿科的玩意，能来到这里的人谁不是身价数亿以上，想要玩女人，什么样的没有啊。今天我们不做其他的事情，大家看到没有，大厅里有一处迷宫，如果谁能够从这迷宫之中走出来的话，作为这次聚会的起者我个人将奖励他一个亿，当然这并不被大家放在眼中，大家可以自己来赌自己能不能从迷宫之中走出，我可以保证这迷宫真的很有趣的”
    本来众人一听是要大家走迷宫，众人不禁失了兴趣，玩迷宫有什么好玩的就算是有高额的赌注，不过听到面具人说这迷宫很有趣，倒是让许多本来没有兴趣的人来了兴趣。
    只见一个胖子走出来道：“既然如此那我就走一走看，我出五千万买自己能够走出迷宫。”
    面具人轻笑道：“请”
    那胖子径自走进布置在大厅外的迷宫之中，众人的目光不禁盯着胖子消失的地方，过了好大一会，那并不显得大的迷宫之中竟然还没有走出人来。
    就算是横冲直撞也不可能这么长时间没有什么动静，于是好奇心大起的几个人纷纷赌自己能够走出来，跟着进入到迷宫之中，许巍就是这些好奇心的人中的一个，本来他也想进去一看究竟的，可是却被6启文个拉住道：“许巍，如果相信我的话就不要进去”
    许巍讶异的看着6启文道：“老大，你是不是现什么了啊，为什么不让我进去，刚才那胖子进去那么长时间了竟然都没有出来，难道其中真的有什么古怪不成？”
    6启文嘴角露出一丝笑意道：“如果你不想走出来的时候成为一个穷光蛋的话，你大可以进去试一试看”
    许巍吓了一跳道：“怎么可能，进去一趟最多也就是输了自己赌的那些钱而已，这些人身价数亿数十亿的都有，几千万对他们来说根本就不算什么，又怎么可能成为穷光蛋呢”
    6启文道：“你还是不明白啊，这迷宫很不简单，如果我猜得不差的话，这迷宫十之**就是魔门的迷心阵改变过来的，进入到其中的人根本就不知道自己在其中做了些什么，就算是有人让你将自己的帐号上的钱全部转走你也不会有任何的犹豫，而且事后你还什么印象都没有”
    许巍听6启文这么一说不由得伸了伸脑袋道：“天啊，这么狠啊，难道说这面具人是魔门的人不成，玩了，怎么招惹出传说中的大反派出来了，我可不是什么救世主”
    6启文听到许巍在那里唧唧歪歪不禁伸手在许巍的身上推了一下道：“随我进去吧”
    许巍连忙退后一步道：“我不进去，打死都不进去”
    可是许巍的力气虽然不小，但是在6启文用手拉住许巍之后，许巍就不由自主的跟着6启文进入到迷宫之中。
    6启文仿佛对迷宫很熟悉，三两下就带着迷迷糊糊的许巍进入到一处房间之中，这房间明显是一处暗室，让许巍惊讶的是刚才那些进来的人一个个像是木偶一般站在那里，双眼无神，就像是，就像是一具具的行尸走肉一样。
    许巍不由得向着6启文靠近了一下，正想开口说话就听6启文的声音在许巍的耳边响起道：“别说话，有人过来了，一切由我来应付”
    6启文话音刚落下就听一阵脚步声传了过来，许巍偷偷的看了6启文一眼只见6启文此时竟然像所有的人一样面无表情的站在那里。
    许巍不由的愣了一下，暗自道难道说就连老大也着了道不成，不过6启文突然冲着许巍眨了眨眼睛，许巍看到之后不禁欢喜起来，原来6启文这是在装模作样呢，所以许巍也跟着6启文学了起来，面无表情的站在那里。
    身上披着风衣脸上带着面具的男子陪着一名女子走了进来，那女子看上去似乎地位比那男子要高一些，因为女子仿佛是属下一样跟在女子的身后。
    当6启文看到那女子的时候不禁露出惊讶的神色，因为那女子不是别人，正是谢瑶儿的师妹倪裳儿。只见倪裳儿每走一步那玲珑的玉体便晃动一下，尤其胸前的双丸更是颇有韵味的跳动不已，如果说这些暗室里的男人都还有神智的话只怕就要迷失在倪裳儿的媚功之下。
    …………
    泪求鲜花，冲击3oo朵拜托大家了啊！
        
第四百七十一章 美色害人啊！
    第四百七十一章美色害人啊！
    当6启文看到那女子的时候不禁露出惊讶的神色，因为那女子不是别人，正是谢瑶儿的师妹倪裳儿。只见倪裳儿每走一步那玲珑的玉体便晃动一下，尤其胸前的双丸更是颇有韵味的跳动不已，如果说这些暗室力的男人都还有神智的话只怕就要迷失在倪裳儿的媚功之下。
    许巍听到倪裳儿身上传来的铃铛的响声不禁偷偷的向着倪裳儿望了过去，一看之下，许巍感觉自己的魂魄像是离体的一样，整个人呆呆傻傻的望着谢瑶儿。
    6启文见到许巍着了倪裳儿的道不禁暗叹一口气，虽然自己可以随时将许巍给唤醒，但是现在却不是时候，他不知道倪裳儿怎么会出现在这里而且她将这么多的富豪给施展了手脚不知道有什么企图。
    就在6启文十分的费解倪裳儿的用意的时候，倪裳儿已经现了站在人群之中的6启文，当看到6启文的时候，倪裳儿眼中露出惊讶的神色，似乎没有想到自己有可能会在这里遇到6启这么一个人。
    倪裳儿神情复杂的看了6启文一眼，本来6启文就是倪裳儿的心魔，而且还是谢瑶儿的心魔，结果谢瑶儿竟然成为了6启文的女人，现在已经被抓回魔门的总坛关了起来，百日之后便会被烧死，而自己又该怎么办。虽然说自己的修为比之谢瑶儿高一些，可是倪裳儿也没有太大的把握能够度过6启文这一情关，如果过不去的话，谢瑶儿的下场就是自己的前车之鉴。
    见到6启文呆呆的站在那里，虽然说倪裳儿有些奇怪6启文修为这么高这么也着了迷心阵的道，不过想到迷心阵的厉害之处，如果是她不小心的话也会陷入到其中，所以以己度人，倪裳儿认为就算是6启文修为高一些也没有逃过迷心阵的迷心功效。
    脸上露出淡淡的笑容走到6启文的面前，倪裳儿没有注意到的是跟在她身后的那男子露在外面的眼睛之中竟然射出**的光芒。
    就在这时，那面具人竟然低吼一声一下子向着倪裳儿扑了过去，可惜的是倪裳儿乃是修行之人，察觉到身后的人向着自己扑过来，倪裳儿冷哼一声，身子轻轻的一闪便错开了方位，那面具男人差点倒在地上。
    只听倪裳儿冷哼道：“蓝振业，你想要做什么？”
    只见那男子猛地将脸上的面具给取了下来露出一张6启文和许巍甚至可以说所有的人都熟悉的面孔来，正是先前对许巍冷嘲热讽看不起6启文而被6启文而落了面子的蓝振业。
    只见蓝振业眼中闪烁着淫欲的光芒盯着倪裳儿的玲珑有致的娇躯，仿佛是要透过那衣衫看到内里的玲珑玉体一样。
    蓝振业咽了口水依然色迷迷的盯着倪裳儿的身子颤声道：“你答应过我的，只要我帮你将这些富豪给聚到一起，你就肯让我一亲芳泽，难道你想赖账不成？”
    倪裳儿轻蔑的瞥了蓝振业一眼道：“就你那模样也不去照一照镜子，竟然还想一亲本姑娘的芳泽，就是下辈子你也没有希望”
    蓝振业脸上闪过狰狞的神色道：“这么说你是在耍我了？”
    倪裳儿淡淡的道：“耍你又如何，想要本姑娘陪你，本姑娘还是那句话，你还不够格”
    “好，好，这是你逼我的”
    说着蓝振业从怀中取出一把手枪，乌黑的枪管正对着倪裳儿，只听蓝振业状若疯狂的冲着倪裳儿大声道：“现在给我将衣服脱了，不然我就打死你，然后再将你**，这两样你任选一样，哈哈……”
    倪裳儿眼中闪过一道寒光，不过脸上飘过一丝媚笑，妩媚的冲着蓝振业道：“你怎么忍心伤害人家呢，快些将枪放下”
    迷迷糊糊之中，蓝振业竟然脸上露出呆滞的神色，缓缓的将手中的枪放了下来，就在这时倪裳儿一个闪身向着蓝振业冲了过来。
    一声枪响，倪裳儿满脸不敢相信的用小手捂住肩膀，汩汩的鲜血从伤口处流出，原来蓝振业竟然在倪裳儿就要夺下他手中的枪的时候开了一枪。
    结果因为躲闪不及，倪裳儿避开了要害部位结果被枪击在肩膀之上。
    而这时蓝振业的眼中闪烁着兴奋的光芒，一脸阴笑的望着倪裳儿，那副恨不得将倪裳儿身上的衣服给扒下来的模样让人顿觉一阵的反感。
    倪裳儿小手捂住肩膀，封住肩膀上的**位让鲜血暂时的停止流淌，忍着剧痛颤声道：“你……你是怎么避开我的迷惑的”
    蓝振业一脸得意的道：“你没有想到吧，我早就知道你媚功的厉害之处，所以早早的就给自己打了镇定剂，并且还给自己带上了能够反光的眼镜，所以我就没有着了你的道。”
    倪裳儿凄然的笑道：“没想到你的心机竟然如此之深沉，我还是有些低估你了”
    蓝振业得意的道：“如果你现在同意陪我上床的话，说不定将我伺候的舒服了的话，我会放过你一条性命的。”
    倪裳儿一脸哀求的道：“求你放过我这一次吧，如果你肯放过我的话，我会好好的伺候你的”
    说到最后倪裳儿眼中闪过一道寒光，与此同时蓝振业心中警觉下意识的就将手枪对准了倪裳儿开枪，叮的一声脆响，射出的子弹竟然被一枚银针给打落，并且蓝振业出一声闷哼，一根闪烁着银光的银针正插在蓝振业的眉心处。
    蓝振业闷哼一声，整个人身子晃了晃重重的倒在地上，眼中没有了任何的神光。
    蓝振业竟然就这么的死在了倪裳儿的手下。
    倪裳儿在身上的衣裙之上撕了一道布条下来将肩膀之上的伤口绑住这才狠狠的踢了蓝振业的尸体一下道：“就这么的让你死了还真是便宜你了，如果不是你将本姑娘给打伤的话，我也不会这么快就杀了你，不过总算你好运，没有因为受不了折磨而被求生不能求死不得。”
    …………
    困死了，今天就三更了，有花的兄弟们给砸吧，今天才增加不到十朵花啊，哭死！
        
第四百七十二章 男人与女人之间的战争
    第四百七十二章男人与女人之间的战争
    倪裳儿在身上的衣裙之上撕了一道布条下来将肩膀之上的伤口绑住这才狠狠的踢了蓝振业的尸体一下道：“就这么的让你死了还真是便宜你了，如果不是你将本姑娘给打伤的话，我也不会这么快就杀了你，不过总算你好运，没有因为受不了折磨而被求生不能求死不得。”
    将一切都给看在眼中的许巍哪里经历过这等场面啊，刚才还活蹦乱跳的蓝振业就那么直挺挺的倒在自己的脚下，可以清楚的看到蓝振业在临死之前都是充满了惊讶和不可思议，或许是没有想到自己手中拿着枪怎么就会被一个小女子给杀死呢。
    对于杀人的事情许巍并没有什么反感，同样也不会有什么畏惧的心理，可是那是以前，现在一个自己熟悉的人就那么的突然死在自己的面前，受到刺激的许巍竟然从倪裳儿的媚功之中清醒了过来，口中更是出一声惊呼。
    而这一声惊呼也让倪裳儿现了许巍的异样，正用手捂着自己肩膀之上的伤口的倪裳儿条件反射之间就出现在许巍的面前伸手向着许巍的脖子抓了过去。
    倪裳儿现在还有些后悔自己不该如此大意，如果自己不是如此大意的话哪里会被蓝振业拿着手枪给打伤，自己再怎么说也是进入先天境界的人了，只需要将真元流转全身，那子弹根本就不可能破开护体真元。
    所以懊恼不已的倪裳儿在突然之间听到许巍的惊呼声的时候条件反射之下就是要将一切的潜在威胁给消灭于萌芽状态。
    见到倪裳儿的反应，6启文不禁叹了一口气，许巍的心理素质也太差了一些吧，他还想看着倪裳儿要如何处置这么多的富豪呢，可是一切就被许巍这一嗓子给喊没了。
    只看倪裳儿那激烈的反应6启文就知道如果让倪裳儿抓住许巍的话只怕下一秒钟许巍就会像倒在地上的蓝振业一样没有了生命。
    身影一晃在倪裳儿抓住许巍之前6启文出现在倪裳儿的面前，倪裳儿只觉得眼前人影晃动接着就感到一只大手将自己的小手给抓住。
    倪裳儿还没有看清楚对方是谁就条件反射的挣扎起来，同时玉足抬起向着面前的人踢了过去。
    可是让倪裳儿惊恐的是自己抬起的玉足竟然被对方的另外一只手给捞在手中，自己踢出的那一脚足可以将青石踢碎的力道竟然消失于无形。
    倪裳儿很清楚能够如此轻易的将自己的力道给化去，对方的修为绝对是高出自己太多。
    所以倪裳儿便不在挣扎，反而顺从的将娇躯向着对方的怀中靠了过去，眼中闪过一道寒光，魅力惊人的百媚千转魔功运转至极限，顿时倪裳儿整个人就像是瑶池仙宫下来的仙子又像是惑人心神的魔女，各种气质只想爱倪裳儿的身上交织，如果说刚才的倪裳儿还只是能够迷惑一些凡人的话，那么此时的倪裳儿所散出来的魅力就是修行之人都会受不了。
    当其冲的6启文感受的最深，不能不说魔门功法的诡异与厉害，6启文惊讶的现自己竟然有些抵挡不住倪裳儿的诱惑，加上怀中还抱着倪裳儿那软滑散着清香的火热娇躯。
    6启文不禁在心中狂念定心咒，不过6启文也不是被动的抵抗倪裳儿的魔功，对于魔功的性质6启文很清楚，魔门之人实行的是强者为尊，弱者臣服于强者乃是不变的定律，只要自己能够将倪裳儿的魔功给破去，自己不禁会在心性修为上再进一步更是可以完全的降伏倪裳儿这魔女，再多一个像谢瑶儿这样的女奴出来。
    所以6启文脸上虽然露出了迷茫的神色，但是却谨守心神保持识海清明，一双大手开始在倪裳儿的娇躯之上来回的游走起来。
    隔着衣衫，6启文的大手抚摸着那圆润的翘臀，另外一只手则是顺着那修长的**缓缓的抚摸到那结实而又滑腻的大腿根处。
    此时的倪裳儿脸上神情百转，每一个神情都是那么的动人，有娇羞，有楚楚可怜，还有端庄典雅，更有圣洁脱尘，不过便是如此被一个男人如此的在自己身上抚摸，就算是倪裳儿出身魔门也从来没有经历过这样的事情。
    尚是处子之身的倪裳儿或许想不到自己的魔功被破竟然是从自己的**反应开始。就算是倪裳儿将魔功修炼的再精深，可是那毕竟只是在精深上的厉害，而她的身子却是从来没有被人碰过的青白禁地，一旦被破，从来没有经历过的倪裳儿虽然不会像一般的女儿家那样羞赧无比，但是女儿家的本能还是让她感到一阵的心慌意乱，顿时使得倪裳儿的魔功出现一丝破绽。
    6启文看到倪裳儿俏脸之上的那一丝殷红，心中顿时大为欢喜，看来自己是找对了办法，在精神上自己很难征服魔功深厚的倪裳儿，但是如果是在**上的话，倪裳儿还只不过是一个未经人事的雏儿而已，和自己这花丛百战驼将而言，两人根本就不在一个档次之上。
    感觉到6启文的大手伸进自己的衣襟之中，一只手揉捏着自己的圆润丰挺的翘臀，而另外一只手已经探进自己的大腿根的尽头，隔着一层薄薄的亵裤可以轻而易举的便碰触到自己女儿家的禁地。
    倪裳儿感到自己的身子在慢慢的变得火热起来，深通魔功的倪裳儿也清楚，如果自己在**上被征服的话在这场争斗中自己也就成了失败者，到时候自己只怕也会像自己师姐谢瑶儿那样为了这个男人而背叛魔门。
    为今之计只能尽可能的在肉身的争斗上也能处于上风，对于男女欢好在魔门之中并非什么禁忌的存在，不光如此凡是修习媚功的女子都是精研合欢之术的人，可以说在理论上绝对是专家级，关键就看有没有实际的搡作惊艳。
    幸亏6启文遇到的倪裳儿师姐妹都是没有任何床上经验的雏儿，不然6启文就算是她们两姐妹的心魔，但是要想轻易的将两女给收服只怕也没有这么容易。
    这时想通了许多的倪裳儿一改刚才被6启文挑逗的时候的羞涩竟然伸出小手开始生涩的挑逗6启文的**来。
    倪裳儿这一反攻，6启文顿时觉得一阵的意动神摇，感受着倪裳儿那滑腻的小手在自己胸膛之上游走，6启文只觉得一阵的刺激。
    深吸一口气，6启文谨守心神，缓缓的适应倪裳儿的反击，而且将手上的动作加快了许多。
    本对这倪裳儿一声**，6启文的大手终于触摸到了倪裳儿女儿家的禁地。
    自己的禁地失守，倪裳儿心神为之一颤，俏脸之上的殷红更重了几分，条件反射之下便用修长的**将6启文在她股间禁地作怪的大手给夹住。
    感受到倪裳儿的不自然的反应，就连在自己胸膛之上游走的小手也僵硬了一下，6启文心中大为欢喜，自己终于处于了上风，只要缓缓的将倪裳儿的**给挑逗起来，到时候以自己的床上功夫，难道还怕倪裳儿不被自己干的哭天喊地。
    想到这里6启文不禁在倪裳儿的翘臀之上狠狠地抓了一把，不过6启文的脸色突然之间变得很是古怪，口中出一声怪叫，身子也是一僵，刚才好不容易在争斗之中取得的优势竟然一下子化作流水。
    只见倪裳儿俏脸泛红，一脸的迷蒙神色，6启文很清楚这并不是倪裳儿动情的表现，分明是倪裳儿将魔功运转至极致，直看倪裳儿俏脸之上仿佛是蒙了一层薄纱，看向倪裳儿的时候隔着那一层虚幻的薄纱再看倪裳儿你就会现，此时的倪裳儿仿佛是成了百变魔女一样，只要你心中所能幻想出来的女子，倪裳儿仿佛都能够变出来，就是那端庄圣洁的观世音大士也一样。
    6启文心神为之一震不禁连忙在心中诵读黄庭经以此来抵抗来自倪裳儿那魔功的力量。
    其实闭上眼睛就可以抵抗，但是如果闭上眼睛的话就等于是自己自动的认输，在精神上输给了对方，想要再扳回来就几乎是不可能了。
    6启文苦苦的抵抗倪裳儿的魔功诱惑，苦忍着倪裳儿那滑腻的小手在自己下身的揉捏律动。
    都说一个女子只要抓住了一个男人的把柄便能够操纵这个男人的一切，而6启文现在就是很不幸。
    自己的把柄落在了倪裳儿的手中，6启文好不容易才取得的优势便随之化作了流水。
    6启文苦笑不已，男人是下半身思考的动物适用于每一个男人，6启文也一样，从下身传来的刺激使得6启文一阵的沉迷。
    不过6启文毕竟是修为高出倪裳儿太多，而且他在把柄落入倪裳儿手中的时候也没有放弃对倪裳儿的进攻，这时倪裳儿并不比6启文好多少，至少经过6启文的逗弄，倪裳儿也不是真正的石女，凡是女子，一旦私密处落入男子手中都会忍不住的有所反应，而倪裳儿就感到只想爱6启文那可恶的手指的拨弄之下自己竟然有了反应，汩汩的春水将亵裤打湿甚至还顺着自己的**缓缓的向下流去。
    …………
    太受打击了，竟然被两本书了过去，难道我更新的还慢吗，求大家帮忙给砸花保住第四名，拜托了！
        
第四百七十三章 挞伐与臣服
    第四百七十三章挞伐与臣服
    不过6启文毕竟是修为高出倪裳儿太多，而且他在把柄落入倪裳儿手中的时候也没有放弃对倪裳儿的进攻，这时倪裳儿并不比6启文好多少，至少经过6启文的逗弄，倪裳儿也不是真正的石女，凡是女子，一旦私密处落入男子手中都会忍不住的有所反应，而倪裳儿就感到只想爱6启文那可恶的手指的拨弄之下自己竟然有了反应，汩汩的春水将亵裤打湿甚至还顺着自己的**缓缓的向下流去。
    这时6启文两人已经将战场转移到了地上的毛毯之上，那精致的毛毯之上两人的身子纠缠在一起，一会你占上风，一会我占上风一、两人衣衫凌乱，而倪裳儿更是春光乍泄，饱满的酥胸大半的露在外面，就是裙子也被6启文给翻卷到了腰间，那薄薄的亵裤湿漉漉的贴着饱满的小腹，隐约之间可以看到在那禁地处的一片阴影。
    若是有人看到在地毯上翻滚的两人的话一定不会想到如此激烈的纠缠的两人竟然是在进行着险恶的较量，一旦失败便终生难以在对方的面前保持主动性，甚至会臣服于对方。
    许巍整个人倒在地上，这小子竟然被刚才倪裳儿脸上所露出的杀机给吓得昏迷了过去，而那些被骗到迷宫之中迷失心智的一干人也都傻傻的站在那里，根本就对外界的事情没有一点的反应。
    6启文一个翻身将倪裳儿压在身下，两只手同时对倪裳儿身上的两处禁地起进攻，一只手猛地陷入那缝隙之中，而另外一只手则是瞅准时机攻入倪裳儿翘臀之间的菊花之中。
    顿时倪裳儿口中**一声，脸上的迷雾消失不见，反而露出一股痴迷与迷茫的神色。
    6启文见了不禁为之大喜过望，魔功反噬，或许是倪裳儿刚才运转魔功太急切了一些，又或者是刚才6启文对倪裳儿的两处禁地起进攻使得倪裳儿乱了心神，所以导致倪裳儿终于作茧自缚，魔功反噬的威力6启文不清楚，但是却也知道一个不小心就会成为一个废人。
    摆脱了倪裳儿媚功的诱惑，6启文不由得长长的松了一口气，要知道倪裳儿的媚功可是高出谢瑶儿太多，刚才与倪裳儿斗法的时候6启文几次都差点拜倒在倪裳儿的媚功之下，这时终于摆脱了魔功的影响，6启文只觉得后背都湿漉漉的满是冷汗。
    就在6启文在那里为之庆幸不已的时候倪裳儿的情况却是有些不太妙了。
    被魔功反噬会有什么样的后果谁也说不清楚，至少此时倪裳儿的表现就有些不太正常。
    如同花痴一般，比之中了春药还要浓烈百倍，倪裳儿如同水蛇一样在6启文的身下扭动着动人的娇躯，小手在6启文的身上翻飞几乎是眨眼之间的功夫，6启文身上的衣服便被倪裳儿给扒了下来。
    而与此同时倪裳儿身上也是遭已经清洁溜溜，完美的如同造物主所塑造出来的艺术品一般的绝美**此时正趴在6启文的身上。
    如同小猫一般舔吻着6启文的胸膛，而那圆润滑腻的小**则是在6启文的小腹处缓缓的扭动着，完全是一副**高手的模样，但是动作之间却透着极度的生涩。
    可是即便是如此也让6启文大喊受不了，如果是一开始倪裳儿就配着媚功对6启文使出如此的挑逗手段的话，只怕6启文早就被倪裳儿给诱惑的丢盔弃甲，说不定此时就已经是倪裳儿石榴裙下的臣服者了。
    这就是男人与女人之间的区别，就算是再开放的女子在男人面前都会有天生的羞涩情绪作怪，除非是那种不知廉耻的女人。
    可想而知，倪裳儿败给6启文不止是因为魔功不够深厚，还有她天生女儿身使得她在情事上天生处于劣势的原因。
    当然如今说这些都已经晚了，而且6启文此时也被倪裳儿给挑逗的欲焰沸腾下身早就已经处于一柱擎天之势颇为威武。
    倪裳儿小**在6启文的小腹处滑动不时的碰触到，6启文只觉得倪裳儿股间湿漉漉一片，将自己的小腹也给打湿，大手捂住倪裳儿那软滑的翘臀，身子向前一送。
    只听得倪裳儿口中出一声娇呼，6启文也长长的呻吟一声，真他娘的紧，倪裳儿那里又是紧凑又是火热，果然不愧是魔门妖女的处子秀。
    倪裳儿只觉得全身的火气向着两人的下身交汇处汇聚过去，当那火气消失不见之后，浑浑噩噩的倪裳儿一下子变得清醒过来，感受到下身传来的剧痛还有那深深的嵌入自己体内的凶器，倪裳儿嘴角不由得露出苦笑。
    自己还是没有逃脱沦为6启文女人的命运，莫名之间倪裳儿不知道自己心中该是欢喜还是悲哀。
    不过没有等到倪裳儿弄明白自己心中到底是一种什么滋味的时候从下身传来的**的快感使得刚刚清醒过来的倪裳儿又渐渐的沉浸在**的狂潮之中。
    6启文如同善战的骑士，而倪裳儿就是骑士**不甘屈服的烈马一样，6启文在倪裳儿的身上驰骋，完全的放开自己的能力，倪裳儿则是来者不拒，虽然是第一次，可是所表现出来的不俗的战斗力让6启文为之惊讶不已。
    曾经有过谢瑶儿的前车之鉴，6启文对于倪裳儿床上功夫的能力也充满了期待，此时一见之下不由得开起一个古怪的念头来。
    难道说魔门的女子都像倪裳儿和谢瑶儿这样的热烈或者说有如此强盛的欲念，难怪以往有不少和魔门女子传出绯闻的少年侠士很少有什么好下场，只怕魔门女子绝情绝义是一方面，那男子很难满足魔门女子在床上的需求也是一个重要原因吧。
    不是有所谓的专家人士说夫妻不和的很大的原因是双方在夫妻生活方面很难互相满足对方。不管这些说不定连自己的另外一半都未必能够满足的所谓专家的话有没有道理，至少6启文认为这些专家的话还有那么一些道理，如果此时他不能够只想爱床上将倪裳儿给摆平的话，只怕到手的一个女奴就要飞走了。
    只有让倪裳儿身心皆臣服于自己方能完全的收服倪裳儿，因此6启文在将倪裳儿送上**的炭峰之后一个翻身将倪裳儿的娇躯给抱了起来，使得倪裳儿跪伏在自己的面前，抱着那高高翘起的臀瓣，6启文又开始了征伐。
    时间过的飞快，倪裳儿渐渐的觉得自己全身的力气随着自己的呻吟声和一次又一次的爆的**流失，渐渐地软倒在6启文的身下任由6启文摆布，心中的那一丝反抗的念头也随着意识的模糊而消失无踪。
    6启文低吼一声火热的精华注入倪裳儿的体内，趴在倪裳儿那满是晶莹的汗珠的娇躯之上，6启文轻抚着倪裳儿那宛若婴孩一般粉嫩的肌肤静待倪裳儿回过神来。
    幽幽醒来的倪裳儿粉面通红怯生生的看了6启文一眼，6启文大手在倪裳儿的翘臀之上拍了一下道：“不用这么的望着我，你那媚功对我来说已经没有那么大的效果了”
    倪裳儿果然换了一副表情，咯咯一笑，扭动蛇一般的娇躯缠在6启文的身上，妩媚的道：“我的主人，你怎么处置你的小女奴呢？”
    6启文揉捏着倪裳儿胸前的酥软道：“还能怎么样，以后你就像谢瑶儿一样做我的女奴就是了”
    想到谢瑶儿，6启文不禁皱了皱眉头道：“告诉我谢瑶儿究竟是怎么回事，魔门的人怎么会将谢瑶儿给抓了回去呢？”
    6启文可是记得自己叮嘱过谢瑶儿不要回魔门的，而且还让她行事低调一些，可是还是没有想到谢瑶儿还是被魔门的人现了。
    倪裳儿白了6启文一眼道：“看来瑶儿师姐是完全的被你给降伏了，她怎么没有告诉你我们魔门的人每隔一段时间都要回魔门驻地一次的，不管什么情况下只要哪一个人没有回去过两次就会引起魔门长老的注意，而瑶儿师姐就是两次没有回去之后被长老派人查看，结果瑶儿师姐不小心被现，于是就被抓了回去。”
    6启文沉吟了一番道：“原来如此，我还以为是谢瑶儿自己暴露了呢”
    倪裳儿小手在6启文的胸膛之上画着圈道：“你可要救她啊，如果不救的话，下个月她可就要被作为祭品贡献给魔神大人了。”
    “我呸，他娘的，哪个魔神这么大胆竟然敢抢老子的女人，到时候看我不打爆他的脑袋”
    6启文抓着倪裳儿胸前的粉嫩的葡萄叫道。
    倪裳儿口中**连连道：“我也不知道他们供奉的是什么魔神，不过你也不要不将那魔神不当一回事，据说那魔神真的会显灵的”。
    6启文以前或许是一个无神论者，但是经历了那么多的事情，既然想张道陵这样的仙人都存在，那么有魔头存在也没什么可奇怪的。
    …………
    莫名其妙的鲜花榜，竟然又冒出两本书，不管了，兄弟们狠着砸花，至少先冲进前五吧！拜托了！
        
第四百七十四章 第二女奴
    第四百七十四章第二女奴
    6启文以前或许是一个无神论者，但是经历了那么多的事情，既然想张道陵这样的仙人都存在，那么有魔头存在也没什么可奇怪的。
    点了点头道：“我清楚了，到时候我便闯一闯传说中的魔门看魔门是不是有传说中的那么可怕”
    倪裳儿脸上露出畏惧的神色，很明显对于背叛魔门的她来说，魔门是她最为恐惧的所在。
    察觉到倪裳儿的畏惧，6启文将倪裳儿的娇躯抱在怀中笑道：“怕什么，没有三分三怎敢上梁山，你们魔门还不知道我的实力，到时候就算是魔门有什么厉害的人物我也会让他吃一个大亏不可。”
    看到6启文如此的有把握，倪裳儿心中的畏惧淡了几分，将自己的身子向着6启文的怀中挤了挤，婴咛一声道：“嗯，裳儿相信主人呢”
    6启文在倪裳儿那翘臀之上摸了一把笑道：“好了，别骚了，快告诉我你通过蓝振业将海市近乎三成的富豪给聚集在一起要做些什么，不会是觉得很好玩吧，
    倪裳儿咯咯一笑，胸前的饱满酥胸为之跳动不已，只听倪裳儿笑道：“人家偏偏不告诉你”
    6启文伸手在倪裳儿的翘臀之上拍了一巴掌道：“好啊，竟然敢不回答主人的问话，看来你这小女奴需要好好的调教一番”
    倪裳儿妩媚的笑道：“来啊，人家就是需要你来调教呢”
    6启文不禁无语，这倪裳儿起骚来简直比谢瑶儿还要恐怖。
    深吸一口气，6启文揉捏着倪裳儿的酥乳道：“好了，你这**货，快些回答我的问题，不然一会有你好受”
    倪裳儿向着6启文飞了一个媚眼道：“其实人家将这些人给请过来的确是有目的的”
    6启文道：“哦，那你有什么目的啊？”
    倪裳儿轻笑道：“你想一想这些人有什么可让我贪图的呢？”
    6启文看了这些一个个痴痴呆呆的模样的大富豪一眼，眉头一皱道：“这些人除了有钱之外，我想不出他们对你有什么用处啊？”
    倪裳儿咯咯笑道：“主人你这不是说对了吗，我就是为了这些人的钱啊，不然我哪里会对这些满身铜臭味道的人产生兴趣呢？”
    6启文先是愣了一下接着笑道：“原来事情是这么的简单啊，都怪我将事情想的太复杂了，也是，除了钱之外这些人还真的没有什么地方值得你关注呢”
    深吸一口气，6启文从地毯之上站了起来开始穿衣服，而倪裳儿连忙爬起来，**着娇躯宛若一尊玉人，侍奉着6启文穿衣。
    6启文不时的在倪裳儿的娇躯之上吃一些豆腐惹得倪裳儿娇呼连违
    穿好衣服，6启文寻了一个椅子坐下一边看着倪裳儿穿衣服的娇美动作一边道：“奇怪啊，你要那么多的钱做什么，如果你将这些富豪的钱给统统的卷过去的话，只怕能有上百亿之多”
    倪裳儿轻笑道：“人家就是没有私房钱了吗，所以只好向这些人借一些了，我不借太多，每人一个亿就够了”
    6启文张了张嘴巴苦笑不已，每人一个亿还不算多啊，这么多人加起来至少也有个几十亿了，感情人家倪裳儿就是缺钱花了，6启文还以为是魔门资金出现问题了呢。
    似乎看穿了6启文的心思，倪裳儿笑道：“你不会是认为魔门缺钱花所以派我出来搞一些钱吧”
    6启文尴尬的笑了笑道：“起初的时候我就是这么想的，不过现在想一想就觉得自己的想法太过可笑了，试想魔门能够与正道人士斗了那么长时间，怎么可能没有活得财富的手段，我想以魔门做事不择手段的作风来看，魔门的财富只怕要比正道之人还要多呢”
    倪裳儿咯咯笑道：“那还用说，不是我夸张，魔门的财富只怕有数万亿之多，而且还不算各种固定的资产”
    6启文倒吸一口凉气，本来以为自己就已经够有钱的了，现在和人家魔门这传承了几千年的老怪物级别的门派比起来自己还真是不算什么呢。
    倪裳儿穿好衣服恭敬的站在6启文的面前看了那些人一眼道：“主人，这些人该怎么处置啊”
    6启文看了倪裳儿一眼道：“这些人也不见得是什么好人，今天就让我们做一次劫富济贫的善举吧，你控制这些人，让他们每人以自己的名义向希望工程捐献一个亿吧，我想等到他们清醒过来之后一定会目瞪口呆，最后就算是心中不甘也只能哑巴吃黄连，难道他们还能去找希望工程讨要回来不成，如果谁敢这么做的话，到时候只是舆论的力量就能够让他们身败名裂。”
    倪裳儿小嘴撇了撇道：“主人，你可真是太阴险了，不过人家的私房钱该怎么算啊”
    6启文瞪了倪裳儿一眼道：“以后你就是我的女奴了，你的花费自然有我统一放”
    倪裳儿欢喜的在6启文的脸上亲吻了一下娇笑道：“主人真好”
    6启文嘿嘿的笑道：“好了，还不快些办事，让这些人将钱从网络上划过去，我将蓝振业的尸给处理掉。”
    倪裳儿控制着几十名富豪从各自的帐户之中向着希望工程的帐户划过去一亿元，同时几十个富豪捐献了几十亿之多，顿时将希望工程的那些工作人员给吓了一跳，再三确认之后，希望工程的工作人员立刻将这个大新闻透露给了新闻媒体，如此大的新闻自然引得媒体大力关注，接下来几天将会是这些富豪痛苦并快乐的日子。
    只见6启文向着蓝振业的尸弹出一点三昧真火，顿时蓝振业化作飞灰，就算是警察有天大的手段也不可能将化作飞灰的蓝振业给找出来。
    倪裳儿这时也已经控制这些富豪将钱给捐了出去，俏生生的向着6启文汇报道：“主人，我已经按照你的吩咐让他们将钱汇出去了”
    6启文点了点头道：“这些人清醒之后不会有什么怀疑吧”
    倪裳儿如同小狐狸一般咯咯笑道：“怎么可能会没有怀疑呢，而且我还在他们的心中下了一个暗示，那就是他们遭了蓝振业的算计”
    6启文先是愣了一下接着反应过来苦笑道：“呵呵，你可真是小狐狸一个啊，竟然让一个死了的人去背黑锅，就让他们去找蓝振业的麻烦去吧，不过蓝振业已经是死的连灰都没有留下来，只怕他们就是挖地三尺也别想找出蓝振业来”
    见到6启文看穿了自己的心思，倪裳儿轻笑不已，目光瞥过躺在地上的许巍一眼道：“主人，还有这个许巍没有催眠，我怕他……”
    6启文摇了摇头道：“你放心吧，我会将他的记忆做一下改动，他也不会将事情说出去的”
    倪裳儿点了点头。
    6启文走到许巍的身边，伸腿踢了许巍一脚道：“好了，别在那里装了，你小子既然都已经听到了还不快点给我起来，真想让我将你给催眠啊”
    其实许巍也只不过是刚醒过来，就连6启文和倪裳儿后来的对话也没有听到多少，不过只是听到一点也足以让许巍心中泛起滔天巨浪了。
    听到倪裳儿提到自己，许巍可是吓了一跳生怕对方现自己已经清醒过来，如果对方真的将自己给灭口的话，那自己可真是太冤枉了。许巍也不是傻子，自己即看到了倪裳儿将蓝振业给杀死有听到了她和6启文的对话，哪一样都是要保密的东西，信奉死人最能保守秘密的许巍心中都已经有了最坏的打算。
    不过6启文的一番话却是让许巍心中一亮，刚才只想着害怕了，都没有想到6启文是自己的老大，自己的老大怎么可能会将自己的小弟给灭口呢。
    所以在6启文踢了她一脚之后，许巍一个咕噜从地上给爬了起来，脸上带着笑意道：“老大就是老大，你是怎么看出我已经醒过来的……这女子就没有看出来”
    倪裳儿翻了翻白眼道：“小子，谁说我没有现你醒过来啊，就你那心跳噗通普通的像是打鼓似的，难道还能瞒的过本姑娘不成？”
    许巍脸上顿时露出尴尬的神色，6启文伸手拍了拍许巍道：“小子，别愣了，快些转一亿资金到希望工程的帐户上去”
    许巍立刻就明白了6启文的用意，虽然颇为不舍那一个亿的钞票，可是想到这些富豪如果动用他们的影响力将在场的所有的人查一遍的话，现自己没有捐钱，到时候只怕会成为众矢之的，那个时候就算是他老爸真的是财大气粗也绝对架不住几十个亿万富豪的怒火。
    6启文未免麻烦同样也捐了几个亿出去，反正他的钱来的很快，几个亿在6启文看来也不算什么，倒是许巍看到6启文大手大脚的举动羡慕的张大了嘴巴。
    …………
    这是第三更了，近一万字了，一会还有第四更，所以求大家将鲜花砸出来吧，帮俺冲击前五，拜托了！
        
第四百七十五章 老子的一个亿啊！
    第四百七十五章老子的一个亿啊！
    6启文未免麻烦同样也捐了几个亿出去，反正他的钱来的很快，几个亿在6启文看来也不算什么，倒是许巍看到6启文大手大脚的举动羡慕的张大了嘴巴。
    6启文笑呵呵的冲着许巍道：“行了，接下来你该知道自己怎么做了吧，今天看到的和听到的都要烂在肚子里，如果传扬出去的话，我们没事，可你就不见得能应付这么多富豪的怒火了”
    抬头看到倪裳儿那充满了威胁的眼神，许巍打了一个寒战连连点头道：“老大放心，我许巍也不是傻子，自然知道什么该说，什么不该说，今天我什么都没有听到，什么都没有看到”
    6启文笑呵呵的道：“行了，就是让你管住自己的嘴巴而已”
    倪裳儿冲着众人打了一个响指，众人一下子清醒了过来，一个个目瞪口呆的看着自己面前的电脑，看到自己账户上竟然转出去了那么多的钱。
    突然许巍扯着嗓子吼叫道：“我搡，他娘的，老子的一个亿啊，是谁，老子的钱怎么可能被捐出去了，真是见鬼了”
    许巍这一开头，那些清醒过来的众人也一下子像是炸了窝一般大声尖叫起来，痛呼不已。
    一个富豪更是哀嚎连连跳脚道：“他娘的，老子要去希望工程将钱给要回来”
    众人的嚎叫声戛然而止，不禁用一种看白痴的目光看着那暴户，那人被众人看得心中虚低下偷去，脑子清醒了一些便尴尬不已，别说那已经捐出去的钱能不能要过来，就是能要过来只怕他也没有那个胆量去要，那可是要受千夫所指万人唾弃的事情啊。
    看到众人的反应，许巍嘴角露出一丝笑意，微微的抬起头来脸上带着愤怒的神色冲着众人道：“我日他祖宗十八代，究竟是谁这么害我们，老子丢了一个亿，回去老头子非扒了我的皮不可，大家快看一看今天来这里的人还有谁不再这里，保不准作怪的人就是他”
    听许巍这么一说，众人立刻向着四周看了起来，突然一个人叫道：“蓝振业呢，怎么不见蓝振业呢，他人哪里去了？”
    经那个人这么一喊，众人也都现蓝振业不在人群之中，许巍更是叫道：“好啊，蓝振业，我早就看他不对劲了，感情今天这个局是他设了来害我们的啊，今天绝对和蓝振业没有完”
    经过许巍的调动，众人的情绪变得热烈起来，一个个的叫着要将蓝振业给拉出来扒皮抽筋，各种刑罚从这些平日里斯文的人口中冒出，就是6启文和许巍两人都听的心头直冒冷汗。
    6启文心中念了一声阿弥陀佛，幸好蓝振业已经被倪裳儿给杀死了，不然的话要是落在这些人的手中的话不知道会受到什么样的折磨呢，反正绝对是求生不能求死不得。
    已经没有人去追究蓝振业究竟是通过什么手段将他们给迷惑的失了心智，倒不是说这些成功人士都是傻子，能够有数亿身家的人哪一个不是精明无比，可是偏偏在这件事情上没有人想去追究这一点，其原因就是倪裳儿在这些人的意识中下了一个暗示，让他们不会去思考这些。
    许巍领头一脚将暗室的门给踢开走了出去，一边叫道：“蓝振业，你这杂种不要落在我的手中，不然我和你没完”
    众多富豪心情大为郁闷，可是将别墅给翻了个底朝天都没有找出蓝振业的身影，6启文跟在人群之中心道要是他们能够将蓝振业给找出来的话那才怪了呢。
    一个个人散去，除了别墅，吹着凉风，6启文冲着许巍笑道：“小子，今天的事情可真是够刺激的，以后再有这样的事情你就别来找我”
    许巍瞥了瞥跟在6启文身边的倪裳儿一眼，艳羡的道：“老大你可真是得了便宜还卖乖，女奴哦，多么震撼的称呼，我倒是想找一个，可惜啊，不好找啊”
    6启文翻了翻白眼道：“你小子少说那么多的风凉话，我也该回去了”
    许巍冲着6启文道：“老大，我就不送你了，你和这位美女还是去开房吧”
    6启文抬脚向着许巍踢了过去，不过许巍早就笑着向着自己的车子跑了过去，向着6启文做了一个暖昧的眼神钻进车子之中飞快的消失不见。
    6启文看着许巍消失不见，收回目光落在倪裳儿的身上道：“你住哪里？”
    倪裳儿俏脸一红道：“我在朝阳小区有一处别墅，主人你是不是要去？”
    6启文摇了摇头道：“算了，你先回去吧，等过几天我去找你，到时候你带我去救谢瑶儿，这几天你就尽量少外出，免得被魔门的人看出你已经**的事情”
    倪裳儿点了点头，哀怨的道：“那……那主人你要早些去找人家”
    6启文伸手在倪裳儿的翘臀之上拍了一下道：“好了，快些走吧”
    看着倪裳儿离开，6启文也拦了一辆出租车向着家里赶了回去。
    一个翻身越过高墙落入别墅之中，这时差不多是夜里十二点的时候了，远处的市中心依然喧哗，不过这片别墅区却显得静谧许多，当6启文出现的时候一道身影出现在6启文的面前，正是纳兰幽若。
    6启文看了纳兰幽若一眼点了点头径自走进别墅之中。
    6启文轻手轻脚的摸到了方月清的房门之前，仔细的倾听一番，刚好听到方月清那细微的呼吸声。
    手上暗劲轻吐房门便被打开，房间之中虽然是黑乎乎的一片，但是却丝毫不影响6启文视物。
    6启文迈着轻轻的步子走进房间之中，一股独属于方月清的清香扑面而来，只见绣床之上，薄薄的被单之下方月清那玲珑的娇躯若隐若现。
    6启文轻手轻脚的将身上的衣服给扒了下去，光着身子掀开被单的一角便钻了进去。
    方月清猛然感受到有人将自己的身子给搂进怀中不由得一惊就要从对反的怀中挣脱，不过6启文在方月清的耳边轻声道：“宝贝，别怕，是我”
    听到6启文的声音，方月清弓起的身子放松了下来，转过身来，亮晶晶的眼睛望着6启文疑惑的道：“夫君，你不是说今天晚上不回来了吗，怎么又回来了啊”
    6启文没有回答只是伸手将方月清的娇躯搂进怀中笑道：“你别问那么多，现在我只想搂着你好好的睡觉”
    方月清睡意也正浓，所以乖巧的点了点头，将**的娇躯向着6启文的怀中靠了靠，肢体纠缠之中，两人缓缓的进入梦乡。
    阳光明媚，6启文睁开双眼只觉得那明媚的阳光有些刺眼，身子微微的一动，一股滑腻的感觉传来，6启文向着怀中望去，只见方月清正如同一只小猫一样趴在自己的怀中，而且还可爱的将那纤纤玉指放在嘴角边，看上去就像是在含着手指一样的可爱。
    6启文这么一动，方月清也醒了过来，睁开双眼看到6启文正面带笑意的望着自己，方月清打了一个哈欠娇声道：“夫君早上好”
    6启文笑道：“早上好啊，
    方月清秀凌乱披散着在肩膀或者胸前，乌黑的丝洒落在如同凝脂一般的肌肤之上别有一番韵味，而且此时倦怠的方月清与平时的精明干练比较起来也是带有一份的娇憨让6启文看的目不转睛。
    方月清被6启文盯着有些不好意思，看了看时间已经是早上八点钟了，方月清不禁缓缓的坐起身来，顿时丝被滑落，那秀美丰挺的上半身便暴露在空气之中。
    6启文的目光不由自主的便落在了那饱满酥胸顶端的两点红梅之上，方月清娇媚的看了6启文一眼，伸手扯过放在边上的睡袍，轻轻的披在身上，脸上带着一丝羞意向着6启文伸开双臂。
    6启文愣了一下道：“做什么？”
    方月清娇声道：“抱人家去卫生间了，人家要方便呢”
    6启文没有想到还有这等美事，连忙伸手将方月清给抱了起来，飞快的跳下床向着卫生间里走了过去，一脚将卫生间的门给踢开，抱着方月清伸手将睡袍翻开露出那光洁如玉的下身，方月清脸上露出羞赧，清澈的水注从方月清的禁地之中射出，那等情景只让6启文看的目瞪口呆。
    等到方月清方便过后6启文还在盯着方月清那沾满了露珠的禁地，方月清不由得推了6启文一下娇声道：“人家……人家已经好了呢”
    6启文连忙应声道：“接下来做什么啊”
    方月清娇笑道：“自然是去浴室沐浴更衣了”
    6启文嘿嘿笑道：“洗澡啊，我最喜欢了”
    方月清看到6启文脸上所露出的猥琐的笑容不禁娇羞的白了6启文一眼。
    两人进入到浴室之中，6启文手忙脚乱的扯掉了方月清身上的睡袍，在方月清的惊呼声中，6启文将方月清放进了浴缸之中，6启文则是跳进浴缸之中，在方月清的惊呼声中一双大手在方月清的娇躯之上游走开来。
    …………
    第四更送到，今天更了一万两千多字，兄弟们看一下有花没，帮忙给砸下吧，努力冲击前五，拜托！
        
第四百七十六章 异域尤物
    第四百七十六章异域尤物
    两人进入到浴室之中，6启文手忙脚乱的扯掉了方月清身上的睡袍，在方月清的惊呼声中，6启文将方月清放进了浴缸之中，6启文则是跳进浴缸之中，在方月清的惊呼声中一双大手在方月清的娇躯之上游走开来。
    柳素颜起来的时候隐约的听到方月清的房间之中传来方月清高亢的呻吟声，微微一愣，似乎想到了什么，俏脸泛红，连忙下楼而去。
    等到6启文在方月清那酥滑香软的娇躯之上获得满足之后已经是半个小时以后了，待到两人从楼上下来正好看到柳素颜准备好了早餐在那里等着他们。
    柳素颜暖昧的向着方月清笑了笑，那笑容之中所蕴含的意思不言自明，而方月清看到柳素颜向着自己投过来的笑容不禁羞赧的低下头去，似乎想到刚才在浴室里的时候自己在6启文的征伐之下忍不住出的羞人的大呼小叫声来。
    6启文则是不将两女之间的眉来眼去放在心上，吃着柳素颜准备的早餐口中称赞不已，让亲自下厨准备早餐的柳素颜脸上露出欢喜的神色。
    就在6启文陪着两女吃早餐的时候，海市的机场上空，一架国际航班缓缓的降落，一名金美女从飞机上走了下来。
    这女子就像是那圣洁的天使一般，身段玲珑，露在外面的皮肤就像是在牛奶之中浸泡过一样，下身穿着紧身的牛仔裤将那修长的**还有饱满圆润的翘臀给衬托出来，上身则是紧身的Ｔ恤，两座丰挺明显无比一只手都难以掌握。
    扭动娇躯，黑狼王下了飞机呼吸了一口清新的空气，眼中闪过一道寒光，顿时一名趁着下飞机的时候向着她靠过来想要吃她豆腐的男子口中出痛呼声。
    那男子向着黑狼王翘臀之上摸过去的大手此时已经是断了几根手骨却是被黑狼王用手轻轻的弹了一下。
    黑狼王没有再看那倒在地上哀嚎不已的男人一眼径自出了机场，与此同时从暗处走出来两名人，其中一人对着脖子下衣领处的麦克风道：“队长，目标已经下了飞机，目标已经下了飞机，在机场伤了一人，我们需要怎么办，请指示。”
    “继续跟踪，千万不要打草惊蛇，要摸清楚黑狼王进入我国要做些什么，随时保持联络”
    只听那人肃声道：“是，保证完成任务”
    黑狼王扭动着那动人的娇躯，一路走出机场，路上，她那动人的异域风姿倒是引得不少人回头观望。
    黑狼王带着墨镜，虽然将人类心灵的窗户给遮掩了起来，不过那精致的五官还有那如同在牛奶之中浸泡过一般的细嫩肌肤，还有那玲珑的身段，修长的**，丰挺的翘臀，一切都是一种诱惑。
    凡是看到黑狼王的人先联想到的就是一张大床，一张可以供人肄意翻滚的大床，而床上躺着的就是这位诱人的床上尤物。
    黑狼王或许是已经熟悉那男人看向她的时候眼中所了流露出来的**裸的**，所以对于人们投在她身上的目光显得平淡了许多。
    出了机场，黑狼王拦了一辆车在那出租车司机目瞪口呆的情况下开口道：“师傅，去一酒店”
    那司机师傅过了一会才回过神来，连忙点头，猛地将车子动起来，就是司机自己都差点因为身体惯性而撞向靠背，可是黑狼王则是安然的端坐在那里。
    从机场里跟出来的那两名人见到黑狼王上了车连忙进入一辆普通的车子之中飞快的动并且远远的吊在黑狼王所坐的那样出租车。
    起初的时候黑狼王还没有察觉，可是狼人天性之中的警觉让其现有人在暗中对她进行跟踪。
    黑狼王眉头一皱，目光扫过前方，一座大商场出现在黑狼王的眼中，只听黑狼王道：“师傅，在前面的商场停一下”
    清脆的声音让人为之迷醉不已，司机也是一个普通男人自然是连连点头。
    车子在商场前停了下来，黑狼王付了车钱迈动修长的**，婉约的身影便融入到人流之中进入商场之中。
    而紧紧的跟在后面的国安的两名人员也连忙下车跟了进去。
    进入商场之后，黑狼王就像是买东西一样走走看看，见到有趣或者心动的东西也上前看一看，浑然不像是察觉到什么的人。
    负责跟踪黑狼王的狼人跟在黑狼王的后面一点都不敢大意，在这人流拥挤的大商场之中，要是一个不留神就会将盯着的人给看丢，两人自然是不敢有丝毫的分神。
    黑狼王最后竟然到了女装区，琳琅满目样式新颖的女装最能吸引女子的眼神，而黑狼王进入到这里之后就兴冲冲的在女装区走了起来，如此一来女装区大多是女子购物，国安的两名人如果跟的近了些的话就显得太突兀和明显了，而其两个男人走在一起也会招人注意，所以两人连忙分开远远的吊在黑狼王的身后。
    只见黑狼王拿着一件黑色的吊带裙走进试衣间，那试衣间明显很大，有许多要试衣服的女子进进出出，跟踪的两人自然不可能进去，不过两人也放心，试衣间只有一个进口也是唯一的出口，两人只需要死死的盯住进口就可以了。
    可是随着时间的流逝，半个小时过去了，竟然不见黑狼王出来，半个小时的时间莫说是换一件衣服就是简单的洗一个澡都能搞定了。
    两人对视一眼察觉到有些不对劲，只觉得自己要监控的目标很有可能已经通过他们不知道的方法躲过他们的监视了。
    但是却有一丝侥幸的心理认为黑狼王还在试衣间，但是两个大男人却是不能迈入试衣间一步，两人无奈只好将情况上报。
    不说这两名国安人员的事情，且说黑狼王拿着衣服走进试衣间之中，走过一个个的小单间，反正进入到这里的都是女人，所以许多在小单间之中换衣服的女子都没有关门，目光扫去只看到一具具动人的娇躯。
    难怪有人说女性换衣间是除了女澡堂之外最让男性向往的地方，这句话还真有那么一点道理，比之女澡堂之中一具具脱得精光白花花的**玉体，在换衣间之中的女性身上穿着内衣，更能将女子的神秘美感衬托出来。
    黑狼王的异域风情也引得不少试衣服的女子投来羡慕和嫉妒的目光。
    黑狼王其实倒是真的前来买衣服的，因为来的时候狼神已经告诉她前来华夏大地要做的事情就是去色诱一个男人，而她来的时候除了身上穿的一身衣服之外就没有其他的衣物，趁着摆脱跟踪自己的人，黑狼王倒是有闲心自这里试衣服起来。
    走进一个靠里面的小单间，黑狼王走进去微微的将门关上，四下打量了一番确定没有现任何的偷拍设施之后，黑狼王才将手中的黑色性感露背吊带挂在墙壁之上的衣架上。
    纤纤玉手缓缓的将束在腰间的皮带解开，缓缓的将紧身的牛仔裤向下脱了下去，随着牛仔裤被拖下去，黑狼王那如同凝脂一般的雪白肌肤便显露了出来。
    雪白的翘臀高高的翘起，一缕黑色露出让人看的极为眼热，正是一件黑色的性感蕾丝花边小内裤，那内裤只是一小片的布片背后的一部分几乎是深深的陷入到那臀沟之中而前面的一片只堪堪的将股间的神秘部位给遮掩起来，但是大把的金色毛却从那黑色的小内裤之间冒出头来。
    此时黑狼王已经将牛仔裤给脱了下来，近乎**的下身只穿着一件比丁字裤还要小上几分的小内裤，雪白修长的**，丰挺饱满圆润的翘臀，雪白陪着纯黑，一股诱惑扑面而来。
    在黑狼王身后的落地镜中可以清楚的看到黑狼王那两瓣肥硕的臀瓣，还有那深深的嵌在臀沟之间的黑色内裤。
    黑狼王颇为自恋的扭动了一下娇躯，看着镜子之中的自己，嘴角飘起一丝笑意。
    也不知道狼神大人派自己前来要诱惑一个怎么样的男人，不过黑狼王对自己很是充满了自信，以自己的条件，莫说是一个男人，就算是华夏大地上那些号称四大皆空定力深厚的得道高僧，自己只需要轻脱衣衫，她甚至可以保证就算是佛祖也会拜倒在自己的**，成为自己**的不二之臣。
    伸手在胯间掏了一把，差点使得那黑色的小布片嵌入到那一道娇嫩的缝隙之中，不过金色的毛则是大半的暴露在空气之中。
    黑狼王的小手轻轻的将那些凌乱的毛捋顺，脸上露出得意的笑容。
    脱下上身的T恤，那包裹在黑色胸罩下的饱满酥乳也露出的庐山真面目。
    黑狼王满意的在试衣镜子前转了一个圈，嘴角含着一丝笑意。
    小手在自己玲珑的娇躯之上摩挲了一番，看上去一副颇为自恋的模样。拿过挂在边上的黑色性感吊带裙穿上，不能不说黑狼王的身材简直是好，这件垂到臀部一下露出大段雪白的**的吊带穿在黑狼王的身上顿时使得黑狼王的气质大变。
    …………
    嘎嘎，这是第一更，离冲进前五还差十几朵花而已，有花的兄弟们就帮忙狠狠的砸吧，拜托大家了！
        
第四百七十七章 春光乍泄时
    第四百七十七章春光乍泄时
    小手在自己玲珑的娇躯之上摩挲了一番，看上去一副颇为自恋的模样。拿过挂在边上的黑色性感吊带裙穿上，不能不说黑狼王的身材简直是好，这件垂到臀部一下露出大段雪白的**的吊带穿在黑狼王的身上顿时使得黑狼王的气质大变。
    饱满的酥乳将胸前高高顶起，略显宽松但是却被臀部撑起，走动之间隐约的可以看到臀部的曲线，如果是坐下去的话稍稍不留神就会使得双腿之间的春光外泄，而且黑色的衣服与黑狼王那雪白粉腻的肌肤相映，更是充满了诱惑。
    换好了衣服，黑狼王满意的打量了一番这才从换下的衣服之中取出一张卡还有一些零钱，那一身的衣服就仍在试衣间之中。
    黑狼王走过去，娇躯扭动，那修长白皙的**，那隐约的都要露出来的翘臀，短吊带根本就无法遮掩住那臀下的春光。只让看到黑狼王的人露出惊艳和羡慕的目光。
    黑狼王走到最后一间试衣间前，向上望去嘴角露出一丝笑意，小手在那拼凑在一起的木板上动了手脚，竟然将木板掀开，身子轻轻的跃起竟然从试衣间之中跳了出去。
    当黑狼王出来的时候轻飘飘的落下使得那吊带裙被风卷了起来，顿时**春光乍泄。
    而黑狼王落下的地方刚好是一名保安人员站在那里，惊鸿一瞥到黑狼王**那绝美的风光，整个人竟然只觉得一阵热血上涌，鼻子之中流出鼻血，眼一翻软倒在地上。
    看到那保安的反应，黑狼王先是愣了一下，接着不屑的冷哼一声。目光向着那两名国安人员所在的地方瞥了一眼，黑狼王嘴角露出一丝不屑的笑意，走进服装区选了一件宽松的外衣穿在身上，刚好将短的吊带给遮掩起来，从后面看去只看到黑狼王穿着一件宽大的外套，下身竟然露出修长的**就像是下身没有穿衣服一样，给人无限的想象力。
    黑狼王从人群之中走过，无论男女都向着黑狼王投去关注的目光，而黑狼王则是刷卡之后轻松离开。
    只是还没有察觉到异样的那两名国安人群只是傻傻的盯着试衣间的入口根本就没有留意到黑狼王所引起的轰动。
    黑狼王出了商场拦了一辆车向着紫青两位狼王所住的酒店赶过去，整个人靠在座位上却没有注意到那司机透过后视镜正窥视着她双腿之间若隐若现的春光。
    陈启算是出租车司机之中颇有恶名的流氓司机吧，非礼调戏过的女乘客也不再少数，不过陈启能够把握住那个度最多就是占一些小便宜，也就没有被人给扭动到派出所去。
    出租车司机每天和各种各样的人打交道，自然见过不少的美女，可是陈启敢用自己**兴奋无比的老二誓，自己从来没有见过向这位一身黑衣的异域女郎这么具有女人味的绝色佳人。
    黑狼王靠在座位上微微的眯着双眼，修长的**露出大片，如果不是有长长的宽大的外衣将那丰臀给罩住的话，只怕就是黑狼王坐下稍稍的动一下身子都会使得双腿之间的春光外泄。
    陈启透过后视镜直盯着黑狼王看了起来，咽了口水眼中闪过兴奋的**的光芒，靠着对整个城市的熟悉，陈启将车子向着一处偏僻几乎没有人经过的小胡同开了进去。
    当车子驶进人迹罕至的死胡同的时候黑狼王就有所警觉，猛地睁开双眼，一道冷冽的神光自眼中闪过，陈启正好透过后视镜看到黑狼王的神情变化，心中不由得一突，可是当目光扫过黑狼王露在外面的雪白而又修长的**的时候，**终于将理智给压倒，陈启还是放下了刚才的警惕之心，脸上露出色迷迷的神色。
    换了一副面目转过身来的陈启毫不遮掩自己对黑狼王的**，搓着手就差没有流着哈喇子盯着黑狼王那雪白修长的**直笑。
    黑狼王眼中闪过轻蔑的笑意，冷冷的瞥了陈启一眼开口道：“你想要做什么？”
    陈启嘿嘿笑道：“我要做什么，你说我是一个男人，你是一个女人而且还是漂亮的让人受不了的女人，你说我想要做什么呢？”
    黑狼王轻蔑的道：“你真的以为就凭你就能够占我的便宜吗？
    陈启不知死活的道：“能不能占总是要试一试不是吗，其实我是一个很不错的人，床上的功夫也绝对一流，保证能够让你欲仙欲死，哇，你胸前的两个兔子可真是大啊，我一只手都抓不住啊……”
    说着陈启伸手向着黑狼王胸前的双丸抓了过去，而黑狼王看着陈启抓向自己酥胸的手嘴角露出一丝残酷的冷笑。
    突然之间出手，只听得咔嚓一声，接着陈启出如同杀猪一般的尖叫声，口中大喊大叫道：“啊，我的手，断了，断了……”
    陈启尖叫着一脸不敢相信的看着自己被黑狼王给折断了的手腕，整个人痛的脸都变了形。
    黑狼王冷哼一声，眼中射出杀机盎然的目光冷冷的盯着陈启，陈启感觉自己就像是被一只凶残的毫无人性的狼给盯住了一般，浑身打了一个寒战，瞬间心中的寒意竟然使得他忘记了手上传来的剧痛。
    猛地将车门撞开，陈启再也不敢呆在车子之中，跌跌撞撞的向深深的胡同外跑了出去。
    可是为了避免自己办好事的时候被打扰，陈启将车子开到了胡同的深处，结果陈启还没有跑出一半就听到身后传来呼啸而来的出租车，而黑狼王则是坐在车子之中开车向着陈启撞了过来。
    陈启眼看着那车子离自己越来越近根本就来不急躲闪，鲜血四溅，陈启的身子就像是被一头急奔跑的蛮牛给撞上了一样，身子飞了起来重重的撞在墙壁之上，鲜血将墙上都印出一个人形来。
    陈启重重的落在地上，鲜血如同流水一般的流了一地，陈启只是抽搐了几下就没有了气息。
    而黑狼王根本就没有再看陈启第二眼，径自驱车离开，将车子开到繁华的地方停下，黑狼王自然的下了车融入到人群之中，等到交警现的时候已经是几分钟之后了，根本就找不到黑狼王的踪影。
    此时的紫狼王正焦急的在房间之中走来走去，而青狼王怀中抱着一名女子正在那里亲热，几名壮实的男子站在那里。
    突然之间门铃声想起，房间里的众人先是愣了一下，接着紫狼王道：“快去开门，可能是黑狼王过来了。”
    已经接到了狼神的消息知道黑狼王会赶过来，所以一大早紫狼王就在房间里等着黑狼王的到来。
    听到紫狼王说黑狼王过来了，青狼王眼中闪过亮光一把将刚才还抱在怀中的女子给扔到一边站起身来道：“谁都别去开门，由本狼王亲自去为黑狼王开门”
    正走向门口的两大狼王的属下忙停下脚步退到一边，而青狼王站起身来一边整理自己的衣衫一边露出自以为很有魅力的笑容将房门打开。
    当青狼王见到穿着一身吊带露出修长的**的黑狼王的时候，青狼王不禁被震撼的愣在那里，而就是紫狼王等一千人也都被黑狼王的性感所迷惑。
    不过紫狼王不好女色所以只是微微的失神便清醒了过来，冷哼一声将所有迷失在黑狼王的魅力之中的人给惊醒过来。其中就有青狼王，只见青狼王两眼放光的盯着黑狼王同时张开双手向着黑狼王抱了过去口中更是一本正经的道：“哦，亲爱的黑狼王，欢迎你的到来”
    黑狼王见到青狼王依然如同以往那样的无耻想要借拥抱占自己的便宜，所以纤腰扭动，身影晃动之间便成青狼王的面前消失不见。
    青狼王抱了一个空，不过青狼王也不在意显然遭到黑狼王的躲闪也不是第一次了，淡淡的一笑，青狼王转过身来，目光自然而然的就落在了黑狼王那丰挺的翘臀之上。
    青狼王看着那如同泡在牛奶之中一般的修长**咽了口水，如果可以的话，青狼王早就化身狼人将黑狼王给扑倒在地上大干特干了。
    黑狼王注意到青狼王的目光，眉头一皱，将脱下来的外衣放在腿上，将外泄的春光给遮掩了起来。
    紫狼王看着黑狼王道：“黑狼王，一路之上还算顺利吧”
    黑狼王淡淡的道：“毕竟不是通过合法的手段进入华夏的，所以我刚下飞机就被人给监视了，我想那些人应该是国安处的吧”
    紫狼王一听连忙道：“可曾甩掉他们，如果没有的话我们就要快些换一个地方了”
    黑狼王轻笑道：“紫狼王你也太看不起我了吧，难道说以我的手段摆脱几个跟踪者难道还做不到吗？”
    紫狼王讪笑道：“黑狼王的厉害我是知道的，不过小心使得万年船吗，既然你说已经将人给甩掉了，那就是甩掉了”
    …………
    苦求鲜花了，现在是366，冲击4oo，保证至少还有一更，看一看有花没，砸吧！
        
第四百七十八章 性感而又危险
    第四百七十八章性感而又危险
    紫狼王讪笑道：“黑狼王的厉害我是知道的，不过小心使得万年船吗，既然你说已经将人给甩掉了，那就是甩掉了”
    黑狼王淡淡的点了点头道：“狼神大人让我前来对付什么样的人呢，难道说这人连你们出手都对付不了？”
    紫狼王轻蔑的道：“不是我们对付不了，实在是我们根本就没有任何战胜他的把握，不然也不会让你你急匆匆的赶过来用什么美人计呢。”
    黑狼王接过紫狼王递过来的照片，照片之上所拍摄的就是6启文的近景，黑狼王打量了一眼先是松了一口气接着道：“人长的还算可以，就是不知道这人是什么样的人，有什么喜好，我好对症下药不是。”
    青狼王坐在一边听到黑狼王称赞6启文长得不错不禁撇了撇嘴道：“他的喜好和我一样急是喜好美色，像你这样的美人将我都迷的神魂颠倒了，想来对付那青涩小子你只需要抛一个媚眼过去，他就会拜倒在你的**”
    紫狼王干脆就当没有听到青狼王的话，而黑狼王则是皱了皱眉头，拿着6启文的照片冲着两人道：“好了，我知道了，你们将他的行踪告诉我就等我的好消息吧”
    紫狼王指了指架在窗户前的望远镜道：“看到窗外的市医院没有，据我们调查6启文有一个女人就在市医院里工作，而他这两天总是频繁的出现在医院之中，我想如果你想要和他相遇的话，这医院门口就是最好的地方”
    黑狼王站起身来走到那架望远镜前，通过望远镜看了看，正好可以看到市医院门口的情形。
    黑狼王却不知道当自己弯下腰去的时候那丰挺的翘臀高高的隆起，臀部的曲线展露无余，那副诱人的姿势差点让青狼王把持不住将黑狼王给扑倒在地毯之上。
    紫狼王看到黑狼王那副不堪的模样不禁轻咳一声，不过他的目光也忍不住的在黑狼王的翘臀之上停留了一下，不得不承认的是黑狼王的确是一绝世尤物有着诱人的本钱。
    黑狼王自然能够感受到落在自己翘臀之上的火辣辣的模样，不过站起身来的时候脸上却是不露一丝内心的想法，只是淡淡的道：“可不可以借我两个手下用一用”
    青狼王立刻抢先道：“别说似乎借手下用，就是让我给你暖床我都愿意”
    黑狼王直接将青狼王的话无视，紫狼王点了点头从自己手下中点了两个人出来道：“从现在开始你们两个就要一切听黑狼王的吩咐，就算是他让你们去死，你们也不能皱一下眉头”
    那两名被紫狼王点到的狼人点了点头走到黑狼王的身后。
    黑狼王冲着众人点了点头带着两名紫狼王的手下退出了房间，当房门关上之后，就传来一女子的凄厉的尖叫声，原来是青狼王被黑狼王给诱惑的欲火沸腾，既然不能得罪黑狼王，所以青狼王不得不在那倒霉的女子的身上泄起来。
    6启文别了方月清还有柳素颜便乘车带上柳素颜给张淡月两女准备的早饭向着医院赶了过来。
    下了车，6启文付过车钱便要想医院里走进去，不过就在这个时候，一个女子慌慌张张的向着他跑了过来，在那女子的身后有两名男子骂骂咧咧的追了过来。如果是平日里的话，6启文或许会有心思管一管这闲事，可是现在6启文还要将手里的热粥给两女送上去，所以并不打算管这不平之事。
    可是对方似乎并不打算让6启文如愿，只见那身上只穿着一件堪堪包裹着那诱人的小**的黑色性感小吊带的女子冲到6启文的身边，小手一把将6启文的衣角给抓住怯生生的躲到6启文的身边颤声道：“这位先生，救救我”
    6启文皱了皱眉头，只听这女子蹩脚的话语便让6启文一阵不痛快，不过一阵清香扑面而来，出于对于女人的天生好感，6启文便停下了脚步向着几乎要贴到自己怀中的女子望了过去。
    一看之下6启文不禁只觉得一阵的惊艳，这女子简直长的太漂亮了，漂亮到就是6启文都为之失神的地步，6启文不是没有见过美女的人，可是这时怀中的带有明显异域风气的绝色女子倒是6启文第一次见到，还有让6启文失神的就是，从他这个位置向着依偎在自己怀中的女子望去的时候正好可以看到那女子露在外面的深深的吸引人的目光的乳沟。
    6启文不禁咽了口水想要将贴在自己身上的女子给甩开，不过就在这个时候那两名追着那女子的男子便冲着6启文将拳头砸了过来。
    6启文不禁一阵的生气，这是怎么回事，大清早的难道就要被人揍不成。
    6启文本不欲管什么闲事，可时见到对方二话不说就出手大人，就算是泥菩萨也有三分火气，更何况6启文也不是什么和善的人物，所以在那两名男子的手还没有落在自己的身上的时候，6启文便是狠手向着那两人的手抓了过去。
    咔嚓两声脆响，两人的手腕生生的被6启文给折断，手法快捷，不过这两名男人倒也硬气，就算是额头之上冷汗直冒也不出痛呼声。
    突然6启文感到一股熟悉的感觉从这两名男人身上传来，就在6启文冥思苦想的时候，腰间传来剧痛。
    6启文眼中闪过一道寒光，大手向着虚空处划过，一阵涟漪闪动，6启文还有那贴着6启文的女子还有那两名被6启文折断了手腕的男子凭空消失不见。
    正通过望远镜将一切看在眼中的两大狼王正在为黑狼王将涂抹有见血封喉的毒药的匕刺进6启文的身体而开心的时候，6启文竟然和黑狼王四人一起消失不见。
    两大狼王愣了一下，紫狼王立刻冲着身后的几名手下道：“你们快些去市医院门口查看一下有没有黑狼王的气息留下”
    6启文很愤怒真的是怒火中烧，自己没有挥什么英雄救美的心思，可是偏偏自己就被女人给暗算了，如果自己真的起了那个心思的话被人给暗算也就罢了，可是自己偏偏就是这么莫名其妙的给暗算了。
    这让6启文咽不下心中的那口恶气，而且就在被刺的瞬间，6启文就想明白三人给自己的那种熟悉的感觉是这么回事了。
    6启文立刻就确定这三人应该是来自狼神组织，当初自己将狼神组织的几处基地给毁去就知道这事情很可能会没完，但是也没有将起放在心上，谁知道今日竟然因为自己一时疏忽大意被人给刺伤了。
    6启文将三人给收进逍遥洞天之中，在逍遥洞天之中6启文就是万能的神，所以当6启文感受到自己中了毒的时候便立刻将一颗九转灵丹服下，就算是不能将毒给解除，但是也能够暂时将毒性给压制下去给6启文足够的时间去找解药。
    6启文伸手向着正惊讶莫名的打量着周围的黑狼王一指，凭空出现一个十字架将黑狼王给捆在十字架上，那玲珑的娇躯被摆成一个大字，如此一来修长的**被大大的分开，顿时股间的春色再也遮掩不住一下子就暴露了出来。
    而另外两名狼人则是没有黑狼王那么好的待遇了，6启文的怒火总是要有泄的地方，所以心念一动，两名浪人惊恐的现自己的身体竟然在一点一点的消失不见，那种清楚的感受到自己的身体包括灵魂被分解的痛苦还有恐惧使得两人出来。耳的尖叫声。
    而黑狼王而是惊恐的望着两名手下就这么的诡异的在自己面前被分解掉，尤其是只剩下两颗脑袋的时候，黑狼王看到那恐怖的场面差点吓得晕倒过去。
    6启文伸手向着腰间一抹，那已经变成绿色的伤口停止了流血，可是那绿色却在慢慢的扩散开来，这毒性十分的霸道，如果不是6启文的身体已经经过改造几次，加上有九转灵丹压制毒性这才将毒性给暂时的控制住，不然的话说不定用不了一时三刻6启文就会成为一具浑身绿的尸体。
    一道光芒闪过，紫莲仙子出现在6启文的面前，此时的紫莲仙子比起以前又多了几分出尘的气息，明显是闭关之后修为有所突破。
    紫莲仙子见到6启文腰间的伤势不禁脸色一变，闪身出现在6启文的身边一脸痛惜的望着6启文的伤口处颤声道：“公子，你怎么受伤了”
    6启文轻轻的一笑道：“没事，只是中毒了而已，下毒的人已经被我给抓住了，我这就审问她让她将解药交出来。”
    黑狼王此时已经清醒了许多，经过刚才的一番静下，黑狼王对6启文产生了一种恐惧，不是害怕6启文这个人，而是害怕6启文那种诡异的能够将人给一点一点的分解掉的能力。
    …………
    很受打击，难道大家都没花了吗，冲击4oo就这么难？哎，继续去码字，十点左右会送上第四更，一万两千字完成，求花！
        
第四百七十九章 调教进行时
    第四百七十九章调教进行时
    黑狼王此时已经清醒了许多，经过刚才的一番静下，黑狼王对6启文产生了一种恐惧，不是害怕6启文这个人，而是害怕6启文那种诡异的能够将人给一点一点的分解掉的能力。
    6启文不禁盯着被捆在十字架上的黑狼王看了起来，整个人被捆成一个大字，修长的**被大大的分开，双臂展平，那黑色而又性感的小吊带如何能够在遮掩住**绝美的春光，顿时春光乍泄，那仅仅有黑色的蕾丝小内裤包裹著那道诱人的缝隙的禁地便暴露在6启文的眼中。
    看着那私密处金色的毛，6启文的目光缓缓的向上移动，最后目光落在黑狼王的俏脸之上，开口道：“美丽的小姐，我很佩服你的勇气，更佩服你竟然知道我的弱点，现在我给你一个活命的机会，那就是将解药交出来，不然你会有什么下场相信你也能够猜到一二。”
    看到6启文脸上所带着的笑容，黑狼王不由的打了一个寒战，不禁想到刚才自己那两名属下就再在自己的面前一点一点点的被分解掉的恐怖的情景。
    6启文看到黑狼王眼中所闪过的畏惧，心中微微的泛起一丝喜悦，看来自己的心理攻势起到作用了，他就不相信刚才自己一点一点的将那两名狼人给分解掉的时候那种恐怖的情形不会让黑狼王颤声恐惧。
    现在看来一切都在自己的操纵之下，只要对方害怕就行，怕只怕一个刺客悍不畏死。
    6启文走到黑狼王的面前，伸出手将黑狼王的圆润的下巴脱了起来，轻轻的抚摸着那圆润的下巴，打量着黑狼王精致的俏脸啧啧称赞道：“多么滑嫩的肌肤，多么精致漂亮的人儿啊，若是从此消失不见的话那可真是可惜了”
    听6启文这么一说，黑狼王不由的打了一个寒战，尤其是想到自己被分解的只剩下一个脑袋的时候，黑狼王差点崩溃。
    6启文看到黑狼王眼中深深的恐惧，心中暗道时机到了，所以6启文大手顺着黑狼王那修长雪白的脖颈缓缓的向下滑去，突然之间一把将黑狼王胸前丰挺的玉兔给抓在手中，冷声道：“你叫什么名字”
    “伊丽莎白”
    黑狼王脱口而出道。
    6启文愣了一下轻笑道：“伊丽莎白，很好听的名字，你很好，如果刚才你不回答的话，你知道你会有什么下场吗？”
    伊丽莎白的眼中露出恐惧和疑惑的神色，6启文将抓在手中充满弹性的丰挺狠狠的揉捏了一番直痛的伊丽莎白口中出痛呼声。
    6启文盯着伊丽莎白的眼睛冷声道：“如果你不配合的话，刚才你那胸前的两个小宝贝就会凭空的消失不见，从此你就会失去那两只小玉兔”
    伊丽莎白不禁打了一个寒战，看向6启文的时候就像是看着一个魔鬼一样。
    6启文冷冷的盯着伊丽莎白，大手松开那被自己揉捏了一番的酥乳顺着那平坦的小腹缓缓的滑进伊丽莎白的修长的**之家的私密处。
    6启文扯住几根金色的毛轻轻的扯了扯，伊丽莎白不禁身子轻颤口中出痛呼声。
    突然之间伊丽莎白眼中落下泪水口中雪雪呼痛，6启文将手从伊丽莎白的胯间抽出，几根金色的毛随风飘落。
    “解药在哪里？”
    伊丽莎白摇头不已不敢抬头去看6启文，6启文不禁猛地将手**伊丽莎白紧紧的闭合在一起的双腿之间盯着伊丽莎白猛然之间睁大的惊恐的眼神道：“你确定自己不说吗？”
    伊丽莎白看着面前的男人最终还是选择了屈服，如果对方只是将自己杀死的话，伊丽莎白并不害怕，可是世上最让人害怕的却是生不如死，而6启文就有让她生不如死的能力，所以伊丽莎白怕6启文，自内心深处的畏惧。
    只听伊丽莎白一边落泪一边颤声道：“没有，那毒药是提纯自南美热带雨林之中一种剧毒蜘蛛体内的毒素，世上根本就没有解药的”
    6启文盯着伊丽莎白的眼睛自然看得出伊丽莎白没有说谎话，而且6启文也清楚就算是有解药伊丽莎白也不会带在身上。
    而紫莲仙子听到伊丽莎白说没有解药的时候脸上露出愤怒的神色道：“公子，既然没有解药，那么她就没有什么作用了，不然将她化作这天地之间的尘埃算了”
    听紫莲仙子这么一说，伊丽莎白想到那两名手下不就是被化作尘埃了吗，顿时惊恐万分尖叫道：“不要，我不要啊”
    6启文冲着伊丽莎白吼道：“不想死的话就给我闭嘴”
    6启文的话比什么都管用，顿时让尖叫不已的伊丽莎白安静了下来
    6启文看了紫莲仙子一眼道：“行了，你就不用装了，我看得出你有办法将我身上的毒给解去”
    边上安静下来的伊丽莎白听6启文这么说心中先冒出的一个词那就是绝对不可能。可是想到6启文那神出鬼没的手段，伊丽莎白不禁有些期待起来，如果6启文被毒死的话，那么自己真的有可能会被面前这位美丽的不像人的女子给化作尘埃。
    紫莲仙子眼中闪过惊讶的神色轻笑道：“公子是怎么看出的，我可没有露出什么破绽啊”
    6启文笑了笑道：“其实也没什么啊，你做的很好，可惜的是你显得太冷静了，准确的说是显得成竹在胸，我想如果你不是知道有什么办法帮我解毒的话，只怕也不会安静的呆在边上看我逼供”
    紫莲仙子欢笑道：“公子真是聪明，全都被公子给看穿了”
    6启文道：“行了，快点将解药拿出来吧，再过一会我可就压制不住那毒性了”
    紫莲仙子点了点头，只见紫莲仙子口中缓缓的冒出一颗闪烁着金光的莲子。
    6启文看着那莲子不由得愣了一下道：“你说的解药就是这莲子？”
    紫莲仙子从体内逼出一颗莲子，原本红润的面颊显得有些苍白，明显是元气大损。
    不过紫莲仙子脸上带着笑意将莲子放在6启文的面前道：“公子，这是我的本体所孕育出来的仙莲子，具有解百毒的奇效，不管是多么难解的毒，只需要一颗莲子便可以将毒性化去”
    6启文将莲子吞了下去，只觉得一股清甜，带着紫莲仙子的味道，莲子化作一道热流流进6启文的体内，立刻6启文就看到自己那绿色的伤口处的绿色以肉眼可见的度消失不见，一会儿的功夫，6启文的伤口处的肌肤也完好如初，根本就看不出曾受过伤。
    6启文欢喜之下不禁抱着紫莲仙子在紫莲仙子的俏脸之上狠狠的吻了一下，取出一颗益气补元丹道：“紫莲，将嘴张开”
    紫莲仙子乖巧的将那晶莹诱人的红唇张开，6启文忍住扑上去亲吻的冲动将益气补元丹送进紫莲仙子的口中。
    当药效散开之后，紫莲仙子脸上渐渐的露出一丝红晕，一颗莲子的损失绝非一颗益气补元丹能够补充回来，但是比起刚才的面色苍白来已经好了许多。
    6启文的目光落在目瞪口呆的黑狼王的身上，黑狼王似乎没有想到竟然真的有东西能够将那毒药给解去，要知道自己在匕之上涂抹的毒药只要轻轻的划破一层皮便可以将一头成年大象在几秒钟内毒倒，但是6启文不禁抗住了毒性甚至还将毒性给解除，这冲击对黑狼王来说简直是太大了。
    和6启文比起来，让黑狼王畏惧万分的狼神一下子显得可爱了起来。
    见到6启文向自己望过来，黑狼王不由的打了一个寒战，生怕6启文再想出什么恐怖的办法来折磨自己，所以身子便忍不住的颤抖起来，却不知道自己脸上所露出的楚楚可怜的神色加上她此时被绑住而形成的诱人的姿势对一个男人具有多么强大的诱惑力。
    在6启文的身下凭空出现一个椅子，6启文便坐在黑狼王的面前，而紫莲仙子则是站在6启文的身后伸出雪白的小手帮6启文按摩。
    6启文看着诱人无比的伊丽莎白道：“伊丽莎白，现在是不是可以告诉我你还有什么同伙，现在他们在什么地方？”
    伊丽莎白犹豫不已，不过6启文冷哼一声立刻让伊丽莎白吓了一跳随之打了一个寒战连忙道：“和我一起来的还有紫青两大狼王以及十几名手下，现在他们就在市医院对面的酒店里，不过现在你将我给抓了起来，也不知道他们会不会转移地方”
    6启文听伊丽莎白这么一说，脸上露出一丝意动轻笑道：“竟然是两大狼王亲自出马，不知道你在狼神组织里是什么地位啊？”
    伊丽莎白道：“我是紫青黑白四大狼王之中的黑狼王”
    6启文不禁盯着堪堪将伊丽莎白那雪白玲珑的**包裹起来的黑色性感小吊带，嘴角露出一丝色色的笑容道：“黑狼王，不错，不错，的确称的上是黑狼王，不过啊，如果是称作白狼王的话你根本就不用穿上白色的衣服，只是光着身子就可以了。”
    …………
    终于完成四更，鲜花却没增加多少，郁闷了，难道俺更新还不够努力吗，为什么就没有鲜花啊！
        
第四百八十章 甜美的汁液
    第四百八十章甜美的汁液
    6启文不禁盯着堪堪将伊丽莎白那雪白玲珑的**包裹起来的黑色性感小吊带，嘴角露出一丝色色的笑容道：“黑狼王，不错，不错，的确称的上是黑狼王，不过啊，如果是称作白狼王的话你根本就不用穿上白色的衣服，只是光着身子就可以了。”
    紫莲仙子闻言轻轻一笑，自家公子这是在说伊丽莎白的肌肤白嫩，不过紫莲仙子却是不服气，再怎么说伊丽莎白不过是一个几女子而已，就算是长的再白嫩，难道那肌肤的水灵粉嫩还能比得过自己仙子之躯不成？
    粉嫩的小手在6启文的背部微微的用力，6启文不由得痛哼一声疑惑的转过身来望着紫莲仙子道：“怎么了？”
    紫莲仙子俏脸微微泛红道：“公子，你看是紫莲美还是这个女人美啊？”
    6启文愣了一下不由的笑了起来，他还以为怎么了呢，没想到原来是紫莲仙子吃醋了，不过女人都一样，就算是身为仙子，紫莲仙子也一样很看重自己的美貌。
    刚才自己称赞黑狼王有些疏忽了紫莲仙子，难怪她会有些不高兴呢。
    6启文伸手在紫莲仙子的小手上摸了一把轻笑道：“自然是你美了，看你就像是一尊玉人一样呢”
    得到6启文的夸奖，紫莲仙子脸上露出满意和兴奋的神色。
    6启文深吸一口气看了黑狼王一眼道：“看在你这么配合的份上我就暂时的饶过你，我先去将那两大狼王还有一干小喽啰给收拾掉再回来想一想怎么处置你”
    紫莲仙子连忙道：“公子，我和你一起去吧，说不定还能帮上你什么忙呢？”
    6启文摇了摇头道：“不用了，那些人都没什么厉害的，手到擒来，你还是在这里看着她吧，
    紫莲仙子倒是想要跟在6启文的身边，所以十分不愿的点了点丶头。
    6启文出现在市医院之中，神念扫过方圆几里，很快就现了正焦虑不安的紫青两大狼王。
    6启文不急于将他们给抓起来，倒是先进入到病房中将带给两女的早饭送过去。
    走进病房之中，6启文推开房门走了进去，只见两女正坐在那里，杨凝吟托着秀美的下巴在那里看着张淡月为孩子喂奶。
    见到6启文走进来，杨凝吟抬头看了6启文一眼而张淡月根本就没有抬头，看样子就知道此时张淡月全副的心神都放在了孩子的身上。
    一瞬间6启文不禁有些吃小6异的醋，都说女人有了孩子之后男人在她心目中的地位就要排在孩子的后面了，这话说的一点都不假。
    6启文走到近处将热粥放在茶几之上，坐在张淡月的边上向着正给孩子喂奶的张淡月看了过去。
    只见张淡月将闭着眼睛的小6异抱在怀中，胸前的衣襟翻卷起来，那雪白的丰盈露出，粉红的樱桃正被那小东西给含在口中。
    张淡月的另外一只手将另外一只丰挺按住，显然是奶水充足，6启文嘿嘿一笑在张淡月出一声惊呼之后6启文将脑袋靠了过去，趁着张淡月没有反应过来，6启文将另外一颗红梅含在口中。
    张淡月的身子微微一颤口中出一声**，看到张淡月反应的杨凝吟轻轻一笑。
    张淡月俏脸泛红低下头去不敢去看杨凝吟，不过从被6启文含着的酥胸上传来的**的舒畅的感觉使得张淡月强忍着呻吟出声的冲动。
    过了好大一会6启文见到没有奶水溢出这才依依不舍的抬起头来，满脸潮红的杨凝吟连忙将胸前的丰盈给遮掩起来。
    6启文舔了舔嘴角将热粥给张淡月倒了一份出来端到张淡月的面前用勺子一口一口的喂张淡月。
    起初的时候张淡月有些不好意思，不过见到杨凝吟并没有笑自己，慢慢的张淡月便放开了许多，再去吃6启文喂她的东西的时候就显得落落大方了许多。
    看着张淡月脸上露出的满意的笑容，6启文只觉得一阵的心满意足。
    感受到6启文盯着自己的目光，张淡月的脸渐渐地红了起来，露出不好意思的神色低声道：“你……你干嘛这么看着人家？”
    6启文看到张淡月露出羞赧的神色不禁轻笑道：“没什么啊，只是觉得你好看，所以才要看的啊”
    张淡月心中欢喜不过还是轻淬一声道：“人家才不好看呢，也不怕人笑话”
    6启文哈哈笑道：“谁会笑我啊，我老婆本来就是一个大美人呢”
    杨凝吟在边上看着6启文逗张淡月不禁低声轻笑。
    6启文突然之间坐在杨凝吟的身边，在杨凝吟口中出一声惊呼的时候，6启文大手挽在杨凝吟的纤腰之上，对准那晶莹的红唇便是一阵深吻，口舌纠缠之间杨凝吟也放开了矜持，当着张淡月的面搂着6启文的脖子，两人激烈的深吻起来。
    等到两人分开的时候，杨凝吟急促的喘气，一张俏脸被憋得通红。
    6启文虽然在病房中陪着两女不过注意力还有一部分放在紫青两大狼王的身上，此时派出去寻找6启文的人都回到了紫青两大狼王所在的房间之中。
    只听紫狼王一脸担忧的道：“竟然找不到任何的踪迹，真是太诡异了，我怕……”
    青狼王道：“你怕什么？”
    紫狼王道：“我怕黑狼王已经是凶多吉少了”
    青狼王不禁在桌子上拍了一下吼叫道：“不可能，我不相信有男人能够对伊丽莎白下得了手”
    紫狼王心中暗自腹诽不已道你以为谁都像你一样怜香惜玉啊，女人算什么，能够为了美人而抛却江山事业的毕竟是少数。
    不过紫狼王也不会正面去反驳青狼王的话只是道：“我也没有说伊丽莎白真的出事了，现在没有一点的消息，就算是我刚才所说的话那也只是猜测而已。”
    青狼王坐在沙之上低着头过了一会抬起头来道：“你说我们该怎么办，总不能莫名其妙的丢了伊丽莎白吧”
    紫狼王看了青狼王一眼道：“关于黑狼王的事情我们是不能放弃寻找，不过现在我们要做的事情就是赶快换一处地方”
    青狼王道：“干嘛要换地方，这里不是很好吗，我们在这里住了那么长时间了都没有人来打扰我们。”
    紫狼王心道现在黑狼王只怕是已经落在了6启文的手中，虽然亲眼看到6启文中了剧毒，可是谁知道会生什么事情呢，小心使得万年船，所以紫狼王还是觉得趁早换一处地方来的安全。
    不过紫狼王自然是不会这么和青狼王说，不然的话以青狼王那莽撞的性子如果听自己说黑狼王被抓的话只怕会嚷着要去救人。
    所以紫狼王委婉的道：“你看我们在这里住了也有好几天了，这几天中你我也都没有出去过，而且还住有那么多的人，我怕酒店里的人会对我们有所怀疑”
    青狼王嚷道：“怀疑就怀疑，我们又不是住店给给钱，老子叫小姐哪一次不是赏那些服务生几百元的，他们会有什么怀疑”
    紫狼王翻了翻白眼知道自己要是和青狼王去讲理的话说不定自己没将青狼王的工作做好自己就已经被青狼王给气死了。
    紫狼王沉声道：“青狼王，我以狼神大人的名义来命令你立刻收拾东西，我们换地方”
    青狼王虽然不将紫狼王放在眼中，但是却不得不听狼神的命令，而且狼神已经下令让自己听紫狼王的，所以青狼王虽然很是不愿，但是却不得不站起身来有气无力的点了点头道：“换地方就换地方，正好也可以看其他酒店的小姐质量怎么样，这里的小姐换来换去也就这个样了，再过几天你就是不让换地方我也会换地方的。”
    青狼王的话差点将紫狼王给气的吐血，不过不管怎么说青狼王总算是同意了换地方。
    两人的手下下去收拾东西，房间之中便只剩下两人。
    突然之间门铃声响起，两人同时愣了一下，只见青狼王的脸上露出喜色道：“一定是伊丽莎白回来了，我这就去给她开门”
    而紫狼王则不像青狼王那么鲁莽，听到门铃声不由得眉头一皱，虽然有些怀疑，不过还是让青狼王去将门打开，不管怎么样，无论来人是谁都要将门打开才能清楚。
    青狼王一边将门打开一边习惯性的向着来人搂了过去同时口中叫道：“亲爱的黑狼王，你终于回来了，我们都要担心死你了……咦，你是谁……”
    当青狼王打开房门看清楚站在门口处脸上带着笑意的男子的时候不禁脱口而出道。
    6启文一脸好笑的看着惊讶的看着自己的青狼王。
    青狼王反应过来，伸手在自己的脑袋上拍了一下道：“哈哈，我想起来了，原来是你这小子啊，你怎么过来了，我们正准备杀你呢”
    6启文翻了翻白眼心道难道说这人是一个白痴不成，而紫狼王干脆就露出一副我不认识他的模样。
    …………
    汗，又被了，更新送到，求鲜花支持！
        
第四百八十一章 世界终于安静了
    第四百八十一章世界终于安静了
    6启文翻了翻白眼心道难道说这人是一个白痴不成，而紫狼王干脆就露出一副我不认识他的模样。
    不过青狼王虽然憨傻了一些，不过对于狼神的命令却是最能贯彻执行，所以立刻就挥动那沙包大的拳头向着6启文的耐砸了过去，如果被砸中的话只怕会像一个大西瓜一样裂开。
    而这时紫狼王也突然之间出手竟然是后先至，出手之间比青狼王还要凌厉几分，端的是出手就要人性命的打法。
    6启文看了两人一眼，轻蔑的一笑，伸出一只手向着空中划了一个圈，一股莫大的力量将两人的拳头给引到一边，6启文抬脚，啪啪两下正踢在两人的身上，如同射出的炮弹一般，两人的身体重重的撞在墙上。
    6启文出脚的力气把握的很好，强劲的力道全部作用在两人的身上，所以当两人重重的撞在墙上的时候，那墙竟然没有被两人给撞破，可是此时摔倒在地上的两人却是一脸痛苦的捂着胸膛慢慢的站起身来。
    青狼王的眼中闪过凶残的神色，伸手将嘴角的血迹抹去，咆哮一声，整个人突然之间生变化，狼所独有的毛还有利爪慢慢的自青狼王的身上冒出来。
    而这时紫狼王则是突然之间拉开门向着外面跑出去，莽撞的青狼王则是在暴走之后向着6启文冲了过去。
    6启文轻蔑的一笑，伸手将青狼王给拦下并且一拳击打在青狼王的小腹之上顿时青狼王口中出一声惊天的惨叫声，倒在地上再也爬不起来。
    而紫狼王这时已经进入到电梯之中，不过这时电梯之中正有两名女子，这两女在那里低声说笑，突然之间看到一脸煞气而且嘴角还挂着血丝的紫狼王进来，两女吓了一跳下意识的离得紫狼王远一些。
    不知道想到了什么，紫狼王目光扫过两女嘴角露出一丝狞笑在两女的尖叫声中，紫狼王伸手将两女给抓在手中。
    其中一名身穿白色套装的女子显得冷静一些，感受到紫狼王抓住自己肩膀的时候手上所传来的力道，直痛的眉头一皱，口中娇哼一声，猛地抬腿向着紫狼王的双腿之间的要害部位踢了过去。
    女子心中恶狠狠的想道本姑娘刚学的女子防狼术没想到今天竟然能够派上用场，就在女子准备看到紫狼王被自己给踢中要害结果倒在地上哀嚎的情景的时候，紫狼王察觉到女子的举动，嘴角露出一丝不屑的笑意。
    如果是青狼王的话对这两名美女或许还有一丝的怜惜之情，但是紫狼王却是那种可以做到辣手摧花的人，所以紫狼王见到一个被自己抓住的小女子竟然给偷袭自己，不禁冷哼一声，手上微微用力，只听得一声细微的脆响，两名女子不禁出刺耳的尖叫声，紫狼王竟然将两女的肩胛骨给捏碎，那种痛苦又岂是两名小女子所能够承受的，一时之间整个电梯之中便充斥着两女的惨叫声。
    紫狼王很是厌烦，冷着一张脸冲着两女道：“你们要是想死的话就给我继续大喊大叫”
    两女听到紫狼王那充满了杀机的话语顿时就像是被人给卡住了脖子一般，虽然剧痛让她们身子都为之颤抖不已，可是两女还是一脸恐惧的望着紫狼王，用另外一只手将嘴捂住生怕自己出痛呼声而被这一脸凶恶的人给杀了。电梯门被打开，紫狼王还没有来得及向外面看去就只觉得人影一闪被自己抓住的两名女子就消失在自己的面前。
    本来想要抓两女做自己的人质的，可是谁曾想到还没有自己有所举动对方就将人给先一步的救了出去。
    6启文神念将整个酒店给笼罩起来自然是清楚的看到电梯之中所生的事情，当看到紫狼王竟然将两女的肩胛骨给捏碎的时候，6启文不禁恨不得将紫狼王给撕成碎片，于是6启文便控制电梯在一层当作仓库来使用的楼层停了下来。
    出乎紫狼王意料的突然出手将两女给救了下来，6启文点住两女的**位暂时的止住疼痛，转过身来，6启文脸上露出杀机盯着紫狼王道：“你是自裁呢还是要我送你一程？”
    紫狼王脸上露出一丝畏惧的神色，不过在6启文的面前却强自镇定颤声道：“你…你将青狼王怎么样了？”
    6启文想了想道：“你说刚才那个傻乎乎的家伙啊，你不用为他担心，等我送你上路之后就会送那家伙去见你的”
    紫狼王听出6启文话语之中森森的杀机不禁打了一个寒战，心慢慢的向下沉了下去，突然之间开口道：“你……你不能杀我的”
    看到近乎崩溃的紫狼王，6启文一副玩味的笑容道：“哦，那你倒是说一说我为什么就不能杀你呢？”
    紫狼王就像是抓住了救命稻草一般道：“你们华夏不是礼仪之邦讲究以德报怨吗，你……你应该放了我才对！”
    6启文一听不由得火了，一脸怒容的道：“你他娘的是听谁说的，你说的不错，我华夏乃是礼仪之邦，凡是我们的朋友，我们都会热心的欢迎，可是如果是我们的敌人的话，我们也绝对不会吝啬自己的手段的。”
    看到6启文一副要杀自己的模样，紫狼王不禁嚎叫道：“不是这样的，不是这样的，你是堂堂华夏礼仪之邦不能和我们这些蛮夷一般见识的……”
    6启文不由的哈哈大笑起来，一边大笑一边挥拳向着紫狼王砸了下去道：“你说的不错，我华夏历来信奉忠孝仁义，可是却很少人信奉一个勇字，非是我华夏之人没有血性只是不和你们这些蛮夷一般见识罢了，不过你要怨也只能怨恨自己怎么就落在我的手中，我是绝对不会手下留情的”
    在紫狼王不甘的目光中，6启文的拳头在紫狼王的眼前慢慢变大，紫狼王只绝对自己的脑袋仿佛是被狠狠的撞了一下接着便什么都不知道了。
    6启文的拳头从紫狼王的头顶之上离开，而紫狼王的身子抽搐了一下，接着七窍流血，6启文那一拳从外面看上去没有什么，可是其实那一拳已经将紫狼王的脑袋给破坏的成了一锅粥，就算是大罗金仙来了也休想让紫狼王复活过来。
    看到6启文眨眼之间便杀了人，那两名被吓呆了的女子不由的出刺耳的尖叫声，幸好这一个楼层除了堆积的东西之外就没有人，不然以两女这大嗓门只怕要将所有的人都给招过来。
    6启文站起身来听到两女的尖叫声不由的皱了皱眉头，转过身来冷着脸道：“叫什么叫”
    那名刚才勇敢的踢向紫狼王的女子深吸一口气脸上带着崇敬与畏惧望着6启文道：“啊……你杀人了啊”
    6启文不屑的道：“他们不是人，他们只是畜生而已”
    虽然这女子认为刚才那么凶残的对待她们的紫狼王应该受到惩罚，可是对其实施惩罚的人却不应该是6启文本人。
    此时听到6启文将紫狼王称作畜生，不明情况的两女不禁将6启文看轻了几分“那勇敢的女子冲着6启文道：“你……你不该杀人的”
    6启文脸上带着淡淡的笑容瞥了两女一眼道：“可是我就是杀人了，那又怎么样呢？”6启文有些不忿的看了两女一眼冷冷的道：“快些走吧，要是让这人的同伴看到你们的话，当心你们的小命……”
    两女一听这凶恶的人竟然还有同伴不由的惊呼一声，而且这时也感受到不知什么时候起自己的肩膀又开始痛了起来，于是刚才还为倒霉的紫狼王打抱不平的两女娇呼一声跑进电梯之中消失不见。
    6启文的目光从电梯之上收回，挥手之间将紫狼王的尸体化去，轻声嘀咕道：“我答应要送你的同伴去见你的，不过你不用着急，我很快就送人去见你”
    6启文回到房间之中，只见几名狼人正一脸惶恐的围着青狼王，青狼王内腹被6启文给震碎了一片根本就无法开口说话就算是想要自己一众手下逃命也做不到。
    眼睁睁的看着6启文出现在门口处，青狼王激动之下口中喷出一口鲜血其中还夹杂着内脏的碎屑，青狼王终于说出两个字：“快逃……”
    四大狼王之一的青狼王的身子一软倒在了自己的手下的怀中，见到狼王死去，那些凶残的狼人不由的吼叫起来，声音显得刺耳无比，幸好6启文事先有所准备，不然只凭着这几人的吼叫声就能传出几里外去，非惹出大麻烦来不可。
    下了禁止便不用担心这里的动静会惊动其他人，所以6启文皱了皱眉头走进房间之中，一边走一边道：“鬼叫什么，既然那么不舍得你们老大，就跟着他一起下地狱吧”
    “大家和他拼了，为狼王大人报酬……”
    一名血性狼人大叫道，同时率先向着6启文扑了过去，6启文轻蔑的一下，仿佛根本就没有将这几个狼人放在眼中一般。
    …………
    泪求鲜花，竟然被甩开那么多，哭啊，花花都哪里去了啊！
        
第四百八十二章 还卿倾城容颜
    第四百八十二章还卿倾城容颜
    “大家和他拼了，为狼王大人报仇，一名血性狼人大叫道，同时率先向着6启文扑了过去，6启文轻蔑的一下，仿佛根本就没有将这几个狼人放在眼中一般。
    虽然对6启文有所畏惧，可是这时6启文对他们的那种不屑深深的刺激到了他们的自尊，顿时这几个狼人畏惧心全部消失，一心只有和6启文拼命的念头。
    6启文左闪右避，每一次出拳便打在一个狼人的身上，而中了6启文拳头的狼人落在地上之后便没有了声息，6启文出了八次拳，而八名狼人全部了无声息的躺下。
    6启文站定身形看了看房间中地上躺着的一片尸体微微的叹了口气轻声道：“明知道是死，为什么就不知珍重自己的性命呢”
    如果让这些狼人听到6启文的话不知道会不会在九泉之下气的吐血。
    三昧真火过处尸体全部化作飞灰，6启文再次的将房间里打量了一遍，拍了拍手长出一口气道：“终于搞定了，时间也不早了，不知道萱姐有没有等急了”
    6启文在病房里出来的时候经和杨凝吟两女说过要去看何萱，虽然对于自己男人去看其他的女人有些吃醋，不过两女也不是那种不讲理的人，自然不会阻拦6启文。
    于是6启文便神不知鬼不觉的出来将紫青两大狼王一班人给消灭掉，就是杨凝吟和张淡月都没有告诉，之所以会瞒着两女是因为6启文很清楚就算是两女明知道自己要去收拾紫青两大狼王不过是轻而易举的事情，可是最后的结果没有出来之前，两女一样是会为自己担心。
    张淡月刚刚产子正是需要安心养身子的时候，6启文自然是不愿意让张淡月为自己分心。
    出了酒店6启文拦了一辆出租车径自向着何萱的住处赶了过去，而紫青狼王十几人失踪的事情就由酒店里的人去头痛吧，不过6启文相信酒店里的负责人也不会报警，因为紫青狼王几人失踪的太过神秘了，一点存在的线索都没有留下，只要将住房记录稍稍的修改一番，就算是有警察去查也查不出蛛丝马迹来。
    就这样远在欧洲时刻担心着自己的得力属下的狼神还不知道自己的得力属下这时除了黑狼王之外都已经被6启文给消灭，如果是知道的话只怕此时已经是暴跳如雷了。
    6启文下了出租车，手中拿着一束玫瑰花，平时的生活中6启文并不是一个浪漫型的男人，也不知到今天脑袋怎么就转想到要给何萱买一束玫瑰花，如果是让柳素颜知道的话定然会惊讶莫名，因为6启文和柳素颜交往了四年多的时间，这么长时间两人虽然都没有将最后一层纸捅破，可是各自的心中都隐约的明白对方的心思，可是6启文愣是不解风情的没有送过柳素颜一束花，这让柳素颜心中给6启文定义为不懂得浪漫的男人。
    按响了门铃，很快就有脚步声走了过来，房门被拉开，韩菲出现在6启文的面前。
    看到站在门口处的人是6启文的时候，韩菲的脸上不由的露出笑容来，尤其是看到6启文手中拿着的那束玫瑰花，韩菲眼中闪过笑意道：“你可来了，你要是再不过来的话我都要被何萱给烦死了”
    6启文知道定然是何萱频繁的询问韩菲自己有没有过来，不然何萱也不会烦韩菲。
    6启文不好意思的笑了笑道：“有一点事情耽搁了一下，不过幸好还是过来了”
    韩菲将6启文迎进房间之中道：“幸好你过来了，不然中午的时候何萱又要不吃饭了”
    6启文听了不禁道：“啊，难道说我昨天走了之后她没有吃饭吗？”
    韩菲看到6启文那副担心的模样轻笑道：“哪里啊，也不知道你是怎么哄她开心的，昨天你走之后我帮她做的粥她可是喝了两碗呢”
    6启文松了一口气道：“让韩姨你操心了”
    韩菲笑了笑道：“说什么话呢，我拿何萱当自己女儿看，她又是一个孤儿，我不关心她谁还关心她啊”
    说着韩菲那眼睛瞥了6启文一下，6启文知道韩菲是责怪自己前段日子冷落何萱的事情，6启文那段时间的确是没有功夫想起何萱来，所以脸上只能露出尴尬的神色。
    韩菲看到6启文的尴尬也知道以前的事情也只能点到为止，如果自己太过分的话说不定会让6启文对自己产生反感，到时候不高兴的却是何萱。
    长叹一口气看了6启文一眼道：“何萱在房间里，你快些去看她吧”
    6启文连忙道：“谢谢韩姨，我先上去了”
    看着6启文上楼而去，韩菲脸上露出笑意摇着头走进自己的房间之中。
    6启文轻轻的将何萱的房门推开，或许是一直等着6启文过来，何萱的房门就没有关上只是微微的闭合着，所以6启文伸手一推房门就无声无息的打开。
    何萱那欣长的背影出现在6启文的眼中，这时何萱正背对着6启文坐在梳妆台前，身上穿着一件薄薄的纱衣，那玲珑的身段几乎从那纱衣之中完全的暴露出来。
    这时何萱坐在梳妆台前，一脸出神的看着镜子之中自己脸上的疤痕。
    6启文走到何萱的身边的时候何萱都没有察觉，6启文向着镜子之中看了一眼只见何萱那半边被烧伤的脸上的疤痕已经淡了许多，很明显是昨天使用了无痕丹的原因。
    6启文见到无痕丹真的有效不禁松了一口气，伸手轻轻的落在何萱的秀之上，何萱清醒过来看到站在自己身边的6启文何萱不由的惊呼一声俏脸之上满是喜色道：“启文，你什麽时候来的，我怎么不知道啊”
    6启文呵呵笑道：“我来的时候你正好出神呢，所以我就没有打扰你”
    何萱俏脸微微一红，目光扫过6启文手中的玫瑰花的时候眼中暴起一团光彩，6启文笑呵呵的将鲜花送到何萱的面前道：“萱姐，送给你的”
    何萱眼中有泪珠打转，颤声道：“真的是送给我的吗？”
    6启文被何萱的反应给搞的莫名其妙，连忙点头道：“是的，萱姐，你这是怎么了，是不是我说错什么话了，你怎么哭了啊”
    何萱噗嗤一声笑了起来伸手将玫瑰花夺过，一脸喜悦的摇头道：“没什么，我只是太高兴了”
    6启文颇为不解，要说何萱以前没有收到过鲜花的话那绝对是骗人的，要知道以何萱在娱乐圈的名气和地位每天如果不收到几百束鲜花的话那才见鬼了呢。
    说6启文聪明，那么6启文聪明的时候谁都别想在6启文的手下占什么便宜，可是6启文傻的时候连一件傻子都能明白的事情6启文就是想不通。
    看到6启文那副迷茫的模样，何萱轻轻一笑，珍而重之的将玫瑰花放在梳妆台前。
    何萱缓缓的站起身来，伸出素白的小手将腰间的丝带轻轻的扯开，顿时那披在玲珑的娇躯之上的薄纱顺着那如同绸缎一般的肌肤滑落在地上，马上何萱那带有瑕疵的绝世**便出现在6启文的眼中。
    **修长，但是在大腿根处却有一片烧伤，丰臀高耸，可是那原本没有一丝瑕纰的两瓣暖月之上却有几处刺眼的伤痕，平坦的小腹，丰挺的酥乳，还有那圆润的肩膀，小腹处，酥乳下，粉背处处可见烧伤。
    6启文的目光扫过何萱的全身，就是那修长的**之间的私密处也没有放过，6启文深吸一口气目光自何萱的身上收回，看着面红耳赤的何萱道：“萱姐，你这是做什么啊”
    何萱虽然羞赧无比，可是盯着6启文道：“启文，看到了吗，姐姐身上的伤痕竟然淡了许多，就连以前老死的肌肤竟然也都恢复了生机呢……”
    6启文听何壹这么说不禁向着何萱的身上看去，果然如同何萱所说的那样，在无痕丹的神奇的药效作用下，何萱身上的烧伤所留下的疤痕正在以一种极快的度生着变化，只是一夜的时间，那老死的肌肤竟然都已经恢复了生机，如果是让以前对何萱的烧伤束手无策的大夫看到的话定然会大呼这是医学史上的奇迹。
    何萱丝毫不介意自己的身子坦露在6启文的面前，便是将私密处正对着6启文，而6启文也盯着她的私处看，何萱只是觉得羞赧却没有一点的反感，反而心中升起一种欣喜。
    不过何萱在向6启文展示一番自己的玲珑曲线之后便走到床边在6启文惊讶的目光注视下缓缓的趴在床上，转过头来娇笑道：“启文，你什么呆呢，现在姐姐的身子还不好看，等伤痕全部消失不见了，姐姐天天脱了衣服给你看，好不好”
    ……………………
    狂受打击，俺今天更新四章，一万两千字，倒是要看看鲜花能增加多少，给我点爆的动力吧！兄弟们！
        
第四百八十三章 为君不惧羞
    第四百八十三章为君不惧羞
    不过何萱在向6启文展示一番自己的玲珑曲线之后便走到床边在6启文惊讶的目光注视下缓缓的趴在床上，转过头来娇笑道：“启文，你什么呆呢，现在姐姐的身子还不好看，等伤痕全部消失不见了，姐姐天天脱了衣服给你看，好不好”
    6启文鬼使神差的道：“好啊，到时候我要萱姐你每天都不穿衣服的给我看”
    何萱俏脸一红，颤声道：“好，弟弟让姐姐怎么样，姐姐全都听弟弟的”
    6启文如何听不出何萱话语之中的深情，颤声道：“萱姐，你……”
    何萱轻笑道：“呆子，要想姐姐以后每天脱衣服给你看就快点丶帮姐姐上药”
    6启文点了点头，坐在床边，紧贴着6启文的腿的就是何萱的修长的**，那两瓣丰挺的翘臀就在6启文的面前，6启文的胳膊轻轻的动一下就能够碰触到。
    6启文一边打量着何萱的玉体一边取过茶杯制作药泥，虽然说何萱的身子并不完美，可是赤身**的诱惑依然让6启文无法集中精神，而这时何萱却是一只手托着螓，侧着身子脸上带着温和的笑意看着6启文却根本就不防备自己胸前的丰挺玉兔完全的暴露在6启文的眼中。
    看到6启文手忙脚乱的模样，何萱如何不知道是怎么回事，俏脸微微一红，伸手扯过床上的丝被将身子遮掩起来，妩媚的白了6启文一眼。
    没有了何萱的身子乱6启文的心神，6启文很快就将药泥给调制好，茶杯之中盛放着雪白如同雪花一般散着清香的药泥。
    6启文轻笑着向着何萱道：“萱姐，可以上药了”
    何萱应了一声，伸手将身上的丝被完全的扯下来，其实何萱完全不用全部的扯下来的，不过何萱已经在心中认定6启文就是自己的男人，一个女人在自己认定的男人面前暴露身体自然不会有了顾忌，所以何萱心中坦然的将自己**的身子展露在6启文的面前。
    香艳的视觉冲击让6启文端着茶杯的手微微的颤抖了一下，深吸一口气，6启文静心凝神目光落在何萱的俏脸之上，缓缓的伸出手将那散着清香的药泥慢慢的涂抹在何萱的俏脸之上，而何萱则是眯着眼，一脸享受的拿俏脸去摩挲6启文的手掌，看上去就像是一只极为依恋自己主人的猫咪一样。
    6启文的手指划过何萱的丰盈椒乳，轻轻的碰触到峰顶的红梅，何萱的身子微微一颤，羞赧的看了6启文一眼丝毫不在意6启文吃自己豆腐的事情。
    6启文一点一点的细心的将药泥给何萱涂抹上，当涂抹到何萱的大腿根处的时候，不用6启文开口说话，何萱便自觉的将修长的**分开，那茂盛的森里之间的一道峡谷便隐约的出现在6启文的眼中。
    在临近大腿根处的雪白**上有一道长足有几寸的疤痕，那应该是丝袜因为高温扭曲在一起在细嫩的肌肤上烫出来的痕迹，看上去就像是一只趴在那里的狰狞的蜈蚣。
    不过因为昨天已经涂抹过的原因，所以那伤痕已经变淡了许多并不如开始的时候显得狰狞。
    6启文的手轻轻的自何萱的小腹向下滑去，手指挑起几根蜷曲的乌黑毛，轻轻的扯动了一下，何萱口中不禁出一声娇呼颤声道：“弟弟，不要，等姐姐好了，一切都听你的好不好”
    6启文本身也没有将何萱怎么样的意思，只是忍不住的想要逗弄何萱一般，这时何萱开口求饶6启文便笑道：“我可是记住你的话了哦”
    何萱俏脸通红的点了点头。
    6启文将何萱全身的伤处都涂抹上药膏，做完这些6启文将那袭薄纱递给何萱让何萱穿上。
    何萱将薄纱披在身上拉着6启文坐在床上，6启文看了何萱一眼道：“萱姐，怎么样，是不是觉得身上凉嗖嗖的啊？”
    何萱欣喜的点头道：“是啊，感觉比昨天还要清凉一些呢！”
    6启文看到何萱欣喜的模样心中也是十分的欢喜，点了点头道：“正该如此，只要在有几次，你身上和脸上的疤痕就可以全部的消失不见了，等到那个时候你又是一个美丽的大明星”
    何萱脸上满是幢憬的神色，似乎在想着自己的容颜恢复之后的事情，不过何萱眉头微微一皱目光落在6启文的脸上道：“启文，以后我的美丽只展现给你一个人看怎么样？”
    6启文有些莫名其妙的看了何萱一眼，似乎有些诧异何萱怎么会有这个念头，要知道何萱的职业那可是娱乐圈的人，而何萱说她的美丽以后只展现给自己看，那不就是说何萱想要为了自己而放弃自己的事业吗。
    虽然6启文对娱乐圈的人有一些偏见，但是总之一句话就是不能一棍子将所有的人给打死，娱乐圈之中也有洁身自好的人，以前的何萱不就是吗，况且经历过一次毁容的何萱更能体会出人心的复杂，相信以后就算是何萱还呆在娱乐圈之中，自己也不用担心何萱会有什么绯闻之类的传出。
    看何萱耐上露出的一丝不舍，6启文清楚要何萱脱离娱乐圈只要自己开口何萱就会答应，现在不就是因为何萱顾忌自己的想法就主动的提出要退出娱乐圈了吗。
    6启文不禁为何萱能够为自己如此着想而感动，所以6启文看了何萱一眼摇了摇头道：“傻姐姐，我知道你是在为我着想，不过我相信姐姐的为人，更不会介意姐姐留在娱乐圈之中，况且我知道姐姐你是因为喜欢才留在娱乐圈的，我不能因为自己的一己之私就让你放弃了自己的爱好”
    听到6启文如此说，何萱心中万分的感动，何萱就算是没有谈过恋爱，可是却也知道男人对自己的女人都会有一种强烈的独占**，很少有男人会愿意自己的妻子在外面抛头露面，尤其是自己身处的还是最为污秽的娱乐圈。
    现在6启文能如此的为自己着想，何萱感觉自己真的是找对了人了，或许那一场大火对于自己来说起初带给自己的是灾难，可是祸福相依，一场大火毁去了自己的容貌，但是却让自己认清明了的人心，更是让自己得到这么一位贴心的如意郎君，自己真是因祸得福了呢。
    见到何萱没有说话只是坐在那里落泪，6启文不由得有些慌张起来，连忙伸手帮何萱将脸上的泪珠擦去一边安慰道：“萱姐，你这是怎么了？”
    何萱猛地扑到6启文的怀中，紧紧的抱着6启文的身体颤声道：“好弟弟，你真好，姐姐真想现在就将身子交给你”
    听到何萱如此诱人的话，6启文不由的一阵心动，心念一动身体便有了反应，更何况何萱这只比**好那么一点的身子就被自己给抱在怀中，6启文要不是定力不凡的话只怕早就要化身狼人了吧。
    6启文的**立刻抬头，何萱只感到一根火热的东西正抵在自己的小腹之上，何萱轻忽一声不由的伸出小手向着顶在自己小腹处的棍子抓了过去，同时疑惑的道：“你拿什么东西顶着我了吗……”
    不过何萱话音没有落下那小手就将6启文下身给抓住，同时何萱也明白抵在自己小付出的东西究竟是什么了，顿时嘤咛一声，羞赧无比，如果此时地上能够裂开一个大沟的话，何萱绝对会毫不犹豫的跳进去。
    自己的下身猛然之间被何萱的小手给抓住，6启文不禁舒服的呻吟一声，身子僵硬了一下。
    此时两人谁都不动一下，慢慢的6启文的呼吸变得急促起来，而何萱也好不到哪里去，因为何萱抓着那东西的小手感受到被自己抓在手中的东西正在跳动不已而且还变大了一些。
    何萱不是什么都不懂的女子，没有吃过猪肉难道还没有看到过猪跑吗。
    当何萱小手握住的时候就知道自己抓住的是什麈东西了，鬼使神差的何萱竟然没有将手放开，反而轻轻的将那东西给抓住，等到感受到6启文身体的变化的时候，何萱竟然调皮的慢慢的用小手括住那东西缓缓的上下律动起来。
    “唔……”
    6启文没有想到何萱竟然会帮自己如此做不禁兴奋无比，感受到6启文的兴奋，何萱的动作不禁快了许多如此一来更是让6启文激动不已。
    过了一会，何萱俏脸泛红的趴在6启文的耳边一阵低语，6启文听了不禁眼睛一亮，脸上露出惊喜和不敢相信的神色道：“真的，你真的要帮我那样吗……”
    何萱没想到6启文竟然反应如此强烈，不过还是红着小脸毅然点头并且低声用如果不仔细去听都听不到的声音道：“为了弟弟你，我什麽都愿意的”
    ………………
    一会还有一更，下一章应该更刺激一些吧，今天四更了，鲜花是不是也该献出来了，冲击6oo，拜托！
        
第四百八十四章 韩菲的私密
    第四百八十四章韩菲的私密
    何萱没想到6启文竟然反应如此强烈，不过还是红着小脸毅然点头并且低声用如果不仔细去听都听不到的声音道：“为了弟弟你，我什麽都愿意的”
    6启文感动莫名只是紧紧的将何萱向怀中搂了搂颤声道：“好姐姐……”
    何萱缓缓的从6启文的怀中抬起头来，脸上满是坚毅的神色，就连脸上的伤痕一瞬间在6启文眼中也淡了下去，这一刻6启文只觉得何萱是那么的美丽动人。
    何萱看到6启文看着自己的目光心中不禁一片的欢喜，6启文如此的看着自己，明显是心中有自己的位置，何萱不由得为自己方才的决定而感到欣喜，不枉自己为了6启文而不顾羞耻。
    何萱那一双如同星空一般清澈闪亮的眸子盯着6启文，缓缓的将6启文推倒在床上，6启文则是顺势倒在床上，靠在锦被之上看着何萱的举动。
    何萱脸上带着淡淡的羞涩，抬头看了6启文一眼，深吸一口气，如同玉石一般的贝齿咬着红唇，颤抖着小手将6启文腰间的皮带缓缓的解开。
    6启文低呼一声，只见何萱将裤子扒了下去，顿时6启文那只穿着四角裤的下身便暴露在何萱的面前，一股男性的气息扑面而来，何萱顿时小脸泛红。
    看着6启文那高高顶起的帐篷，何萱颤抖着小手向着那帐篷伸了过去，咬咬牙，何萱看了6启文一眼只见6启文正一脸期待的看着自己，何萱便羞赧的低下头去慢慢的将6启文的四角裤给扒了下去。
    看着那傲然挺立的家伙，何萱不禁有些怀疑自己的小嘴能不能够价格它给吞下去，不过心中虽然有如此的想法，何萱还是缓缓的将头埋了下去。
    秀滑落下来，顿时6启文的视线无法看到自己双腿之间所生的事情，可是何萱那因为紧张而呼吸出来的热气喷洒在自己腿上的那种刺激的感觉让6启文差点当场崩溃。
    突然之间6启文的身子一颤，接着6启文长长的出了一口气，并且无意识的将身子抽搐了一下。
    何萱终于含了下去，真正的做了之后何萱觉这也没什么难受的，只是能不能克服心理上的作用罢了，毕竟能够做到这一步的女子除非是那种不知廉耻的女人之外就只有对一个男人用情极深才会放心身段，不顾廉耻的帮一个男人做如此低贱的事情。
    此时何萱丝毫不觉得自己这么做有什么委屈，反而甘之如饴，只要6启文满意，无论要她做什么，她都会毫不犹豫的去做，自己的灵魂都属于自己跪伏的男人，更何况是自己的**。
    何萱的口舌缭绕带着生涩，甚至几次还弄得6启文有些疼痛，可是正是这份生涩让6启文倍感欣慰和欢喜。
    看着趴在自己双腿之间的佳人6启文就感到一阵的骄傲，如果是传扬出去的话只怕会让许多何萱的Fans来找自己拼命，在那些人的眼中何萱是纯洁的玉女，是圣洁而又高贵的女神，是他们为之仰慕的对象，世上没有任何一个男人能够让何萱屈服，可是偏偏有着无数崇拜者的何萱这位女神就心甘情愿的跪伏在一个男人的腿间做着一般女人都不愿意做着的下贱的事情。
    终于功夫不负有心人，何萱甚至感到自己的嘴都有些麻木了，6启文终于出一声低吼畅快的送出精华。
    何萱强忍着不适将其吞了下去，缓缓的站起身来，或许是在地上跪伏的时间长了些，气血有些不顺，所以何萱站起来的时候身子不由自主的向着前面倒了下去。
    6启文见了不禁伸出手将何萱的身子给接住，一个翻身将何萱给压在身下，6启文抱着何萱的小脸一阵的亲吻道：“萱姐，你真好”
    何萱脸上满是羞赧的神色，刚才凭着一股子的冲动去帮6启文做了那种羞人的事情，可是现在**过后何萱才觉得不好意思，此时6启文在她耳边提起刚才的事情，何萱不禁嘤咛一声，羞得只往6启文的怀中钻去。
    看到何萱的反应6启文不禁愣了一下，接着哈哈大笑起来。
    两人近乎**着身子躺在床上，谁都没有说话只是静静的躺在那里。
    过了有一会儿，何萱开口道：“启文，这些日子你都在做什么呢，怎么那么长时间没有来看我”
    女人都是如此，以往6启文没有接受她的时候，何萱想着6启文就算是一个月能够看他一次，她就十分的满足了，可是在6启文接受她之后，何萱就想着要是能够每天都和6启文在一起那该多好啊，因此何萱才会问起6启文以前为什么不来看她。
    6启文轻轻一笑，搂着何萱纤腰的手紧了紧并没有开口解释而是先道：“萱姐，是我不好，真是苦了你了”
    6启文的话顿时使得何萱心中暖暖的，此时就算是6启文不给她任何的解释她都不会有任何的怨言，有6启文刚才的一句话已经是足够了。
    倒不是6启文想要瞒着何萱什么，毕竟6启文现在从心里已经接受了何萱成为自己的女人，所以6启文也不准备瞒何萱什么，就是自己是修行之人的事情，还有自己已经有了几个女人甚至连孩子都已经出世的事情6启文都不会瞒着何萱，只是一时之间没有时间将这些都告诉何萱而已。
    正好现在有时间，6启文准备趁着这个机会将自己的一些事情告诉何萱，至于何萱知道自己的事情之后会不会跟着自己6启文倒是没有一点的顾虑，因为6启文很清楚何萱的性情，何萱正是那种死心眼的女人，一旦认准了一个男人，就算是撞得头破血流也绝对不会有所改变。
    6启文看了看时间，这时已经是上午十一点钟了，还有一个门、时就该是中午的时候了，6启文觉得应该先下楼和韩菲说一声，让她给何萱准备一顿丰盛的午饭，回来之后也好将自己的事情告诉何萱。
    所以6启文坐起身来道：“萱姐，我下楼一趟，等一会我回来就会将自己的事情原原本本的告诉你，到时候你要是不肯做我的女人的话我也不会放过你的，就算是抢，我也会把你给抢到我身边。”
    何萱俏脸之上露出喜色，听6启文的话就知道等一会6启文就会告诉一些只有6启文的女人才能知道的事情，这说明6启文是真的要接纳她了，如何不让何萱为之欢喜。
    看着6启文下床走出房间，何萱突然之间想起和6启文感情十分好的柳素颜来，一时之间何萱不禁有些患得患失起来，万一6启文因为柳素颜的原因而不肯要自己该怎么办，万一……
    何萱脑子里乱成了一团，最后咬牙暗想到时候就算是柳素颜反对自己和6启文在一起，只要6启文肯要自己，自己就是给6启文做那见不得光的情人自己也愿意。
    6启文下楼而去感受到韩菲的气息从一处房间之中传来，穿着棉拖鞋，6启文走在地上显得无声无息，所以当6启文走到韩菲的门口处的时候房间之中的韩菲也没有察觉到什么。
    房间的门微微的开着，6启文目光不经意间透过那缝隙看到房间里的情形的时候不禁愣了一下差点惊的喊出声来。
    房间之中没有什么妖魔鬼怪，更没有韩菲伏尸在地的情形而是房间之中正一片春意盎然。
    6启文不知道的是就在他和何萱呆在房间里的时候，韩菲曾上去给两人送过一次茶，本来以6启文的修为绝对能够现韩菲的靠近，可是韩菲上去给他们送茶的时候恰恰是何萱趴在6启文的双腿之间帮6启文做那种羞人的事情的时候，6启文的全副心神都放在了何萱的小嘴带给他的感觉上面根本就没有注意到有人在门口处停留并且还在那里站了好大一会儿。
    韩菲当时正好透过没有关严密的房门的门缝中看到了房间之中的情形，韩菲清楚的看到何萱趴在6启文的双腿之间，螓微微的起伏着，而6启文只是一脸享受的躺在床上，那情形就算是傻子也知道是怎么回事，更何况韩菲也是过来人，虽然早年离异，但是如今三十多岁正是虎狼之年，平日里又没有找男人泄的习惯，所以韩菲便养成了没事看一些三级片，接着三级片的刺激加上一些性具来舒缓自己的**。
    没有想到会看到如此的场面的韩菲在看到6启文和何萱房间里的春光的时候当场就打了一个哆嗦，条件反射之下双腿之间的私密处开始变得湿润与火热起来。
    当时被她端在手中的茶杯差点就掉落在地上，韩菲只觉得自己股间的禁地已经将内裤给打湿，如果再不离开的话就会被人察觉，所以强自平复激动不已的内心无声无息的下了楼。
    ………………
    第四更送到了，就等大家的花花了，拜托有花的兄弟看在俺码字不容易的份上给砸点花吧！
        
第四百八十五章 看到了什么
    第四百八十五章看到了什么
    当时被她端在手中的茶杯差点就掉落在地上，韩菲只觉得自己股间的禁地已经将内裤给打湿，如果再不离开的话就会被人察觉，所以强自平复激动不已的内心无声无息的下了楼。
    韩菲回到自己的房间之中，脑海之中一直回想着自己所看到的画面，慢慢的**不仅没有消失反而变得更加的厉害起来，股间竟然湿漉漉的一片。
    于是韩菲终于忍不住，反正知道6启文和何萱两人正在楼上亲亲我我根本就不会下来打扰自己，所以韩菲立刻就将自己身上的衣服给脱了干净，取出自己所购买的性具躺在床上开始泄自己的**。
    可是沉浸在**之中的韩菲没有想到自己不久之前看到了6启文和何萱的春宫，很快自己的春宫秀就被6启文给看了回去，而6启文出现在韩菲的门口处并且看到房门的春光的时候正是韩菲快要达到**的巅峰的时候。
    6启文只看到韩菲的小手飞快的在她的股间出没，伴随着其动作的是何萱口中出的**无比的呻吟声。
    高亢的呻吟声传来，一股水箭射出，6启文不禁愣了一下，没有想到韩菲的身子如此的敏感，自己搞自己都能将自己给搞的大泄特泄。
    听到韩菲的高亢的呻吟声，6启文的脚步又不由的一顿，目光向着韩菲打开的双腿之间的风景望了过去。
    真看不出韩菲年过三十竟然还保养的如此之好，那露在外面的肌肤竟然细嫩无比，粉嫩的肌肤比一般的小姑娘还要粉嫩几分，如果是不知道韩菲的年龄的话还真的会以为焊粉不过二十多岁呢。
    两条修长的**大大的分开，一条粉色的性感小内裤褪到腿弯处正挂着那修长的**之上，雪白的小手正将股间的神秘处给遮掩起来，不过却是依然可以看到一丛的芳草从那小手下探出头来。
    此时韩菲正躺在床上回味着刚才的激烈的**带给她的强烈的冲击，就是潮晕过后，韩菲依然能够感受到自己下身还在不停的抽搐泛起一丝丝的浪花。
    6启文的目光不由的从韩菲的身上收回，站在原处一阵的犹豫，真不知道这时自己是去敲门还是就此离开。
    房间之中传来开门的声音，6启文向着房间之中看了一眼正好看到韩菲**着下身走进浴室之中，那两瓣肥硕的臀瓣让6启文忍不住的咽了口水。
    长出一口气，6启文伸手在房门上敲了一下道：“韩姨，你在吗？”
    刚走进浴室之中的韩菲猛然之间听到敲门身个还有6启文的声音，韩菲不禁被吓了一跳，连忙道“在……在呢，有什么事情吗？”
    6启文如何听不出韩菲话音的颤抖，不过他也清楚韩菲为什么会如此，所以道：“韩姨，萱姐有些饿了，等一会你帮她准备一些好吃的”
    韩菲背靠在浴室的门上，只觉得自己的心肝噗通噗通的直跳，下身传来湿漉漉的感觉还有液体顺着修长的**往下流，韩菲不禁羞赧万分，心中暗自庆幸，幸好自己先一步进入到浴室中了，不然如果在自己做那事情的时候被6启文给闯进来的话，自己可就没脸活下去了。
    如果韩菲知道自己最羞人的一幕已经被6启文给看了去的话不知道会有什么反应。
    不过韩菲深吸一口气平复慌张的心情对着门外道：“是这样啊，我知道了，等一会儿我洗过澡就去给你们做饭”
    6启文道“韩姨，我先去陪何萱了啊”
    韩菲长松一口气道：“好的，你可不要惹何萱生气”
    6启文轻笑道：“韩姨你就是不说我也不会惹萱姐生气啊”
    听到6启文的脚步声越来越远，韩菲不禁伸手拍了拍胸脯，这才将身上的衣服脱下来开始沐浴。
    不能不说韩菲的保养很好，便是二十多岁的小女孩都未必能有韩菲这完美的身材还有细嫩的肌肤。
    韩菲怜惜的轻轻的撩起清水浇在自己的身上，那种我见犹怜的气质与在人前的那种事业型女子迥然不同，如果是熟悉娱乐圈之中被称之为冷艳佳人的韩菲的人见到韩菲这时的神情的话定然不会相信自己看到的韩菲。
    6启文一边上楼一边回味着刚才自己所撞到的**的情景，眼前仿佛又浮现出韩菲躺在床上双腿分开的诱人的姿势，还有那如在耳边回想的诱人的呻吟声。
    走进房间的时候6启文还沉浸在刚才的情景之中，何萱见到6启文那副模样不禁诧异的看了6启文一眼道：“启文，你怎么了？”
    6启文哦了一声回过神来笑道：“啊，没什么啊，只是想一些事情罢了”
    何萱体贴的道：“如果有什么不方便告诉我的话你就不用告诉我了”
    6启文轻笑道：“你我之间还有什么秘密可言，我的一切事情都可以告诉你，所以你可不要胡思乱想”
    何萱听了咯咯笑道：“人家才没有胡思乱想，我看是你在胡思乱想才对”
    歪打正着，刚才6启文的确是在胡思乱想所以被何萱说中了心思的6启文尴尬的笑了笑道：“我们不说这些，我给你讲一讲我的事情吧”
    何萱欢喜的点了点头道：“好啊，我正想知道一些关于你的事情呢”
    何萱对于6启文的了解只限于很少的一部分，所以一听6启文要和她说一些关于他自己的事情，所以何萱就有一种和6启文连为一体的感觉。
    看到何萱那副欢喜的模样，6启文也能够猜到何萱的想法不禁为何萱对自己的深情而感动，脱下鞋，6启文跳上床，何萱自然而然的将身子靠在6启文的怀中，螓靠在6启文的胸膛之上，扬起俏脸望着6启文，一副听6启文说故事的乖乖女的模样。
    6启文将何萱滑腻温热的娇躯抱在怀中，低头在何萱的光洁的额头之上亲吻了一下，靠在6启文怀中何萱不由的微微的颤抖了一下，俏脸之上露出羞红的神色。
    6启文将搂在何萱纤腰之间的大手紧了紧道：“萱姐，你也知道我现在算的上是无父无母，所以说也没有人会对我的事情指手画脚，如果你要跟着我的话，至少我父母那一关你不用害怕了”
    听6启文说的有趣，何萱不禁轻笑道：“人家也是孤儿一个呢，就算是我给你当情人你也不用怕谁找你一定要对我负责了”
    6启文笑道：“你这不是埋汰我吗，难道我会让你做我的情人？”
    何萱深吸一口气道：“如果你娶了柳素颜的话，难道你还能再娶我吗？”
    6启文点了点头道：“我不止要娶你们两个，而且还要娶凝吟、月清、淡月、薛鸾她们”
    6启文不禁有些紧张的望着何萱，因为他虽然知道何萱对自己用情很深，可是却不知道如果何萱知道除了柳素颜之外还有许多其他的女人的话会不会生自己的气。
    让6启文长出一口气的是何萱在听了6启文的话之后虽然是愣了一下，但是并没有像6启文所担心的那样勃然大怒。
    何萱用怪异的目光看着6启文，语气酸酸的道：“难怪你都不来看人家呢，原来这么短的时间内你身边又多了这么多的女子，淡月、月清这两个女子我连听都没有听你说起过，不过既然能够让你对她们上心只怕她们也都是大美人吧”
    仿佛是十分的了解6启文一样，何萱伸手在6启文的胸膛之上敲打了一下，娇嗔声中白了6启文一眼。
    6启文嘿嘿一笑道：“嗯，她们都是漂亮的美人呢”
    何萱瞥了6启文一眼道：“我早就看出薛鸾看你的眼神很不对劲，没想到她真的就被你给骗到手了”
    6启文委屈的道：“我哪里是骗啊，分明是……”
    何萱娇笑道：“你就装吧，能够得到这么多女孩子倾心，真不知道你前辈子做什么什么好事敲破了多少的木鱼。”
    6启文笑着将大半年之中所生的事情大概的给何萱讲了一遍，何萱很快就陷入到6启文这大半年凶险而又刺激的经历之中，心神更是跟着6启文的经历而上下起伏不已。
    不知道过了多久，何萱长长的出了一口气，一脸紧张的望着6启文颤声道：“天啊，原来这大半年的时间中你竟然经历了这么多的事情，难怪我觉得才这么短的时间你身上的气质有有了巨大的变化，原来是如此啊”
    6启文握着何萱的小手紧张的道：“萱姐，现在你也知道我不是普通人了，说不定什么时候就会有什么厉害的人物找上门来，如果你要是跟着我的话，我怕……”
    何萱猛地伸出小手将6启文的嘴给挡住摇头道：“我什么都不怕接着何萱故作轻松笑道：“呵呵，按照你说的那样如今你都已经算的上是6地神仙，我未来的男人是一个神仙呢，只是想一想就让人有一种身在梦中的感觉。”
    ……
    正刻苦码字，保证至少还有一更，请砸点鲜花支持吧，花花好少呢。
        
第四百八十六章 何萱的影响力
    第四百八十六章何萱的影响力
    接着何萱故作轻松笑道：“呵呵，按照你说的那样如今你都已经算的上是6地神仙，我未来的男人是一个神仙呢，只是想一想就让人有一种身在梦中的感觉。”
    6启文道：“修行之人虽然比普通人要强许多，可是却也有很大的危险，说不定什么时候就被人害的魂飞魄散了，连投胎转世的机会都没有”
    何萱娇笑道：“投胎转世又能如何，如果前生的记忆全部被删除的话，还不如完全的魂飞魄散了呢”
    6启文默默的点了点头，何萱说的不错，与其不明前生的活着，那已经是另外一个人的人生了，与前生的自己又有何干，等同于已经魂飞魄散，所以成仙得道才是千百年来人们孜孜追求的事情，无论什么时候，什么事情，人们总是会做长生不老的梦。
    伸手在何萱娇俏的俏脸之上摸了一把道：“你可要想好了，我现在就已经有五名妻子了，谁知道将来还不会不会再增加，如果你将来再后悔的话那可就晚了啊”
    何萱白了6启文一眼道：“我就知道你这么霸道，不过既然我已经认定了你，就算是你真的不要我了，我自己找个安静的地方了此残生便是”
    6启文连忙道：“看你都想到哪里去了，我怎么会不要你呢”
    见到6启文如此的紧张自己，何萱心中甜甜的道：“反正我是和你将话说在前面了，如果将来你不要我的话，只需要和我说一声，我绝对不会对你死死的纠缠”
    6启文拥着何萱的身子低声道：“放心吧，我6启文绝不是那等无情无义之人”
    一阵敲门声传来，韩菲的声音响起道：“何萱，我可以进来吗？”
    韩菲生怕自己莽撞的进入到何萱的房间之中看到什么不该看的情景，所以在进房间之中便先敲门再打招呼。
    何萱听到韩菲的声音连忙从6启文的怀中做起身来，手忙脚乱的整理自己身上凌乱的纱衣，6启文轻笑着坐在边上。
    何萱见到6启文坐在床上没有动不禁俏脸泛红低声道：“你怎么还不下去啊，要是让韩姨看到你在我床上的话，不知道会怎么想呢”
    6启文轻笑道：“反正你都是我的女人，还怕别人说什么吗”
    何萱羞红了小脸将6启文向床下推去一边道：“你……你快下去了”
    6启文跌跌撞撞的被何萱从床上推了下来，而何萱也穿上拖鞋向着门口走去，脸上带着嫣红的色彩。
    韩菲看到给自己开门的何萱的脸上所浮现出来的粉色便看了6启文一眼，刚才何萱耽搁了一会没有去开门，韩菲还以为两人刚才在房间里做什么事情呢。
    将手中端着的热乎乎的热粥放在桌子上道：“这是我给你们煲的汤，可是对身子有大补的功效的，你们两个趁热快点喝了吧”
    似乎听出了韩菲话里所蕴含的意思，何萱原本就泛红的小脸顿时又增加了几分的嫣红，偷偷的瞥了6启文一眼，只见6启文这时正用勺子往口中送了一口。
    只听6启文笑着向韩菲道：“韩姨，这真是你做的吗？”
    韩菲还以为自己做的汤不合6启文的口味呢，所以道：“是啊，是不是不对你的胃口啊”
    6启文笑着摇头道：“哪里啊，我还以为这是哪一位名厨亲自动手做的呢，没想到韩姨你的手艺竟然这么棒，我喝了韩姨做的粥，只怕以后就要吃不下去饭了”
    韩菲先是一愣接着笑道：“你的嘴可真甜呢，我做的粥虽然还说得过去，可是还没有到你说的那种地步吧”
    6启文严肃的道：“怎么可能，这粥真的很好喝呢，这可是我所喝过的最好喝的粥了”
    6启文那副模样让人不由自主的去相信6启文所说的话，就连何萱都被6启文的情绪给感染的想要去尝一尝被6启文如此夸奖的粥的味道了。
    喝了一口，何萱也没有觉得有什么特殊的地方不禁疑惑的看了6启文一眼，只见6启文给何萱抛了一个眼色，这下何萱算是知道6启文的确是在恭维韩菲的，所以也面带惊讶的神色看着韩菲道：“哎呀，韩姨，你可真是太偏心了，为什么启文一来你就做这么好喝的粥，以前就没有给我做过”
    要知道何萱可是影视歌明星，唱歌演戏那是人家的看家本事，脸上的表情简直是惟妙惟肖，便是认为6启文的话十分夸张的韩菲这时在听了何萱的话之后也禁不住动摇了起来，心中暗自道难不成自己真的是常挥了不成。
    看到韩菲在那里皱着眉头思索的模样，何萱咯咯的笑了起来，扑到韩菲的怀中娇笑道：“韩姨，启文是骗你的了，不过你做的粥真的要比以前的好喝呢”
    韩菲这下终于明白自己被这两人给骗了，不禁瞪了两人一眼道：“好啊，你们两个竟然联手来骗我，看来真是女生外向啊，一旦有了男人就将韩姨给忘记了”
    何萱俏脸泛红挽着韩菲的胳膊娇声道：“韩姨，人家哪有啊”
    韩菲伸手在何萱的俏脸之上点了一下笑道：“还说没有，你的脸上都写的清清楚楚了”
    何萱条件反射的伸手去将脸给捂住，结果韩菲笑道“呵呵，这下不打自招了吧”
    何萱娇笑着在韩菲的怀中扭动娇躯道“韩姨，你骗人家”
    韩菲看着何萱满脸笑容的模样心中暗暗感叹，自从何萱被烧伤已经有一年的时间了，在这一年之中，何萱脸上露出笑容的次数几乎用一只手都能够数出来，而今天只是一会儿的功夫那脸上的笑容就比过去一年的时间所露出的笑容要多了许多。
    看了6启文一眼，虽然隐隐的知道6启文并非是没有女朋友的人，可是就算是知道又能怎么样，如今看何萱对6启文的依恋程度，难道说自己还能将两人给分开不成，现在韩菲只希望6启文能够好好的对待何萱，只要别让何萱受到委屈就好。
    轻轻的抚摸着何萱的秀，韩菲看着和6启文抢着喝粥的何萱仿佛看到了五年前那单纯清丽脱俗的小姑娘一样，五年了，一转眼五个春秋过去，五年的时间中，韩菲已经将何萱这个孤儿当作了自己的女儿一般看待，两人之间的感情也是亦姐亦母。
    6启文似乎想到了什么对着韩菲道：“韩姨，萱姐退出娱乐圈足足有一年的时间了，如果再次复出的话只怕影响力会大不如以前了吧”
    韩菲摇头道：“如果是一般的明星话，别说是退出娱乐圈一年的时间，就是几个月没有什么消息传出就会很快被人给遗忘，可是我们何萱那不是像那些小明星一样一闪而逝的流星，何萱可是凭借着自己的实力和为人在娱乐圈里立足的，或许和娱乐圈一姐没法比但是其影响力绝对不比其差多少，所以说到了他们这种程度的级明星只要有消息传出就绝对是轰动性的大新闻，我可以保证只要何萱复出，用不了一个月的时间，何萱的流逝的Fans都会回来依然会是何萱的忠实支持者。”
    6启文听韩菲这么一说点了点头道：“如此我就放心了，我想韩姨已经可以动手准备萱姐复出之后要做的事情了”
    “什么，你说何萱用不了多久就可以复出了吗？”
    6启文点了点头道：“那是自然，难道说我会没事骗韩姨你吗韩菲颤声道“可是……可是……”
    6启文见到韩菲看着何萱脸上的伤痕便知道韩菲没有说出的话是什么，心中暗自感叹韩菲的体贴，所以笑着道：“我知道韩姨你是担心萱姐脸上的伤痕，不过你不用担心，我可以向你保证最多一个月的时间，我会还你一个绝对完美无缺没有任何伤痕的何萱，甚至比以前还有完美无瑕”
    韩菲有一种如在梦中的感觉，看了看坐在自己边上一脸笑意眼中带着泪花的何萱又看了看一脸自信的6启文，韩菲不禁有些相信6启文的话了。
    韩菲颤声向着何萱道“何萱，6启文所说的可是真的，你身上的伤痕真的可以去掉吗？”
    何萱已经知道6启文是6地神仙一样的人物，就算是不相信药物也会相信6启文这半个神仙，所以何萱重重的点了点头道：“韩姨，启文说的是真的，最多一个月的时间，我又可以面对大家了”
    “唔……”
    韩菲不由的抱着何萱低声抽泣了起来，受到韩菲的情绪的感染，原本就眼中噙着泪光的何萱扑到韩菲的怀中哭了起来。
    6启文被两女的反应该搞的愣了一下，嘴角露出一丝苦笑似乎没有想到两女会来这么一出。
    过了有一会，两女的抽泣声慢慢的落了下来，6启文拿过纸巾递给两人道：“快擦一擦吧，要是再哭下去的话，两个大美人就要变成两只眼睛红红的兔子了”
    ……
    困死了，今天的更新就这么多吧，看一下您是不是又有新花产生了呢！有花的请砸花。
        
第四百八十七章 光明正大的看
    第四百八十七章光明正大的看
    过了有一会，两女的抽泣声慢慢的落了下来，6启文拿过纸巾递给两人道：“快擦一擦吧，要是再哭下去的话，两个大美人就要变成两只眼睛红红的兔子了”
    韩菲白了6启文一眼，似乎在怪6启文占自己便宜，而何萱则是无所顾忌的扑到6启文的怀中将满脸的泪珠擦在6启文的衣服之上并且口中还道：“就哭，我就哭，反正人家本来就不好看，更丑一些你不就正好有借口不要人家了吗”
    6启文举起双手道：“我可是冤死了，我投降，就当我什么都没有说”
    何萱看到6启文那副模样不禁噗嗤一声笑了起来，虽然俏脸之上还带着淡淡的疤痕，可是这一刻6启文却觉得何萱是那么的美丽动人。
    虽然说韩菲对于6启文敢保证一个月之内就能够让何萱身上的疤痕消失不见还有些不树目信，但是看何萱那副对6启文信任的模样，韩菲便知道如果自己将内心的怀疑表现出来的话，那么对于何萱的打击一定很大。
    或许就是何萱内心深处也不敢太洲目信6启文所说的一个月之内就能够让自己恢复本来的绝世容颜，不过出于6启文的信任，何萱才表现的一副十分开朗和高兴。
    看着何萱和6启文之间其乐融融的情景，韩菲微微的松了一口气站起身来道：“我就不在这里打扰你们了，不过启文你要是有时间的话最好能陪着何萱去外面走一走，何萱在这别墅之中呆了有大半年的时间了，几乎都没有出去走动过，这么长时间都要将她给憋坏了”
    6启文听韩菲这么一说目光落在何萱的身上道：“萱姐，是这样吗？”
    何萱点了点头想到自己这么多天来过的日子不禁为之一阵心酸，晶莹的泪珠顺着面颊滚落。
    6启文见了连忙道：“萱姐，你不要哭啊，我带你出去走一走好不好，我们去逛公园！”
    何萱抬起头来，俏脸之上还挂着晶莹的泪珠，脸上露出欢喜的神色道：“真的吗？”
    6启文伸手抚摸着何萱的俏脸将那晶莹的泪珠擦去道：“自然是真的，如果不信的话我们这就出去怎么样？”
    何萱欢喜的在6启文的脸上亲吻了一下从床上跳了起来道：“呀，真是太好了，我终于可以出去了”
    看着何萱跑到衣柜边上去换衣服，6启文笑着坐在那里，这时韩菲已经出了房间。
    何萱找出一身短袖连衣裙在身上比试了一番觉得很满意所以向着6启文道：“启文，你看这件衣服怎么样，好看吗？”
    6启文看到那雪白的真丝连衣裙刚好可以将何萱身上的伤痕给遮掩起来，而且6启文也知道女孩子都十分的喜欢穿裙子，何萱小腿上有一处疤痕，而这连衣裙恰好就能够遮掩起来，所以6启文点头道：“真的很好看，不如就换这件裙子吧”
    何萱也是相中了这件裙子，此时听到6启文赞同，何萱欢喜的点了点头，准备将裙子换上，小手伸到腰间正要将身上的丝带解下，不过看到6启文坐在边上看着自己，何萱的小手顿了一下。
    “你……你在这里，我怎么换衣服啊”
    何萱的声音很低，但是6启文却足以听得到，所以6启文轻笑道：“那我转过身去不看就是了”
    见到6启文转过身去背对着自己，何萱这才算是松了一口气，如果6启文真的要看着自己换衣服的话，何萱也不会拒绝，只是会觉得不好意思，毕竟在何萱的心中她和6启文之间也并没有什么不可以坦诚相对的。
    等到何萱将身上的薄纱给脱下来之后才惊讶的现自己忘了找内衣，于是连忙跑到衣柜边上蹲下身去将下面的橱柜打开在其中挑选起内衣来。
    6启文听到何萱的跑动的声音不禁有些奇怪何萱在做什么，鬼使神差之下6启文缓缓的转过身来向着床边看了过去，可是除了那件雪白的连衣裙之外并没有看到何萱的身影。
    何萱哪里去了啊。
    6启文的目光在卧室里巡视起来，很快就看到何萱**着娇躯背对着自己蹲在衣柜前正在找着什么东西，6启文不由的呆住了，从背后望去，何萱身上虽然还带着伤痕，可是此时的何萱依然是诱人无比，其魅力并不因为那伤痕而减弱多少。
    那圆润的翘臀，修长而又结实的**，一切都是雪白粉嫩，好像右手轻轻的碰一下都能够流出水来。
    何萱找出一身雪白的真丝绣花内衣，心中欢喜站起身来拿着内衣便向着床边走了过来，可是一道火辣辣的目光落在自己的身上，何萱立刻就现6启文正看着自己。
    感受到6启文的目光正定在自己双腿之间的神秘处，何萱大羞，身子轻颤，条件反射之下双腿并拢，手中拿着的内衣挡在自己的小腹下。
    春光被掩去，6启文呵呵笑道：“又不是没有看到过，害羞什么啊”
    何萱娇媚的白了6启文一眼娇嗔道：“你……你答应人家不偷看的，可是……”
    6启文道：“我的确没有偷看啊”
    6启文一副十分冤枉的模样冲着何萱道，目光扫视着何萱的酥胸，大占何萱的便宜。
    何萱娇呼一声连忙用另外一只手将胸前的春光遮掩起来，颤声道：“你还说，你这不是偷看又是什么？”
    6启文道：“我可不是偷看，我这是光明正大的看，哪里是偷看了，你这可是诽谤”
    何萱愣了一下猛地向着6启文扑了过来娇声道：“你这坏人真是坏死了”
    6启文抱着何萱**的娇躯，大手揉捏着何萱的臀瓣笑道：“乖乖萱姐，来让弟弟帮你穿衣服”
    何萱红着小脸将手中的内衣交给6启文，6启文拿着那丝滑的内衣目光现在何萱的双腿之间的**之地看了一眼，缓缓的将内裤给何萱穿上，而何萱也屈伸修长的**方便6启文给自己穿衣服。
    当内裤提到臀下的时候，何萱不禁缓缓的将翘臀抬起，6启文咽了口水才依依不舍的将那股间的春光给遮掩起来。
    不能不说侍奉美女穿衣服也是一件让人难以忍受的事情，当6启文帮何萱穿好衣服的时候，6启文已经被刺激的呼吸急促了。
    何萱穿着雪白的连衣裙，俏脸泛红的在6启文的面前转了一个圈，妩媚的向着6启文道：“好弟弟，姐姐好看吗？”
    6启文深吸一口气道：“好看，姐姐就像是仙子一样呢”
    何萱脸上露出甜甜的笑意，舒展了一下雪白的连衣裙，何萱坐在梳妆台前，轻轻的将秀梳理好，额前几缕留海还有几缕秀垂下刚好将半边脸上的伤痕给遮掩起来，除非是知道的人，不然就是走对面也看不出何萱那半边脸上有伤痕。
    看着镜子之中的自己，何萱俏脸之上露出笑容，缓缓的站起身来，转过身笑着向6启文道：“启文，好看吗？”
    6启文点头道：“真看不出呢，稍稍用头遮掩起来不禁看不出那伤痕，竟然还别有一番风情韵味呢”
    何萱欢喜的挎着6启文的胳膊道：“走吧，人家要出去逛街，要去公园玩，还要去逛商场”
    6启文笑道：“好啊，反正我一天都没有什么事情，就陪着你玩个尽兴吧”
    听6启文这么说，何萱欢喜的道：“好弟弟，真是谢谢你了”
    6启文挽着何萱的纤腰道：“和我还那么客气啊，我们快走吧”
    何萱依偎在6启文的身边两人亲密的手牵着手下了楼。
    坐在客厅中的韩菲看到两人走下来，见到何萱那副开心的模样，韩菲欣慰的点了点头。
    6启文笑着向韩菲道“韩姨，我带萱姐出去散心去了”
    韩菲笑着道：“去吧，去吧，记得照顾好何萱”
    6启文点头道：“韩姨放心吧，我会照顾好萱姐的”
    出了别墅，这时阳光正毒，猛然之间出现在阳光之下，何萱不禁一阵的不适应，连眼睛有有些睁不开。
    看到何萱皱眉的模样，6启文连忙取出一把遮阳伞来帮何萱将阳光给挡住。
    看到6启文如此的体贴，何萱妩媚的给了6启文一个笑脸，6启文撑着遮阳伞陪着何萱走在小道上。
    因为是正午时分，路上的行人本来就不多，就算是有也是匆匆忙忙的像6启文和何萱这样悠然的可是不多见。
    热浪滚滚，没有一会儿何萱的额头就分泌出细密的汗珠来，6启文见了心念一动，身上透出一股凉意，在6启文方圆一米之内的温度一下子就变得凉爽起来，依偎在6启文身边的何萱自然是感受的最清楚的人，顿时觉得6启文就像是一个空调一样，不禁好奇的伸出小手在6启文身上摸来摸去口中娇笑道：“你这个大空调身上怎么没有开关啊”
    ……
    不出意外最少是三更，所以有花的兄弟们帮忙砸花吧，花被拉开那么多，受刺激了啊！
        
第四百八十八章情人坡
    
    热浪滚滚，没有一会儿何莹的额头就分泌出细密的汗珠来，6启文见了心念一动，身上透出一股凉意，在6启文方圆一米之内的温度一下子就变得凉爽起来，依偎在6启文身边的何萱自然是感受的最清楚的人，顿时觉得6启文就像是一个空调一样，不禁好奇的伸出小手在6启文身上摸来摸去口中娇笑道：“你这个大空调身上怎么没有开关啊”
    6启文看到何萱那副调皮的模样不禁苦笑不已。
    何萱那灿烂的笑容出现在精致的俏脸之上，加上有留海和秀将脸上的伤痕遮掩过去，一袭洁白的连衣裙将欣长而又玲珑有致的动人娇躯隐约的遮盖，加上何莹那清脆旖旎的笑声，让人闻之心醉，从两人身边走过去的人总是会向着何萱投去关注的目光。
    6启文大手挽在何萱的纤腰之间，闻着从何萱的娇躯之上所散出来的淡淡的清香道：“萱姐，你说我们该去什么地方呢”
    何莹眨了眨那清澈的如同夜空繁星一般的眸子歪着头娇笑道：“这个时候公园里的人一定不会太过，我们去公园走一走好不好，而且公园里肯定要比这里凉爽许多。”
    6启文的手在何萱的纤腰上轻轻的抚摸着，隔着一层布料依然能够感受到何莹那肌肤的细嫩与滑腻。
    何萱对于6启文的小动作根本就不放在心上，或者说是默认6启文占自己便宜的事情。
    6启文听了何萱的话笑道：“好啊，今天我一切都听你的，只要你高兴，你想去什么地方，我都陪着你一起去，好不好”
    何莹欢喜的在6启文的脸上亲吻了一下挽着6启文的胳膊笑道：“好啊，我们这就去公园里转一转吧，我都还没有来过这里的公园呢”
    6启文愣了一下想一想也是，何莹在没有成名之前只怕也没有什么闲心逛公园，而在成名之后就更没有自由，在容貌被毁暂时退出娱乐圈后何萱更是将自己关在别墅中，几乎是寸步不出别墅，就更没有机会逛公园了。
    6启文不禁怜惜的挽着何萱的纤腰道：“放心吧，等以后有机会我就带你们出来逛一逛，总是在家里闷着那多没有意思啊”
    何莹拉着6启文拦了一辆出租车娇声道：“师傅，我们去微山公园，谢谢”
    那司机是一名女司机，在看到何莹的时候只是愣了一下，不过听了何莹的话便点了点头，敬业的将车子启动向着微山公园赶了过去。
    何莹依偎在6启文的身边娇声道：“启文，你有没有去进微山公园啊？”
    6启文点了点头道：“自然是去过，再怎麽说我也是在这个城市呆了四五年时间的人，怎么可能没有去过微山公园！”
    何莹笑道：“那你一定对微山公园很熟悉了？”
    6启文道：“熟悉倒是算不上，不过你要说微山公园有什么好看的地方我倒是知道”
    何莹欢喜的道：“哦，那你和我说一说吧，微山公园究竟有什么好地方？”
    6启文感受着何萱抱着自己的胳膊上所传来的软滑的触觉，只见那两团饱满的酥胸正将自己的手臂给夹在正中间，一抹雪白映入眼帘，6启文道：“要说微山公园的景致也有不少，比如荷花池，小桥流水，竹林当然还有就是情人坡了”
    何莹眼睛之中闪烁着动人的光彩道：“情人坡，那里是什麽地方啊，难道公园里也有供人谈情说爱的地方”
    6启文呵呵笑道：“自然不是公园的管理人员专门建造出来的，只不过因为情人坡的环境很是幽静，而且有许多隐秘的地方供一些情侣谈情说爱，所以渐渐的成为一些年轻人最喜欢去的地方，慢慢的便有了情人坡的称号。”
    何萱咯咯笑道：“原来这名字是这么来的啊，那我可一定要去见识一番呢”
    6启文对于何萱的话只是淡然一笑，当初他和一班同学听到微山公园中有这么一处浪漫的地方的时候也是兴致勃勃的去见识了一番，可惜的是除了见到许多在那里打着谈心的幌子而事实上做着**的事情的男女。
    不知道从什么时候开始情人坡慢慢的变成了一些靠卖皮肉的女子与人交易的地方了，反正在那里进行**交易也不用担心被警察过抓到，如果是去开宾馆既要花钱不说，搞不好就被扫黄组的同志给请去喝茶，而在公园这种雅致的地方，而且还是在光天化日之下做那种事情，即刺激又不用被抓，就算是被抓他们完全可以说双方是男女朋友，对于这一点就算是警察知道只怕也是为之奈何呢。
    当然这些6启文都没有和何萱说，倒是6启文注意到开车的女司机在听了他的话之后不屑的撇了撇嘴，6启文心中轻笑不已，或许这女司机将自己当成了那种勾引女孩子出去偷情的坏人了，因为不少真正的男女朋友或者是夫妻也有人去情人坡寻刺激，体验一番野外欢爱的乐趣。
    何莹沉浸在对6启文所描述的各种精致的幻想之中，所以也没有注意到女司机的神情变化。
    在车子停在微山公园前的时候，那女司机竟然向着6启文看了一眼冲着何莹道：“小妹妹，情人坡你最好还是不要去的好”
    何莹不禁愣了一下，讶异的看了那女司机一眼疑惑的道：“为什么啊？”
    女司机并没有解释，微微的叹了口气将车子动很快便消失在何萱的眼中。
    何萱看着那车子渐渐走远这才收回目光看着6启文道：“启文，你知道这女司机为什么不让我去情人坡吗？”
    6启文淡淡一笑道：“这其中的原因一时半会也说不清楚，反正如果可以的话最好别去情人坡”
    听到6启文如此说，何莹不禁好奇心大起，如果说起初的时候何莹只是想见识一下被冠以情人坡的地方究竟有什么魅力的话，那么现在可是真的打算见识一番，为什么女司机和6启文都会说不要去情人坡的话。
    女司机与自己素不相识自然不会害自己，而6启文是自己最亲密的男人，更不会害自己，而两人却都说自己不要去情人坡好，何萱的好奇心可就再压不下去，因此打定了注意要去见识一番。
    6启文挽着何莹的手，两人走在林荫小道上，绿色植被最大的好处这时体现了出来，那滚滚的热浪被一阵凉爽所替代，一路上6启文和何莹见到不少老人坐在路边的躺椅之上，三五成群，即是聊天也是在纳凉。
    何萱依偎在6启文的身边，一脸羡慕的看着那些相依相偎走过大半生的老人，仿佛是看到了自己和6启文的晚年一般。
    如果6启文知道在何萱的脑海之中幻想的自己是那种老的掉牙的形象的话不知道会不会大笑出声，以6启文的修为就算是想要变老一些都有些困难，更不要说要老朽到头花白，牙齿掉光的地步。
    不过6启文和何萱在走林荫道上，两人就像是一对壁人一般，引来许多人的注视。
    一路之上6启文见到不少的人在公园中乘凉，6启文不禁道：“感情来的路上没有见到多少人，这人都跑到公园里来了啊”
    听到6启文的话十分的有趣，何莹不禁轻笑道：“这公园是一处极为不错的纳凉的地方，自然会有不少人前来纳凉，不然你以为这里要渺无人烟才好啊”
    6启文轻轻一笑道：“还好这里属于对外开放的地方，人多了一些，再往里走一些就属于收费的地方了，人会少很多的”
    何莹惊讶的道：“收费？怎么可能，这里可是公园呢，我还没有听说过公园还有要收费的”
    6启文轻笑道：“这你就不懂了吧，要知道微山公园可不单单是一处公园，它还是一座游览观赏性质的植物园呢，自然要有门票才能进去”
    何莹这才明白，点了点头道：“原来是这样啊，不过这里最有名的植物是什么啊？”
    6启文笑道：“这里的荷花池是一处看点几亩大小的水潭之上碧波荡漾，荷花田田端的是让人沉醉”
    扣上虽是如此说，但是6启文却根本就不将这里的荷花池放在心上，如果是是没有见到过道遥洞天的万顷荷花潭的时候，这微山公园里的荷花潭倒是会让6启文为之惊讶一番，因为当年6启文和一干同学初次见到的时候的确是为自己所看到的景象震撼了一番，现在想来只觉得几年前的自己似乎太幼稚了一些。
    何莹欢喜的拍着手道：“太好了，我最喜欢莲花了，我们这就去看莲花好不好？”
    6启文伸手在何萱的俏脸之上摸了一把笑道：“好啊，我不是说过了吗，一切都听你的，你想去什么地方，我就陪你去哪里”
    …………
    第二更送到，今天至少三更，有花的请帮忙给狠着砸吧，拜托诸位了！
        
第四百八十九章劫个色
    
    6启文伸手在何莹的俏脸之上摸了一把笑道：“好啊，我不是说过了吗，一切都听你的，你想去什么地方，我就陪你去哪里”
    拉着6启文的手何莹欢快的冲过收费处，急不可待的向着里面跑了进去，6启文跟在何萱的身后看着何萱那副欢喜的模样，心中也泛起一丝快意。
    当两人走近荷花池的时候，占地有方圆几亩大小的荷花池出现在两人的眼中，6启文神情平淡，当看到过大海之后再去看小河便生不起任何的感觉，所以再次的站在这方荷花池前的时候，6启文的感受已经和几年前大为不同。
    倒是何萱似乎并没有见到过如此大面积的荷花盛开的场面，所以欢喜的拉着6启文的手指着荷花池之中开的最娇艳的莲花冲着6启文叫道：“启文，看到没有，有莲蓬呢”
    6启文淡淡的笑道：“是啊，的确是长出莲蓬了啊，不过萱姐，你想不想尝一尝莲蓬的味道啊？”
    何萱愣了一下看着那盛开的莲花还有生长着的莲蓬点了点头道：“可是如果要将那莲蓬折下来就不好了，而且莲蓬不过是刚刚长出来而已，只怕还不能吃呢”
    6启文看着何萱神秘的笑道：“你只要说你想不想吃就行了其他的你就不要管了”
    看到6启文那副神秘的模样，何莹娇笑道：“你要是能够将莲蓬拿出来的话，我就吃”
    6启文看着何莹轻笑道：“那你先闭上眼睛，等我什么时候让你睁开眼你再睁开好不好”
    何莹不知道6启文要和自己耍什么花样，所以看了6启文一眼点了点头接着将眼闭上道：“好了，我已经将眼给闭上了，还有什么要做的吗？”
    6启文的声音在何莹的耳边想起道：“还有你要做的就是将小嘴张开，我要喂你吃莲蓬了啊”
    何莹听了6启文的话便将那樱桃小嘴张开，6启文手中拿着几颗晶莹剔透散着清香的莲蓬，这些莲蓬当然不可能是面前的荷花池之中的莲花所能够生长出来的，而是6启文从道遥洞天之中的荷花潭之中的莲花上采来的，要知道这莲蓬每一颗都蕴含着充足的灵气，普通人要是吃一颗的话绝对能够长命百岁百病不生。
    6启文将一颗莲蓬放进何萱的口中，何莹轻轻的将莲蓬咬开只觉得一股香甜的清凉液体顺着喉咙流进腹中，接着一股暖洋洋的感觉传遍全身，那感觉就像是整个人泡在温泉之中一样，使得何莹舒服的出**的呻吟声。
    前来看荷花的不止6启文和何萱两人，周围也有不少的人，6启文与何莹如此出众的人物自然会成为一些人注意的焦点，虽然听不清楚两人之间的低声对话，但是两人之间的动作却是可以看的清楚，尤其是何萱那一身打扮将整个人最美丽的一面给展露了出来，不知吸引了多少男人的目光。
    只见两名胸前衣衫敞开的男子在看到宛若仙子一般的何萱的时候眼中闪过的贪婪还有**的光芒，这两人一看就知道不像是什么好东西，不过光天化日之下两人也没有胆量对6启文和何莹怎么样，不过两人却是色迷迷的远远的打量着何萱。
    何萱睁开双眼看了6启文一眼，疑惑的道：“你给我吃的是什么东西啊，我现在觉得浑身暖洋洋的，而且似乎充满了力量”
    6启文轻笑着将手伸到何萱的面前，几颗晶莹剔透散着清香的莲蓬正静静的躺在6启文的手掌心。
    何萱闻到那清香立刻便知道自己刚才所闻到的清香就是从这几颗晶莹剔透的东西上面散出来的。
    何萱有吃过6启文给他的益气补元丹的经历，还只当这是6启文炼制的什么奇特的丹药呢，所以道：“这是什么丹药啊，感觉就像是吃糖果一样呢”
    6启文不禁笑道：“这可不是什么丹药，这就是熟透了的莲蓬啊”
    何莹脱口而出道：“不可能，就算是我没有吃过莲蓬，但是我也知道莲蓬的味道绝对不会如此的好，你一定是在骗我”
    6启文苦笑道：“可是这分明就是莲蓬，只不过这莲蓬不是普通的莲蓬罢了，你就当它是仙丹吧，
    何萱对于6启文的话显得半信半疑，不过却是伸手将6启文手掌心的几颗莲蓬给抢了过去，将一颗放进口中，再次的体会到那种香甜的感觉何莹还是忍不住的出满意之际的呻吟声。
    6启文注意到不少人向着他们投来注视的目光，6启文知道这些目光很大程度上都是何莹露出的那种**的表情给吸引过来的，连忙伸手拉着何莹的手匆匆的离开荷花池。
    何萱清醒过来跟在6启文的身后道：“干什么拉人家离开呢，我还想多看一会儿呢”
    6启文笑道：“你还要看啊，再看下去我看别人都不用去看荷花了？”
    何萱疑惑的道：“为什么啊，那些人不看荷花还能看什么，那里又没有其他的景致”
    6启文盯着何萱道：“自然是看美人了，不是都说美人如花，秀色可餐吗，你都没有注意到不少人看着你都要流口水了呢”
    听到6启文对自己的变相夸赞，何萱心里甜丝丝的，白了6启文一眼扭捏的道：“瞎说”
    6启文嘿嘿一笑正想继续调笑何萱的时候，从路边的树后跳出两个人来，只见两人手中拿着锋利的匕，一脸色迷迷的表情盯着何萱的身子上下打量。
    6启文眉头一皱道：“你们要做什么”
    “要做什么？小子，你马子很不错，借我们兄弟玩一玩如何？”
    其中一名男子将匕从一只手抛到另外一只手中，一脸凶恶的表情望着6启文。
    6启文不禁笑了起来指着两人道：“笑死我了，就凭你们两个竟然也想学人劫色，真是不是死活”
    何莹自始至终都没有说话，静静的站在6启文的身边，一脸讶异的看着一脸色相的两人。
    另外一种头染的花花绿绿的男子冷哼一声道：“小子，你可真不识相，难道非要尝一尝刀子扎在身上是什么感觉才肯松口吗？”
    说着那男子就将手中的匕向着6启文捅了过来，只看这男子熟练的手法便知道这男人应该不是第一次拿匕捅人了。
    6启文眉头一皱，站在那里，轻轻的伸手，自然而然的将那男子的手腕抓住，就好像是6启文的手本来就停在那里，而那男子自己将手送到6启文手中让6启文将其给抓住的一样。
    咔嚓一声脆响，顿时匕落在地上，那男子出来。耳的惨叫声，6启文被这男子的叫声给震了一下，伸手在男子的身上点了一下，只见这男子张大了嘴巴嚎叫，可是却没有一丝的声音传来，原来是被6启文给点了哑**。
    这一切在瞬间生，被6启文将手腕折断并且被点住了哑**的男子一脸惊讶和恐惧的望着6启文，他才知道自己得罪了不能得罪的人，可是现在被6启文给封住**位就算是求饶的话都不能够说出口。
    不过另外一名男子明显就没有这位已经吃到苦头的男子有觉悟了，他只是愣了一下，接着一脸怒容的冲着6启文吼叫道：“你将我大哥怎么样，快放过我大哥，不然我和你拼命”
    6启文轻笑起来，淡淡的看了那叫嚣着要和自己拼命的男子一眼道：“呵呵，要拼命吗，那就过来吧，我倒是要看一看你拿什么和我拼”
    6启文说到最后语气变得冷淡无比，听在两个男子的耳中犹如冰霜一般，两人不禁打了一个寒战。
    何莹站在6启文的身边看到6启文皱起眉头不禁道：“不过是两个小流氓而已，用不着和他们一般见识”
    6启文轻笑道：“放心吧，就他们这两个杂碎我还真的不放在心上，只是这两人只怕不是第一次做这种事情了，说不定就有女孩子被这两人给糟蹋了呢，如果不教训他们一番的话就有些说不过去了”
    听6启文这么一说，何萱不禁厌恶的看了两人一眼，而这时另外一名没有被6启文制住的男子脸上露出狰狞的神色竟然舍弃了6启文向着何莹扑了过去，很明显是想要伤害看上去文文弱弱的何萱。
    6启文见了嘴角露出一丝冷笑，如果只是对自己动手也就罢了，千不该万不该这人竟然对何萱出手，如果说6启文有逆鳞的话，那么6启文的女人便是6启文的逆鳞的所在。
    如果6启文心情不错的话，那么一般人对他的冒犯他可以不放在心上，但是如果对方所冒犯的对象是6启文的女人的话，那么对不起，6启文很生气，后果相当的严重。
    只见人影晃动之间，6启文瞬间出现在何萱的面前，那男子正一脸不敢相信的看着突然之间出现在自己面前的6启文的时候，6启文的手已经抓住了那男子的咽喉。
    …………
        
第四百九十章神秘的情人坡
    
    只见人影晃动之间，6启文瞬间出现在何萱的面前，那男子正一脸不敢相信的看着突然之间出现在自己面前的6启文的时候，6启文的手已经抓住了那男子的咽喉。
    眼中闪过一道杀机，那男子只感到脑海之中轰的一下，接着便什么都不知道了。
    6启文临时改变了注意并没有取了那男子的性命，不是6启文善心作，实在是6启文不想何莹这样的女子见到血腥的场面。
    被6启文松开的男子嘴角流着口水一副傻傻的模样，看上去就像是一个弱智的人，事实上这人不禁弱智，恐怕现在连话都不会说，因为6启文已经将他的脑子给搞的乱糟糟的，一辈子也只能做一个傻子。
    站在那里被折断了手腕的男子眼中闪过惊惧的神色，再看向6启文的时候就像是看到了魔鬼一般，口中更是大喊恶魔，可惜的是他却不能出任何的声音。
    眼看着6启文的手缓缓的落在自己的头顶之上，被封住了**位的男子如何不清楚如果对方的手落在自己的头上的话，十之**自己也会变成一个傻子。
    他不想做一个傻子，就算是当场被杀死他也不愿意成为一个没有记忆什么都不懂的傻乎乎的家伙，可惜的是谁让他们今天出门没看黄历，又或者是他们平日里作恶的确是太多了，老天终于开眼遭了报应啊。
    何莹的小手紧紧的拉着6启文的衣角，脸上没有丝毫的畏惧的神色，只是一脸淡然的看着已经被6启文给弄成了一对傻子的两人，那闪烁着刺眼的寒光的匕此时也静静的躺在地上。
    看着那两个流氓傻傻的走开，6启文的目光落在何萱的身上，似乎感受到何莹内心深处的紧张，6启文伸出手将何莹的小手紧紧的握住，一脸柔情的道：“萱姐，怕吗？”
    何莹摇了摇头道：“不怕，这些坏人就该受到惩罚，不然将来不知道他们会祸害多少的人呢”
    6启文暗自点头，何萱明显不同于一些女子，就像一些女子一样，或许会看不惯6启文刚才的那一番惩罚，或许女人的心都是柔软的，但是这些女子却没有想到如果和这些亡命之徒讲究妇人之仁的话，说不定下一个受害人就是她自己。
    经历了这么一件事情，何莹的兴致一下子落下了许多，而6启文又如何看不出何萱兴致缺缺，不禁在心中暗自将那两名已经得到了惩罚的混混狠狠的诅咒了一番，一脸笑意的道：“萱姐，再往前面走就是竹林了，那里可是有一大片的竹子呢，在其他的地方可是看不到的”
    听6启文如此说，何莹不由得眼睛一亮，一脸惊讶的道：“真的吗，真的有很多很多的竹子？”
    6启文点头笑道：“那是自然，如果不是很多的话，又怎么能被称之为竹林呢”
    听到6启文的保证，何萱拉着6启文的手道：“那真是太好了，快带我去看”
    6启文便跟在何莹的身边向着前面郁郁葱葱的一片竹林走了过去，远远的就能够看到苍郁的竹林，密密麻麻的竹子每一根都有十几米之高，一节一节的显得葱郁无比，地上掉落了一层竹叶。
    走到边上何莹松开拉着6启文的手跑到一根粗大的竹子前，伸手去抓那竹子，不过那竹子长的粗壮无比，仅凭一只手根本就无法抓住，最后便是何萱伸出两只小手也无法将那竹子给握住。
    看到何萱那副不服气的模样，站在边上的6启文不禁轻笑起来
    听到6启文的笑声，何莹转过身来白了6启文一眼娇嗔道：“你笑什么，人家两只手握不住难道你就能握住了不成？”
    6启文看了看那竹子，直径至少有二十公分，自己的手要是握上去的话一只手那是绝对不行，不过若是两只手的话倒是勉强可以，所以6启文淡淡一笑伸手将那竹子给握住，堪堪可以将其完全握住。
    何莹见了不禁拉过6启文的手将自己雪白粉嫩的小手与6启文的大手比较了一番，最后得出一个结论道：“原来你的手比我的大那么多啊”
    6启文轻笑道：“走吧，我们进里面去，这里很幽静，看上去似乎并没有人进来过。”
    正如6启文所说的那样，这竹林之中的竹子可不像其他的树木那样会规规矩矩的生长，而竹子则是成堆成堆的生长，有的茂密的地方连阳光都透不进去更不要说能够留下容纳一人进去的空间了。
    当然在竹林之中也有一条小道留给游人穿行，不过最多也就只能看到竹林中十几米远的地方，再往里的话就什么都看不到了。
    见到6启文拉着自己向着密密麻麻根本就没有路的竹林之中走去，何莹不禁有些手足无措，就算是傻子也能够看得出前方的密密麻麻的竹子将他们的路给挡住，他们要是再往前走的话可就直接撞在那粗壮的竹子上了。
    可是6启文就像是没有看到一般径自向着前面走去，连闪避的意思都没有，何莹握着6启文的手不禁紧了紧，眼看就要撞在那竹子上，何萱想要开口提醒6启文一下，就在这个时候奇异的现象出现了，原本挡在两人身前的竹子竟然诡异的移开让出一条路来。
    何萱见到这一幕不禁伸手在6启文的腰间狠狠的掐了一下，6启文痛呼一声道：“哎呀，萱姐，你掐我做什么啊？”
    何莹没有理会6启文而是用小手揉了揉眼睛，最后一脸呆滞的冲着6启文道：“我没有眼花啊，可是为什么这些竹子会给我们让路呢？难道是有鬼心
    6启文看到何莹的反应不由的噗嗤一声笑了起来道：“就算是有鬼，萱姐你也不用怕，我可是捉鬼的行家呢”
    何莹紧紧的抓着6启文的衣衫颤声道：“这是怎么一会儿啊”
    6启文笑了笑指着前面的几株移动了位置的竹子道：“归位”
    瞬间那几株竹子瞬间将前面出现的小路给挡了起来，看到这神奇的一幕，何萱不禁张大了小嘴，最后出乎6启文意料，何萱竟然也学着6启文的动作伸出小手指着其他的竹子道：“归位”
    可惜的是不管何萱怎么喊，那些竹子根本就是没有一点的反应，最后何莹不禁恼了，伸出小脚在那竹子上狠狠的踢了一下，哗哗的竹叶飘落下来，而6启文则是在边上哈哈大笑起来。
    看到6启文在边上大笑，何萱红着小脸在6启文的身上敲打着道：“你还笑，快告诉我这是怎么一回事”
    6启文好不容易忍住笑意道：“你忘了我可是一个半仙呢，施展法术挪一些竹子的位置自然不是什么难的事情。”
    何萱眼睛一亮道：“那你也教我法术好不好”
    6启文看着何萱笑道：“哦，那萱姐你要是学了法术想做什么啊？”
    何莹娇笑道：“自然是看什么挡在我前面就将它给移到一边去了”
    6启文的嘴巴不禁张大，最后露出苦笑，看到6启文那副惊讶的模样，何萱阴谋得逞似的咯咯笑了起来最后笑得弯下腰去口中还断断续续的道：“咯咯，你终于被我给骗过了”
    6启文这时哪里还不知道是怎么回事，不禁伸手将何萱抓在怀中，同时一只手在何萱的身上的敏感部位挠动起来，结果何萱的口中出咯咯的笑声还有求饶声道：“我错了，放过人家吧……”
    6启文不依不饶的在何萱的身上来回游走，最后鬼使神差的将手钻进了何莹的连衣裙内，何莹身子一软，整个人便靠在6启文的身上，此时6启文的大手正隔着一件薄薄的内裤轻轻的抚摸揉捏着何莹的翘臀。
    何莹俏脸泛红，呼吸也变得急促起来，在这种幽静的环境之中最容易动情，所以受到6启文的挑逗，何萱不由自主的将身子在6启文的身上摩擦起来，并且并拢双腿，似乎有意无意的阻止6启文将手伸进自己的双腿之间的神秘部位，反正只要最后一道防线没有被攻破，被6启文占一些便宜也没什么。
    6启文并没有像何萱所想的那样将她怎么样，只是在抓着那雪臀把玩了一番之后便停止了对于何萱的挑逗。
    等到何萱的气息平稳下来之后，何萱的一张小脸变得通红，6启文淡淡一笑道：“萱姐，我们还要往里面走吗？”
    何莹轻轻的摇了摇头道：“我们还是去情人坡转一转吧”
    6启文点了点头拉着低头不语的何萱出了竹林，等到出了竹林明媚的阳光照在两人的身上，何莹的羞涩也淡了许多，已经能够与6启文对视，目光扫过周围疑惑的道：“情人坡在什么地方啊，我怎么没有看到，除了一处处的灌木之外好像也没有什么山坡啊”
    …………
    汗，鲜花榜竟然如此诡异，看得出又有人刷花了，哎，继续求花，今天保证至少三更，有花的话就给投吧，看能不能冲击第四！
        
第四百九十一章美女？妖怪？
    
    6启文点了点头拉着低头不语的何萱出了竹林，等到出了竹林明媚的阳光照在两人的身上，何萱的羞涩也淡了许多，已经能够与6启文对视，目光扫过周围疑惑的道：“情人坡在什么地方啊，我怎么没有看到，除了一处处的灌木之外好像也没有什么山坡啊”
    6启文笑道：“萱姐，这里哪里有什么山坡啊，情人坡不过是一个称呼罢了”
    看到何萱一脸不解的四下打量似乎要看出这里究竟有什么特殊的地方能够被人们成为情人坡。
    可是除了那一处处的灌木丛之外，好像也没有什么奇特的地方，如果让何萱来说的话，这里根本就和前面的荷花潭还有竹林没法比，那里若是有有情人前去聚集的话倒也在倾力之中，可是如果说这里是情人会聚集的地方的话，何萱还真的有些不太相信。
    看出何莹不信，6启文轻笑道：“不相信吧，其实第一次来到这里的人都不会相信这里就是传说中的情人坡，可是如果真的走进去看一看的话你就会知道这其中的奥秘了”
    “哦，难道这里还有什么奇异的地方不成？”
    何萱这时被6启文将好奇心给提了起来，如果说她不对这里感到好奇的话那就怪了，毕竟女人心的好奇心可是很厉害的，何萱也一样不例外。
    6启文呵呵一笑道：“想要知道的话就跟我过来吧，我带你去见识一下什么才是真正的情人坡”
    何莹紧紧的拉着6启文的手向着那一片的灌木丛走了过去，何莹惊讶的看到一棵巨大的榕树生长在那里，这一棵巨大的榕树根本就看不出主干在哪里，因为在那树干的周围长满了藤蔓，看上去根本就不像是一棵树而是一片小型的森林。
    “哇，好大的一棵树啊，没想到这里竟然还有这么大的榕树，只怕都要有几百年的历史了吧，
    何莹不禁轻呼道。
    6启文看着那棵大榕树轻笑道：“你说的不错，这棵大榕树的历史要追述到明清时候，距今只怕是有五六百年的历史了呢”
    何莹握着6启文的手道：“可是这棵除了大了一些好像也没有什么奇异的地方啊”
    6启文轻轻的摇了摇头道：“你看一下周围的这些灌木丛有没有什么奇特的地方？”
    何莹顺着6启文指着的方向望去，起初的时候只觉得那是一片没有任何的规律的灌木丛，可是等到仔细的看了一会儿，何萱这才惊讶的现这些灌木丛竟然是如此的有规律，因为何莹看出这些灌木丛就像是一个个的花瓣围绕在这棵榕树的周围，如果说榕树是花骨朵的话，那么周围的这些灌木丛就是花骨朵上的花瓣。
    看到这一幕，何萱不禁惊呼道：“呀，真是好神奇啊，没想到海市竟然还有这么神奇的地方，可是为什么这么神奇的地方就没有被报道过呢？”
    何莹可是很清楚那些媒体的力量的，如果说这里没有被人报道过的话那就太奇怪了，但是偏偏就是没有人对这里进行过报答，好像这不符合媒体的本性啊。
    6启文嘴角露出一丝笑意道：“傻姐姐，你以为这里的奇异的情景是什么人都能够看到的吗？”
    何萱愣了一下道：“啊，难道说这里的情形不是什么人都能够看到的话？”
    6启文没有说话只是淡淡的点了点头。
    见到6启文点头，何莹不禁道：“不会啊，按照你说的那样，这里很出名，应该有很多人都能够现这里的奇异的情形啊”
    6启文叹了口气道：“如果说这里被人布下了阵法的话，普通人难道还能够看出什么吗？”
    “阵法？”
    何莹疑惑的望着6启文。
    6启文感动身后的大榕树开始慢慢的晃动起来，并且有许多的巨大的枝条正无声无息的向着他们靠了进来。
    6启文嘴角露出一丝冷笑，只见一朵淡淡的火花一闪而逝，而那就要落在6启文身上的枝条就像是鳗鱼的触手一样迅的收回。
    何莹听到身后传来异样的哗哗的树叶响声不禁诧异的转过头去道：“什么声音？”
    当何莹转过身去的时候，正好那从榕树之上伸出来的粗大的枝条已经缩了回去，何萱只看到那榕树的树叶哗哗的晃动，根本就没有人影。
    何萱不禁向着6启文望了过去道：“启文，你听到没有，刚才我们身后传来的是什么声音？”
    6启文笑道：“没什么，只是一阵风而已”
    何萱摇头道：“不对，不是一阵风，刚才我可是没有感受到一点的风声，而且心中还有一种危机感，好像有什么危险就在身边一样”
    6启文不禁诧异的看了何萱一眼，没想到何萱竟然能够感受到那榕树妖的存在。
    不过6启文也不想何萱知道有一个打妖怪就在她身边，所以引着何莹向外面走去一边走一边笑道：“你啊，肯定是出现幻觉了吧，这里连个人影都看不到，能有什么危险啊”
    突然只见一道晴天霹雳，接着空中出现一团乌云将天空遮掩了起来，雷声滚滚传来，突然之间的变故让何萱惊讶的抬头向天上望去。
    6启文却是眉头一皱，豆粒大小的雨点从空中落下，顿时何萱看到许多的男男女女从那一处处的灌木丛之中跑了出来，女的一边跑一边将衣服的扣子扣上，而有的女孩子干脆就是**着上身就从灌木丛中跑了出来，而那些男人则是穿着短裤就跑了出来。
    6启文嘴角挂着笑意看着目瞪口呆的何莹笑道：“怎么样，是不是很惊讶啊”
    何莹点了点头，她还真的没有想到在那灌木丛之中竟然有人偷情。
    6启文看着那些男男女女很快消失在眼中，而这时那瓢泼大雨越下越大，不过6启文和何莹的周围仿佛有一个无形的罩子将他们给笼罩起来一般，那些雨滴根本就落不在两人的身上。
    何萱迷茫的看着将太阳遮起来的乌云轻声嘀咕道：“不对啊，没有说今天有雨啊，怎么会突然就下起雨来了呢？”
    一阵嘤嘤的哭泣声传来，那声音仿佛顺着风一直传到两人的耳朵中，6启文听到那声音的时候眼中闪过一丝异样的神采，而何萱则是四下张望起来，可是那哗哗的雨幕让人无法看到几米外的情形。
    “启文，你有没有听到啊，好像有女孩子在哭呢？”
    何萱抬头去问6启文。
    6启文点了点头道：“是有女孩子在哭，不过她哭她自己的，我们不用去管”
    何萱白了6启文一眼道：“你怎么就没有同情心呢，人家一个女孩子家哭的这么伤心定然是有什么伤心事，我们遇到了就该管一管，怎么能当作没有听到呢”
    6启文苦笑的跟着何萱向着声音传来的方向走了过去，那声音是从一处灌木丛后面传来的，当看到那出哭泣声的女子的时候，何萱眼睛一亮。
    这是一个极其清纯美丽的女孩子，这女孩子看上去似乎只有十**岁，可是眉宇之间却透着一股子成熟女人才有的风韵，那种复杂的神韵最能打动人心。
    这女孩子身上穿着一件单薄的连衣裙，不过这时女孩子露在外面的雪白的小腿上有着刺眼的殷红，原来这女孩子划伤了腿，所以在那里哭泣。
    女孩子身上的连衣裙已经湿透了，紧紧的贴在玲珑有致的娇躯之上，看去的时候几乎可以将女子身体的曲线全部的看在眼中。
    何莹见了不禁瞪了6启文一眼道：“还不快转过身去，你想占人家便宜啊”
    6启文苦笑着转过身去，何莹却没有注意到微微低下头去的女孩子眼中闪过一丝喜色。
    何萱缓缓的蹲下身去将一直拿在手中的遮阳伞撑开给女孩子将雨遮挡起来道：“这位妹妹，你的伤怎么样，要不要紧啊”
    女孩子抬起头来，一张恍若从画中走出来的精致面孔带给何萱一种冲击让何萱一瞬间有些失神，而女孩子眼中闪过得意的神色并且瞬间向着何莹伸出已经变长了的纤手。
    眼看何萱就要被这女子给抓在手中，转过身去的6启文突然之间动了，只见6启文冷哼一声，手中射出一道剑光，凌厉的剑气向着倒在地上的女子射了过去。
    那女子被6启文身上所散出来的强大的气势所震撼，浑身打了个寒战，还没有反应过来就感到手腕上传来剧痛，原来6启文射出的剑气已经伤到了女子。
    伸向何莹的手受创，女子连忙将手收回，同时从地上站了起来，双眼之中闪烁着寒光冷冷的盯着6启文，森森的阴气向着6启文蜂拥而来。
    没有了女子**之眼的迷惑，何萱一下子就清醒了过来，见到先前倒在地上的女子此时竟然悬浮在空中，而且一脸煞气的望着他们，何萱有些迷惑不解，先是盯着女子看了一下，然后转过身来诧异的望着6启文道：“启文，啊……她怎么会飞啊，美女？妖怪？”
    …………
        
第四百九十二章倩女幽魂上演
    
    没有了女子**之眼的迷惑，何萱一下子就清醒了过来，见到先前倒在地上的女子此时竟然悬浮在空中，而且一脸煞气的望着他们，何萱有些迷惑不解，先是盯着女子看了一下，然后转过身来诧异的望着6启文道：“启文，啊…………她怎么会飞啊，美女？妖怪？”
    听到何萱的问话，6启文不由的笑了起来，她还没有察觉原来何莹竟然还有搞笑的天分，只怕能够问出如此的问题的人应该是少之又少了吧。
    6启文一边注意着对面女子的反应一边伸手将何莹揽在怀中，轻笑道：“她不是什么美女，也不是什么妖怪，准确的说应该是一个死人”
    何莹愣了一下，脸上露出畏惧的神色，想到自己刚才竟然与面前浑身散着阴森的气息的女子如此的接近不禁一阵的后怕，6启文的话分明就告诉她，面前的这个女子根本就是一个女鬼吗。
    感受到何莹缩在自己怀中娇躯颤抖不已，6启文轻声道：“不用怕，不就是一个女鬼吗，就算是她的主子过来也伤不到你一根头”
    听着6启文自信的话语，何莹长出一口气，是人都会被鬼类有一种本能的畏惧，可是谁又知道如果人心无鬼的话，凭着自信的天生正气，一些邪物根本就不可能近身，除非是一些恶鬼，但是世上又哪里有那么多的恶鬼，所以真正能够撞鬼的人不是自己心中有鬼便是遇到了恶鬼。
    何莹一个女子家自然对于这种神神道道的东西很有畏惧，不过被6启文抱在怀中，何萱觉得无比的安全，似乎只要有6启文在自己便不会受到任何的伤害。
    渐渐地何萱的畏惧心淡了许多，反而对于传说中的鬼类产生一种好奇心，一脸好奇的向着对面漂浮在空中的女子望了过去。
    6启文感受到何莹的心跳已经慢慢的平稳下来，所以便将注意力放在女鬼的身上，反正这也不是6启文第一次遇到女鬼了，连最厉害的厉鬼都被自己收做婢女了，还有什么鬼类能够让6启文感到害怕的，所以6启文冲着对面的女鬼道：“你叫什么名字，为何在这里帮那榕树妖作恶。”
    女鬼尖叫一声向着6启文扑了过来，此时女子身上原本的连衣裙已经变成了一袭宫裳，长长的白色的丝带宛若利刃一般向着6启文飞了过来。
    6启文轻蔑的一笑，伸手一挥，强大的力道使得那丝带倒卷回去重重的撞在女鬼的身上，只见那女鬼身体一阵暗淡，6启文知道这一下已经让女鬼伤了元气。
    毕竟是一个鬼类罢了，与纳兰幽若那种厉鬼比起来简直就是一个地下一个天上，两者根本就不在一个层次。
    而这时女鬼也感受到了6启文的强大，脸上露出畏惧的神色，目光变得游移不定起来，似乎要逃跑，不过还没有的等到女鬼有反应，6启文手掐灵诀，一道光芒飞出，一个由灵气构成的太极八卦出现在女鬼的上方，那太极八卦的图案洒下光芒牢牢的将女鬼给笼罩起来，让女鬼动弹不得。
    见到6启文挥手之间便将女鬼制服，何莹不禁欢呼一声，接着疑惑的道：“咦，怎么雨也停了，太阳也出来了。”
    阳光照耀在那女鬼的身上，使得女鬼的身影变得飘渺起来，何萱见了皱着眉头道：“不对啊，不是说所有的鬼类都怕太阳的吗，怎么这女鬼好像并不怕阳光的照射啊”
    6启文闻言笑道：“并不是她不怕，而是我已经将她制住并且用灵诀将阳光隔离开来罢了，不然以她那浅薄的道行用不了一时三刻就会在阳光下消散。”
    何萱点了点头，有些同情的望着被制住的女鬼道：“你…你怎么不去投胎啊，干嘛要留在世间害人”
    何萱这一问，女鬼脸上露出悲哀的神色来，颤声道：“你……你以为我想留在这里害人吗，我也是被逼的啊……”
    不过还没有等到那女鬼将话说完，只见一节散着幽光的树枝飞出，这树枝并不是飞向6启文，而直取的目标却是悬浮在空中的女鬼。
    何莹愣了一下道：“启文，不好，有人要杀鬼灭口了”
    没想到何萱都能够看出有人要对女鬼下杀手，尤其是6启文听到何莹那句杀鬼灭口的时候差点笑出声来，不过暗中出手的人显然是没有想到6启文早就有所防备。
    6启文并没有出手拦截，而是眼看着那树枝向着空中的女鬼飞了过去，那女鬼似乎也没有想到指使自己前来害人的主子竟然会对自己下杀手，眼中全是不甘的神色，可是此时她的身体被符咒给定住，就连躲闪都做不到，只能眼睁睁的看着那蕴含着毁灭力量的树枝飞到自己的面前。
    就在女鬼以为下一刻自己就会灰飞烟灭而闭上双眼之后，可是等了一会儿，女鬼并没有感受到自己要灰飞烟灭，不禁睁开双眼四下张望一番，自己并没有被打的灰飞烟灭啊。
    原来就在那树枝要落在女鬼身上的时候，原本的太极八卦图案猛地暴起一团光芒将那树枝给挡住。
    6启文用来将女鬼给困住的符咒不止有困敌的作用，还有防御的作用，所以暗中出手的人第一次出手并没有预料到这一点。
    见到女鬼没有被人给杀死，何莹松了一口气，于是拉着6启文的手道：“启文，什么人会对女鬼出手的呢，他应该就藏在附近吧”
    6启文的目光向着一处看了一眼道：“那人已经来了”
    随着6启文话音落下，只见一名老道一脸的慈眉善目向着两人走了过来，离6启文两人有一段距离的时候，这老道停了下来，一副和善的模样向着两人道：“无量天尊，两位施主有礼”
    何莹见到对方竟然是这么一个仙风道骨的老神仙一样的道人，于是连忙道：“道长有礼”
    而6启文则是一脸玩味的看着这神秘道人道：“道长如何称呼啊？”
    道人捋着雪白的胡须，高人的风范尽显，淡淡的笑道：“老道人称枯荣道人，追踪这孽障而来，不知两位竟是同道之人，如今恶鬼已然被制住，只需将这恶鬼除去，两位便做了一场大功德啊”
    说着道人便要将手中的木杖向着被定在空中的女鬼打去，而女鬼看到这老道的时候，脸上露出激动而又愤怒的神色。
    何萱见到老道二话不说便要上来将女鬼给打杀了，虽然对方是一介鬼类，可是女人都是感性的动物，就算是一个落魄的女鬼一样能够博取到女人的同情，所以何莹闪身挡在老道的前方道：“道长且慢”
    老道见到何萱挡住他去将女鬼打杀，眼中不由得闪过一丝杀机，不过目光扫过一脸玩味的看着他的6启文的时候，老道士心中暗自警惕，故作仙风道骨，缓缓的收回手中的木杖轻笑道：“哦，这位女施主，不知道你为何要阻拦我将这孽障打杀，难道说你要包庇这女鬼不成？”
    何萱一时语塞，不管怎么样，在何萱所受到的影响中，鬼类都是会害人的，像恶鬼这样的存在最好的办法就是将其消灭，而且刚才这女鬼还试图伤害她，所以听了道人的话，何萱一时之家不知道该说些什么。
    见到何萱语塞，6启文开口笑道：“道长真是说笑了，之所以不让道长将其打杀实在是因为此时这女鬼还杀不得”
    枯荣道人眼中闪过一道厉芒轻笑道：“哦，道友此言差矣，我等修行之人自当是降妖除魔净平世间邪恶，如今恶鬼当前不予以打杀难道还要放虎归山不成，道友可不要为这女鬼的色相所迷啊”
    6启文盯着枯荣道人道：“道长所言有理，不过刚才这女鬼曾所她之所以会出来害人是因为受人指使，我想如果这女鬼能够说出幕后指使之人的话岂不是更好吗”
    道人的目光猛地收缩，呵呵笑道：“原来如此啊，那不妨先问一下这孽障，看她怎么说”
    6启文淡淡的笑道：“也好”
    6启文伸手向着空中的女鬼点了一下，只见女鬼轻飘飘的落下，那太极八卦符咒依然散着金光将女子禁止和保护起来。
    6启文盯着女鬼道：“现在你就说出指使你害人的人究竟是谁吧”
    女鬼的目光向着站在那里，一副仙风道骨模样的道人看了一眼，然后就像是看到了什么极其害怕的人一样连忙将目光收回，有些畏惧的说不出话来。
    何萱见了不禁急道：“你倒是开口说话啊，如果你不说出是谁指使你的话，那么你便洗刷不了害人的事情，到时候这位道长可是不会饶过你的”
    6启文轻笑不已，目光在枯荣道人还有这女鬼的身上来回的游移。
    女鬼抬头看了何萱一眼，何萱向着女鬼道：“你快说出来啊，放心吧，只要你真的是被人逼迫的，我保证这位道长不会将你怎么样的。”
    …………
        
第四百九十三章 显出原形
    第四百九十三章显出原形
    鬼抬头看了何萱一眼，何萱向着女鬼道：“你快说出来啊，放心吧，只要你真的是被人逼迫的，我保证这位道长不会将你怎么样的。”
    6启文这时开口笑道：“其实你不用怕，只要你说出实情，没有我的允许，没有人能将你怎么样的，如果你不愿意说出来的话，不如就让我猜一猜吧。”
    女鬼看了6启文一眼，而何萱也是一脸好奇的望着看上去仿佛成竹在胸将一切都掌握的6启文，想要听一听6启文能够猜出一些什么。
    6启文的目光落在站在边上的枯荣道人的身上笑着道：“不过在我说之前倒是要请教一下道长，或许可以让道长猜一猜是什么人在指使这位可怜的女鬼在害人的呢”
    枯荣道人眼中闪过一道厉芒脸上露出温和的笑容淡然道：“一介女鬼而已，既然出来害人且不说究竟有没有受到别人的指使，凡是我等修行之间遇见定要斩除……”
    6启文摇了摇头道：“道长说的是，不过现在我要说的是轻道长猜测一下究竟是什么样的人指使这女鬼行凶呢而非是要讨论这女鬼该不该杀”
    枯荣道人脸色变得十分的难看，看了6启文一眼道：“小道友既然有心那不妨就由道友你来猜了，老道我可猜不到也没有道友如此的雅兴”
    6启文盯着枯荣道人道：“道长恐怕不是没有雅兴，也不是猜不到，只怕是知道事情的真相而不愿意说出来吧”
    枯荣道人脸色一变，冷冷的盯着6启文道：“小道友，话可不能乱说，你说这话是什么意思，如果我要是知道究竟是谁在背后指使这小女鬼的话早就出手将其给消灭为民除害了，哪里会纵容这女鬼在这里吸人精气而害人呢？”
    6启文冷笑道：“道长可真是说的义正严词，就是不知道贼喊捉贼的话，那贼还能被抓住吗？”
    枯荣道人彻底的生气了，猛地站起身来冲着6启文道：“你到底是什么意思，不容如此的含沙射影，有什么话就光明正大的说出来，我枯荣道人行得正坐得端……”
    6启文听了就好像是听到了什么好笑不已的笑话一样哈哈的大笑起来最后忍住笑意指着枯荣道人道：“你还真当自己是一个降妖除魔的高人了啊，可惜的是你那粗浅的敛息之法根本就无法将你身上的气息给遮掩起来，当你一出现我就知道你就是那幕后操纵这女鬼的大妖怪。”
    何萱听6启文如此说不禁惊呼一声，一脸诧异和不可思议的望着脸色铁青的枯荣道人，目光上下打量着枯荣道人，仿佛是要看一看枯荣道人究竟哪里像是一个妖孽。
    6启文看到何萱脸上的不信轻笑道：“萱姐，是不是想不到啊，不过在场的不是还有一个人证的吗，只要让这女鬼开口说话便能确定我说的是不是真的了”
    何萱点头道：“那你快解开这女鬼的禁止让她可以开口说话。”
    就在这个时候，枯荣道人冷哼一声挥杖向着6启文打了过来，6启文事先察觉，身子轻轻一闪避开枯荣道人倒过来的木杖，同时6启文伸手将何萱的纤腰揽住，身子晃动带着何萱连连避开那漫天的杖影。
    6启文带着何萱连连后退而枯荣道人只是一副得理不饶人的模样凶猛的向着6启文压了上来，6启文没有出手只是一点一点的后退。
    突然之间何萱惊呼道：“启文，这老道要将那女鬼给害了呢，你快救人啊”
    6启文冷冷的一笑道：“放心吧，有我在这妖孽就休想在我的面前伤人”
    松开挽在何萱纤腰之间的大手，大手顺势在何萱的翘臀之上轻轻的拍了一下道：“萱姐，你先退后一下，我我来收拾这妖怪”
    何萱乖巧的应了一声，连忙后退几步拉开一段距离，6启文冲着枯荣道人冷笑道：“看剑”
    一道凌厉的无形剑气向着枯荣道人刺了过去，那剑气无形无质但是枯荣道人毕竟是修行之人，对于无形剑气自然是敏感无比，没有临身便已经察觉到无形剑气闪电一般向着自己射了过来。
    枯荣道人不得不将砸向女鬼的木杖向着6启文射出的剑气格挡了过去，如果说枯荣道人能够很一狠心拼着受伤也要将那女鬼给打杀的话，只怕这时女鬼已经被枯荣道人给打杀了。
    不过枯荣道人毕竟不是那种可以为了伤到女鬼而害的自己也跟着受伤的人，所以枯荣道人一边挥杖格挡一边向着女鬼飞了过去。
    恰好这个时候女鬼恢复自由刚刚恢复自由还没有等到女鬼完全的恢复过来就听女鬼冲着枯荣道人道：“榕树老妖，你好狠毒的心，竟然真的要将我给害了，既然你如此对我就不要怪我将你的底细给揭穿了。”
    听到女鬼开口说话，枯荣道人不禁厉吼连连，冲着女鬼叫道：“死丫头，你敢”
    女鬼见到枯荣道人狂不禁脸色一变，连忙向着6启文和何萱飞了过来，想要借助6启文来逃命。
    6启文看着飞过来的女鬼嘴角露出一丝笑意，站在后面的何萱冲着6启文大声道：“6启文，快些救人啊”
    6启文应了一声，猛然之间闪身向着枯荣道人飞了过去，同时手中剑光一闪，一柄锋利的长剑出现在6启文的手中。
    枯荣道人显然是怒极竟然挥杖将6启文手中的长剑给打的从中折断，毕竟6启文手中的长剑不是什么法器，而且枯荣道人手中的榕树杖带有法器的性质，所以猝不及防之下6启文差点被打中。
    不过6启文怎么会吃如此的大亏，所以只听得6启文低吼一声，一道玄黄的光芒闪过，九九玄黄塔出现在6启文的头顶之上，正好将枯荣道人手中的木杖给挡了下来。
    枯荣道人见到6启文头顶上的宝塔不禁脸色为之一变，脸上更是露出贪婪的神色，显然是现6启文的宝塔是一件厉害的宝贝而起了贪婪之心。
    ……
    郁闷到吐血，鲜花竟然如此之诡异，别人一下午增加一百朵，俺只增加五朵，差距真的这么大吗？
        
第四百九十四章 宝物迷人心
    第四百九十四章宝物迷人心
    枯荣道人见到6启文头顶上的宝塔不禁脸色为之一变，脸上更是露出贪婪的神色，显然是现6启文的宝塔是一件厉害的宝贝而起了贪婪之心。
    枯荣道人的神情变化自然那逃不过6启文的目光，所以6启文脸上露出不屑的冷笑，这妖怪可真是够胆大包天的，见到自己的宝贝竟然不害怕，反而能够升起贪婪之心，6启文都不知道该说什么好了。
    不过不得不承认的是这怪的修为并不差，虽然比起6启文来差了一些但是这是相对于6启文来说的，如果是换做杨凝吟或者是方月清来对付这妖道的话，胜负还真的很难说。
    有九九玄黄塔在，枯荣道人的攻击统统的被宝塔给挡了下来，如此一来，没有几下，枯荣道人终于见识到了九九玄黄塔的厉害，眼中的贪婪之色愈的厉害，但是也认识到如果自己不使出绝招的话莫说是想要夺宝，就算是想要逃命都有些困难。
    心中存了拼命的念头，便只见枯荣道人突然之间退出战圈，6启文见到枯荣道人退出也没有得理不饶人后退几步出现在一脸兴奋的何萱的身边，看了悬浮在一边并没有逃走的女鬼的一眼，6启文倒是想要一鼓作气将枯荣道人打杀了，可是因为要分神注意女鬼，所以不得不先退了下来。
    松了一口气，6启文没有说话伸手向着女鬼挥动了一下划破虚空，瞬间将女鬼送入到逍遥空间之中。
    何萱愣了一下道：“启文，那女鬼呢？”
    6启文轻笑道：“放心吧，女鬼已经被我暂时的收了起来，等我将这妖道给打杀了再说怎么处置那女鬼”
    何萱点了点头，就在这时只见一阵的地动山摇，那情形就像是生了地震一样，何萱不由的惊呼一声，小手紧紧的抓着6启文的衣服颤声道：“快看，那棵大榕树竟然动了”
    不用何萱提醒6启文就已经注意到随着枯荣道人的身形消失不见，原本平静而又茂盛无比的巨大的榕树生了变化，那巨大的榕树就像是一个人一样，无数的枝条舞动起来，那地动山摇的感觉便是地下的根系扭动向着他们两人伸展过来的时候所引的震动。
    眨眼之间6启文和何萱两人便被包围在一个由粗壮的根系还有枝干所形成的巨大的茧子之中。
    周围一下子变得昏暗起来，6启文神色不变，而何萱则是惊讶大过恐惧，反而是一脸好奇的向着周围打量了起来。
    6启文看了何萱一眼轻笑道：“萱姐，怕不怕啊？”
    何萱摇了摇头，挽着6启文的手道：“只要在你的身边，我什么都不怕”
    6启文轻轻一笑道：“真的不怕吗，要知道我们现在可以说是在那大妖怪的肚子之中呢”
    何萱惊讶的道：“不会吧，这是什么妖怪啊，我怎么只看到一大片的树枝啊，再说这里也不像是在妖怪的肚子里啊”
    6启文道：“是不是想知道这是什么妖怪啊”
    何萱就像是充满了好奇心的孩子一样道：“是啊，是啊，我还是第一次见到妖怪呢，自然是想知道他是由什么变成的”
    6启文道：“还记得刚才那个老道士吗？”
    何萱点头道：“自然记得，不过那道长看上去仙风道骨，可是为什么行事却不像是世外高人的作风啊，而且刚才还突然之间就消失不见了，就像是他的出现一样，真的是来无影去无踪呢，是不是所有的修行之人都是这样啊”
    说着何萱扬起头来看着6启文，好像6启文也是那种来无影去无踪的人中的一员。
    6启文道：“你可不要拿我和那妖道比，告诉你吧，现在你看到的这些树枝还有粗大的树根就是那妖怪的本体，刚才那个老道士就是和妖怪所变化出来的”
    何萱愣了一下，接着反应过来道：“哎呀，我知道了，你说那妖怪就是刚才我们见到的那棵巨大的榕树，天啊，没想到连一棵榕树都能成为妖怪呢”
    6启文听到何萱的感叹轻笑道：“世间万物皆有灵性，只要机缘巧合便能够开启灵智，吸收天地灵气最终化为人形也没什么好奇怪的”
    何萱有些不解的道：“我还有些不明白，为什么妖怪就要害人呢？”
    6启文长叹一口气道：“其实说起来这榕树妖怪变坏和那些时长来这里偷情的人是分不开的”
    何萱惊讶的道：“这怎么可能？”
    6启文道：“本来如果这榕树不受影响的正常修炼下去将来说不定就能够飞升成仙，可惜的是这十几年来慢慢的有人在榕树的附近开始偷情，交合所泄露出来的阴阳之气便污秽了榕树的灵智，所以慢慢的使得以吸收天地灵气为主的榕树变成了吸收阴阳污秽之气的树妖”
    何萱听6启文这么说不禁张大了嘴巴，颇有些不敢相信这其中还有这么样的变故，说起来这榕树妖也是受害人，人家本来是走在康庄大道之上，可是就是受了人类的影响最后坠入了妖魔道。
    就在何萱为之沉思的时候一直没有动静的巨大的茧子开始出现了异变，只见那些巨大的树根开始缓缓的收拢起来，两人周围的空间慢慢的变得狭窄起来。
    何萱不禁将自己的身子紧紧的靠在6启文的怀中，6启文将何萱搂在怀中，大手揽在何萱的粉背之上，眼中闪过一道精光，头顶之上的九九玄黄塔突然之间开始慢慢的变大起来，巨大的宝塔暴射出万丈的光芒，生生的将那周围的枝干给逼得退开许多。
    榕树妖感受到了6启文的反抗不禁咆哮起来，声音如同滚滚的雷声一般传来，直震得何萱一阵的头晕目眩，6启文见到何萱小脸煞白不禁冷哼一声，手掐灵诀怒斥一声道：“天地玄黄，顶天立地，现！”
    ……
    下一章有一位级有名的神仙人物出现，有花的兄弟狠着砸花，这可是一个女神仙，兄弟们一边砸花一边猜一下哦！
        
第四百九十五章 菩萨看上我了！
    第四百九十五章菩萨看上我了！
    榕树妖感受到了6启文的反抗不禁咆哮起来，声音如同滚滚的雷声一般传来，直震得何萱一阵的头晕目眩，6启文见到何萱小脸煞白不禁冷哼一声，手掐灵诀怒斥一声道：“天地玄黄，顶天立地，现！”
    陡然之间九九玄黄塔暴射出一道玄黄色的光芒，那玄黄色的光芒直冲九霄，同时周围的那些树枝，树根统统的被玄黄色的光芒给击打成粉末。
    原本一棵茂密的大榕树此时树枝和树根则是毁了一大半，那断了的枝干处竟然流出鲜血来。
    重见天日的何萱不禁心有余悸的看着高大无比的玄黄塔，在看看那满地枯枝败叶伤痕累累的榕树。心中暗自感叹。
    不过这不是6启文所要关注的，因为这时高空之上一朵祥云缓缓的飘落下来，其上竟然站着一名白衣女子，这女子手托羊脂玉净瓶，眉心一点红痣，脸上满是慈悲之色，一双眸子如同一个宇宙一样仿佛要包容众生。
    何萱也注意到6启文的异样不禁顺着6启文的目光向着空中望去，顿时整个人被自己所看到的情形给震撼了。
    驾云缓缓飘来的人就算是不认识只看那神情那模样，就算是傻子也都能够猜测的出，这突然出现的女子就是为世人所供奉的大慈大悲观世音菩萨。
    6启文并没有像何萱那样露出一副虔诚的神情而是微微的皱着眉头望着从空中缓缓的落下的观世音菩萨，倒不是说6启文对于能够见到这位传说中号称普度众生的慈悲菩萨不感到兴奋，6启文同样兴奋，但是毕竟是修行之人，一点定力还是有的。
    所以当6启文第一眼看到观世音菩萨的时候，6启文眼中闪过一丝惊讶还有惊喜，接着便强自平复内心的惊讶竭力的做出一副平淡的模样。
    虽然说有些勉强，但是至少6启文在观世音菩萨的面前并没有失态，这一点就是打量着6启文的观世音菩萨见了也禁不住的暗自点头，因为这时那变化出人形却伤痕累累的枯荣道人正恭敬的跪在地上。
    观世音菩萨落下祥云脸上带着慈和的笑容向着三人走了过来。
    6启文深吸一口气径自向着观世音菩萨迎了上去，待走到近处的时候，6启文双手合十恭敬的道：“见过菩萨”
    观世音菩萨赞赏的看了6启文一眼点了点头道：“我观下届有一股玄黄之气冲天而起，心中好奇便寻了过来，却不曾想到能够遇到道友。”
    6启文一脸惶恐道：“在下正在降伏一妖魔没想到竟然惊动了菩萨，罪过，罪过”
    何萱在边上开口道：“菩萨，启文说的都是真的，我们真的是现在降妖除魔呢”
    观世音菩萨目光扫过何萱点了点头道：“贫僧依然知晓，只是惊讶道友手中怎么会有老君的天地玄黄塔，不过现在一看却是贫僧看错了，此塔虽然类似天地玄黄塔但是却非那等圣物。”
    6启文这时才明白原来是自己那宝贝将这尊菩萨给引了过来啊，于是连忙道：“此塔乃是小子偶然所得，没想到却惊动了菩萨，如若菩萨喜欢，就送于菩萨便是”
    观世音菩萨轻轻一笑道：“阿弥陀佛，本尊岂会贪图道友之物，只是好奇前来查看一番罢了”
    6启文听了心中暗笑不已，自己主动示好，就算是观世音菩萨真的对自己那法宝动心只怕也不会夺后辈的东西吧，虽然说久负盛名的观世音菩萨不会生有占据自己法宝的意思，但是放人之心不可无，就当是6启文以小人之心度君子之腹吧。
    观世音菩萨慧眼查看六道众生。6启文那点心思她自然一眼就能够看出，但是却并不因此而生气只是淡然一笑，目光落在浑身战栗的跪在地上的榕树妖的身上道：“榕树妖，你满身邪气却我血光之气，可见虽渐入魔道但是却未伤人命，既然今日有缘相逢，贫僧便做一个人情相这位道友求情放你一条生路，你可愿意？”
    观世音菩萨的话听在榕树妖的耳中如闻仙音一般，连连给观世音菩萨叩头道“多谢菩萨慈悲，多谢菩萨慈悲”
    观世音菩萨淡然一笑目光落在6启文的身上，那和煦的笑容直让人提不起一丝的违逆念头来，6启文深吸一口气谨守心神恭敬的道：“既然菩萨金口已开，吾便放了这妖孽便是，只是此妖孽身具邪气，将来只怕会坠入魔道”
    观世音菩萨笑道：“既然道友肯做此一场善果，贫僧定当相助”
    说话之间观世音菩萨伸出纤纤玉手轻提那翠绿欲滴的杨柳枝，晶莹的水珠洒落在榕树妖的身上，只见一道黑色的烟气从榕树妖的身上飘渺而出消失不见。
    榕树妖只绝对浑身舒畅，就连刚才与6启文争斗的时候所受的伤都已然痊愈，不仅如此，现在他还感受到自己的修为向前迈了很大一步，如今全身的杂质全部消除，就像是经历了一次洗筋茷髓，完全的脱胎换骨，当真称的上是因祸得福，一时之间榕树妖趴在地上都有些不敢相信自己的经历了。
    从地狱陡然之间进入天堂，便是榕树妖也一时半会没有反应过来。
    6启文讶异的看了观世音菩萨一眼，心中大为不解，这榕树妖也没什么奇特之处，只是为什么当得菩萨如此对待，6启文可不是傻子，观世音菩萨羊脂玉净瓶之中的雨露那可不是凡水，便是一滴也珍贵无比，可是观世音菩萨又为何如此帮助一介小妖呢。
    费解，大大的费解，6启文向着观世音菩萨望去的时候正好对上观世音菩萨那一双通透的眸子，此时观世音菩萨一脸笑意的望着自己，6启文连忙低下头去，心中打鼓不已，菩萨这么看着自己究竟是想做什么啊，不是是要劫色吧。
    6启文连忙将这个念头给扔出脑海，抬起头来，脸上满是钦佩和恭敬的神色道：“菩萨慈悲，小子佩服”
    而榕树妖这时也反应了过来，恭敬的向着观世音菩萨叩头道：“小妖多谢菩萨造化恩德”
    观世音菩萨摇了摇头道：“榕树妖，你莫谢我，要谢的话便谢这位小施主吧，若非他肯放过你的话，此时你已然没命了”
    榕树妖应了一声这才向着6启文道谢。
    6启文挥了挥手道：“算了，只要以后别再做伤天害理的事情就是了”
    见到榕树妖的事情解决，6启文便不想在这里呆着，因为他怎么看怎么觉得观世音菩萨看他的眼神有些不对劲，所以决定早早的离这菩萨远一些。
    换做普通人见到观世音菩萨的话定然会顶礼膜拜不已，生怕自己有什么地方做的不对而让菩萨生气，可是却没有人会像6启文这样对观世音菩萨如此的退避三舍的。
    伸手拉着何萱的手，6启文向着观世音菩萨行了一礼道：“菩萨慈悲，小子有事要做，暂且告辞了”
    何萱颇为不解，她还想多和观世音菩萨在一起呆一会儿，可是6启文这就要拉着她走，虽然很不愿意，但是却没有说话的跟在6启文的身边。
    观世音菩萨没有想到6启文竟然会先提出告辞的话，这让观世音菩萨对6启文的好奇心一下子加大了许多，本来观世音菩萨不过是对6启文如此弱的修为便能够拥有九九玄黄塔这样厉害的仙宝感到好奇，可是现在6启文的表现却是大出菩萨的预料，要知道就算是真正的仙人在她面前的表现都未必有6启文强，这6启文可真是古怪的很。
    但是菩萨毕竟是菩萨，见到6启文向自己辞别，观世音菩萨轻轻一笑道：“既如此贫僧也该回南海了，今日相遇小友也算有缘，我便赠你一片柳叶，他日有难处，只需对着柳叶唤吾”
    6启文呆了一下，心中大为诧异，观世音菩萨究竟要做什么啊，给自己一片柳叶让自己在为难的时候向其求救，这分明就是让自己多了一条小命吗，相信能够在观世音菩萨的保护下伤到自己的人应该没有几个吧。
    虽然说就算是没有任何人的保护，6启文在那十二品连天的先天至宝的保护下绝对不会有魂飞魄散的危险。可是那东西还是能不暴露就不暴露的好，一旦暴露那绝对是没事给自己找麻烦，所以6启文虽然想不通观世音菩萨干嘛对自己这么好，但是对于能够多这么一个大靠山，6启文还是相当兴奋的。
    恭敬的接过那柳叶，适当的表现出对菩萨的感激，6启文恭敬的道“多谢菩萨”
    观世音菩萨看到6启文的表现更加觉得6启文不凡，所以道：“道友若有闲暇不妨去我那南海紫竹林走走”
    话音落下脚下祥云升起只剩下6启文张大了嘴巴一脸不解的望着渐渐消失在眼中的祥云还有那祥云之上的人。
    ……
    嘎嘎，更新送到，有花就砸啊，花花好少啊，受刺激了！
        
第四百九十六章 观音留下的遐想
    第四百九十六章观音留下的遐想
    话音落下脚下祥云升起只剩下6启文张大了嘴巴一脸不解的望着渐渐消失在眼中的祥云还有那祥云之上的人。
    何萱见到6启文那副呆呆的模样不禁伸手推了6启文一把道：“人都没影了。还呆呢”
    6启文回过神来，脸上露出一丝尴尬，看了看手中的柳叶，还有跪在地上的榕树妖，一切都不是梦啊！
    深吸一口气，6启文看了何萱一眼道：“萱姐，你说你说菩萨是不是有些不像菩萨啊”
    何萱愣了一下道：“你这话是什么意思啊，那不是观世音菩萨难道还是其他人不成？”
    6启文摇了摇头道：“我不是这个意思，只是想说你不觉得菩萨的态度有些不对劲吗？”
    何萱听6启文这么一说眉头微微的皱了一下细想了一遍道：“对啊，你这么一说我也觉得这菩萨好像有那么一点不对劲了，她对你好像太过热情了吧，好像你也没有什么地方能够吸引一个菩萨对你这么好吧”
    6启文脸上露出尴尬的神色道：“萱姐，你这可是亵渎神灵的话，当心让菩萨听到”
    何萱吐了吐舌头，缩了缩脑袋轻笑不已。
    地上跪着的枯荣道人可是被两人吓得不轻，这菩萨刚刚离开，这两人竟然就在背后编排观世音菩萨起来，而且还带有一种亵渎神明的味道，枯荣道人都有些恨自己怎么就不昏迷过去。有些话可不是随便能够听到的。
    这时6启文才算是注意到跪在地上的枯荣道人不禁冲着枯荣道人道：“我说老妖怪，菩萨早就走的没有影子了，你还在那里跪着做什么啊”
    枯荣道人连忙从地上站了起来，神情怪异的看了6启文一眼，那怪异的眼神看的6启文浑身的不自在。
    叹了口气枯荣道人向着6启文行礼道：“小妖多谢这位公子大恩”
    6启文挥了挥手道：“算了吧，我差点要了你的命，你要谢就去谢菩萨，反正你的根就在这里，以后要是让我知道你做了什么伤天害理的事情的话，我可不饶你”
    枯荣道人连忙道：“小妖不敢，小妖不敢”
    6启文道：“算了，你还是赶快变回去吧，这要是让人看到凭空少了一棵大树的话，那还不闹出大乱子来啊”
    枯荣道人向着6启文行了一礼，身上飘起一阵青烟，等到那青烟消失不见的时候，一棵巨大的枝繁叶茂的大榕树又出现在先前的地方，那刚才因为两人的打斗而出现的裂痕统统的消失不见。
    何萱惊讶的看着那棵大榕树眼睛里满是不可思议的神色，口中惊讶的道“真是好神奇呢”
    6启文笑了笑道：“以后更神奇的事情还多着呢”
    何萱轻笑道：“好了，既然妖怪已经被菩萨给点化了，那我们是不是该将刚才那个女鬼给处理了啊”
    6启文点了点头道：“也好”
    话音落下。6启文伸手向着虚空之中划了一下，只见空间一阵波动。方才被6启文收到逍遥洞天之中的女鬼便出现在两人的面前。
    那女鬼脸上还带着惊讶和震撼的神色，似乎还没有从刚才自己在逍遥洞天之中所看到的情形之中清醒过来。
    女鬼敬畏的望着6启文，根本就不敢升起一丝逃跑的念头，偷偷的看了一眼大榕树，见到榕树妖怪安然无事，女鬼不禁一阵的迷惑，她可是记得就在不及前双方还打的你死我活的，怎么一会儿的功夫就和好如初了呢。
    6启文看了女鬼一眼道：“你叫什麽名字？”
    女鬼颤声道：“奴家朱晓月，万历年间人氏，惨死之后便成了孤魂野鬼，直到百余年前被这榕树妖给控制。成为她吸取人类精元的工具。”
    6启文道：“那榕树妖已经被观世音菩萨点化，既然主犯都能既往不咎，你怎么说也算的上是被害者，你说你想要怎么样的处置？”
    女鬼睁大了眼睛，一时之间有些回不过神来，显然刚才6启文的一番话对她震撼很大，似乎也没有想到6启文会如此的轻易的放过自己，毕竟自己身为鬼类，几百年之间已经是见惯了人类对于异类的态度，那就是见到了就要消灭，她之所以会被榕树妖控制又何尝没有托庇于榕树妖之下的意思呢。
    现在6启文竟然让自己选择自己的未来，女鬼不禁有些迷茫起来。
    何萱看到女鬼那副迷茫的模样心中大为怜惜，冲着6启文道：“启文，你看能不能让她进入轮回重新转世为人啊，据说成为孤魂野鬼是很苦的”
    听到何萱为自己说话，那女鬼不禁感激的看了何萱一眼，并且一脸期待的望着6启文，在她的眼中6启文是有大神通的人，而且也只有大神通的人才能度化她们这些孤魂野鬼重新进入轮回。
    6启文看了女鬼一眼，脸上露出为难的神色，不是6启文不肯帮女鬼重新进入轮回，实在是他根本就不知道其中的办法，他又不是天师府、茅山派的人，也不是那大德高僧。他不过是一介散修而已，虽然修为不弱，可是如果真的让他度化人的话，他还真的做不来呢。
    见到6启文脸上露出为难的神色，女鬼脸上不禁变得暗淡起来，似乎以为6启文不愿意帮她进入轮回呢。
    何萱不禁急了冲着6启文道：“启文，到底可不可以，你倒是说话啊”
    6启文嘴角露出苦笑道：“萱姐，这棵有些为难我了，我可没有能力送她入轮回”
    何萱疑惑的道：“那怎么可能，如果你不行的话，谁还行啊”
    6启文轻笑道：“我不过是散修而已，对于怎么样将鬼类给消灭还勉强能行。可是你让我度化恶鬼，我还真不知道该怎么下手呢”
    何萱沮丧着脸道：“难道说就没有办法了吗？”
    6启文忽然之间想起张淡月来，张淡月身为天师府的一代女天师自然知道如何送鬼类入轮回，应该可以让张淡月帮忙，可是想到张淡月刚刚生产过，现在元气最为虚弱，如果这个时候在做法的话，只怕搞不好就会伤了张淡月的身子，这可不是6启文所愿意看到的。
    见到6启文脸上露出喜色最后又摇头不已，何萱不禁道：“怎么了”
    6启文道：“没什么，只是突然之间想到淡月有办法帮忙可是现在淡月刚刚生过孩子，身子太虚，我怕伤了她的身子”
    6启文已经将自己所拥有的几个女人的事情给何萱说过，何萱自然知道张淡月的情况，听6启文这么一说，眼睛一亮，不过说到张淡月的身子虚弱的时候，何萱点了点头道：“那倒也是，如果真的为此让淡月姐姐有什么意外的话那可就不好了”
    6启文点了点头，跪在地上的女鬼只是一脸期待的望着两人。
    6启文看了女鬼一眼，叹了口气，心念一动，一名身着黄衣的女子出现在他们的面前。
    黄衣女子如同世外仙子一般，身上散着一种凡脱俗的气息。
    黄衣女子看到6启文脸上露出恭敬的神色向着6启文行了一礼道：“公子，招黄莲来可有什么事情？”
    6启文点了点头指了指面前的女鬼道：“有没有什么办法让她轮回转世？”
    黄莲仙子看了地上的女鬼一眼道：“一个几百年的孤魂野鬼而已，如果是让奴婢出手的话，举手之间便能够将她度化”
    6启文笑道：“如此可真是太好了，我正愁不知怎么送她如轮回呢，既然你能够做到那就由你来做好了”
    黄莲仙子点了点头道：“公子，可是现在就施法？”
    6启文笑道：“那是自然，越早越好”
    6启文拉着一脸诧异的望着黄莲仙子的何萱退后了几步轻声在何萱的耳边道：“她就是我和你说的几名莲花仙子之中的黄莲仙子”
    何萱不禁语气酸酸的道：“她可真是一名仙子呢，我见了都感到有些自惭形秽了”
    6启文愣了一下继而笑道：“感情你这是自惭了啊，其实没有必要的，你并不比她差啊，再说就算是你再差，我也喜欢不是”
    何萱俏脸一红，握着6启文的手不禁紧了紧。
    只见黄莲仙子脸上露出严肃的神色，伸手射出一道金黄色的光芒，只见那金黄色的光芒将地上的女鬼给笼罩起来，女鬼脸上露出舒适的神情，一层肉眼可见的青气从女鬼的身上冒出，6启文知道这是黄莲仙子在将女鬼身上所带的戾气消去，如果带着那股戾气转世轮回的话只怕刚刚出生便会夭折。
    待到女鬼身上再没有青气冒出的时候，女鬼的身影已经变淡了许多，似乎随时都会消散一般。
    黄莲仙子挥手控制着金黄色的光芒将女鬼的魂魄包裹起来。另外一只手向着虚空之中划了一下，一个黑洞洞的洞口出现，一阵阵的阴风刮起，并且从那洞口之中传来阴森的鬼哭之声。
    ……
    又是更新到了，不废话，继续求花！
        
第四百九十七章 至宝生死簿
    第四百九十七章至宝生死簿
    黄莲仙子挥手控制着金黄色的光芒将女鬼的魂魄包裹起来，另外一只手向着虚空之中划了一下，一个黑洞洞的洞口出现，一阵阵的阴风刮起，并且从那洞口之中传来阴森的鬼哭之声。
    何萱见了不禁将身子向着6启文的怀中缩了缩，显然是陡然见到这种场面心中畏惧。
    6启文眼看着黄莲仙子在自己面前将六道轮回给打开，便是6启文也是第一次见到六道轮回的真面目，只见在黑乎乎的洞口阴风阵阵，根本就是让人看了为之心惊胆战。
    突然之间一道链锁的影子从那大洞之中飞出，虚幻的链锁的影子直接的没入那金色的光芒之中，正好将那女鬼的身影给卷在其中。
    6启文只感觉到那道链锁之上传来一种十分的诡异的感觉，就连自己强大的元神都为之跳动不已，6启文大惊，心念一动，久久玲珑塔出现在头顶之上洒下玄黄色的光芒将其笼罩在其中这才不受那链锁的影响。
    可是让6启文为之措手不及的则是原本站在他身边的何萱身子一软，竟然无声无息的倒了下去，6启文见了不禁心中大惊，连忙伸手将何萱的身子给掺扶住。
    伸手探到何萱的鼻翼处竟然只有微弱的呼吸，如果不仔细的去看的话还很难察觉。
    6启文大惊，这究竟是怎么回事，何萱怎么会无缘无故的昏倒过去呢。
    就在这时黄莲仙子口中娇叱一声道：“尔等何敢！”
    6启文心中一震连忙向着那黑洞洞的六道轮回洞口望去，只见一个巨大的牛头虚应正将两道魂魄拘禁起来，其中一个是那女鬼而另外一个魂魄竟然是何萱的魂魄，不过看上去何萱的魂魄有些呆滞，像是魂魄有些不全的样子。
    6启文见到这种情形哪里还站得住，怒吼一声便向着那缓缓消失的六道轮回洞口冲了过去，无论如何他都要将何萱的魂魄抢回来。
    与此同时出手的还有黄莲仙子。便是黄莲仙子也没有想到会生这种事情，所以等到反应过来的时候已经是有些晚了。
    只见一道黄光闪过，黄莲仙子出现在方才那六道轮回洞口消失的地方，可是就差了那一丝，六道轮回的洞口已然关闭，黄莲仙子的身影落下，而6启文也出现在黄莲仙子的面前。
    6启文眼中闪过一道厉芒，深吸一口气道：“黄莲，这是怎么回事？”
    黄莲仙子一脸的惶恐颤声道：“回公子。奴婢也不知，本来如果没有出意外的话，六道轮回只会将那女鬼的魂魄给吸进去，进过十殿阎罗之后便转世轮回，可是没想到那牛头马面竟然顺手将夫人的魂魄给勾去两魂六魄使得夫人处于假死状态”
    6启文将何萱的身子抱在怀中道：“你说萱姐体内现在还有一魂一魄了！”
    黄莲仙子点了点头道：“夫人体内还剩下命魂以及七魄中的天冲灵慧魄，此一魂一魄主人智慧，所以方才被牛头马面二阴神勾去的魂魄才显得呆滞。”
    6启文道：“以你看我们该怎么办，不如设法将萱姐的魂魄召回？”
    黄莲仙子摇了摇头道：“公子，夫人这不是一般的失魂落魄，只需施法召回便可以，夫人的魂魄乃是被阴神勾去，除非进入阴曹地府走一遭将魂魄寻回，不然过了七日，夫人体内的一魂一魄也会离体。到那时才是真正的回天乏术”
    6启文道：“七天的时间已经足够了，我们这就进入九幽地府，若是那十殿阎罗不肯放人的话，那就不要怪我学那齐天大圣大闹地府了”
    黄莲仙子听了嘴角露出一丝苦笑，如果6启文看到黄莲仙子脸上所露出的苦笑的话只怕就不会如此的轻松了。
    闯地府，六道轮回是什么地方，又岂是一般人可以擅自闯入的，名义上九幽地府是天庭的下属，可是真正的上古神仙都清楚九幽地府就是九幽地府，它根本就不受天庭控制，如果谁都可以在地府大闹的话，世上那么多的金仙，可曾传出有哪位大罗仙人在地府闹腾的。
    黄莲仙子虽然是在逍遥洞天之中化形，可是并不意味着她对整个世界的格局不了解，非但是了解，而且还要比6启文更清楚整个神仙的世界。
    可是明知九幽地府乃是龙潭虎**之地，黄莲仙子却没有去劝6启文，因为先不说6启文会不会相信自己的话，就算是相信了又能怎么样，难道就能因此打消6启文救人的念头吗。
    正是因为黄莲仙子清楚这一点，所以黄莲仙子什么话都没有说只是道：“公子。你且将夫人的肉身收入逍遥洞天之中，浸在荷花潭内。借助荷花潭内的灵气护住夫人的一魂一魄，也好给我们争取一些时间。”
    6启文点了点头，心念一动，何萱的肉身便缓缓的飘飞起来进入到逍遥洞天之中。
    处理好这些，6启文冲着黄莲仙子道：“如此我们便进入幽冥界吧”
    幽冥界又称阴曹地府，世人均知其中有十殿阎罗、黑白无常、牛头马面，鬼卒判官，奈何孟婆维持轮回运转，这些鬼神乃是天地初开，轮回诞生之时便存在于地府之中的鬼神，其实力之强就是天庭诸神也敬畏几分，不过这些鬼神只是维持六道轮回的运转，所以名声在外但是却很少有人知道这些鬼神实力其实高的吓人。
    一道虚空划过，两道人影出现在阴沉灰暗的世界之中，阴森的之气浓郁无比，比之一介鬼类身上所散出来的阴森之气还要浓郁几分。
    和两人便是6启文还有黄莲仙子。
    几道鬼影向着一个方向飘去，6启文远远的看到一条河流，其中翻滚着的是滚滚的黄泉，这便是人们口中所说的九幽黄泉。
    一踏上黄泉路便没有回头的可能，那些被一种神秘的力量牵引到黄泉路上的鬼魂神智已经散去大半，只是凭着一种本能向前飘着，真的是鬼的世界，如果是心理素质差一些的话，只是看到这情景只怕就会被吓晕过去。
    6启文和黄莲仙子便夹杂在其中跟着一众鬼魂顺着黄泉路直上，走了有一段路，远远的便看到一座大城，城门上写枉死城。
    6启文知道这枉死城乃是专为一些暂时没有安排转世轮回的鬼类所提供的居住的地方，毕竟有些鬼类生前或大恶或大善，这等鬼便需要交由十殿阎罗审理之后送入轮回，至于其他的一些鬼则是直接由判官判入轮回。
    诸多鬼魂经过判官台的时候便自动的分为两部分，一部分突然之间变得神志清醒进入到枉死城之中，而一部分则是踏上黄泉路上的奈何桥，远远望去隐约可见一个婆婆将一碗黄汤递给一个个轮回投胎的魂魄。
    6启文与黄莲仙子两人毕竟不是魂魄，所以很快就被地府判官所现，只见判官眼中闪过一道精光，6启文只觉得自己的身体在瞬间仿佛定住了一样，好像在判官面前自己就是一个不起眼的蝼蚁一样。
    跟在6启文身边的黄莲仙子见到判官竟然以气势破去6启文的心神不禁大怒，娇叱一声，身下显出十品莲台，莲台散出祥光将6启文护持起来。
    6启文猛然之间清醒起来，再看向判官的时候眼中便透着一股子的惊异。
    黄莲仙子压制内心的怒气冲着判官道：“神君，我主仆二人前来有事相求，神君刚才伤我家公子又是何道理。”
    判官淡淡的看了黄莲仙子一眼道：“一介小小的莲花仙子竟然也敢擅闯地府，真是胆大包天至极”
    说话之间判官的目光落在6启文的身上。只见判官盯着6启文看了一眼脸上竟然露出惊讶的神色，两道精光自判官的眼中射出向着6启文射了过来。
    黄莲仙子大怒，娇叱一声，只见身下的十品莲台剧烈的旋转起来，光芒将两人牢牢的护持起来。
    判官的神目光芒被十品莲台挡下，不过即便是如此判官也对6启文升起一种好奇了，世上能够在他神目之下看不透的人几乎没有，除非是那些个凡入圣的大神通者，可是眼前的6启文不过是一个连仙道都没有进入的小小修行者。缘何自己看不透这人呢。
    伸手一指，生死薄陡然之间升起，天地生成的至宝散出幽幽的光芒生生的破开十品莲台的护持，黄莲仙子口中喷出一口鲜血，俏脸一阵的苍白，那幽幽的光芒照在6启文的身上。
    6启文只觉得一阵的不舒服，见到黄莲仙子受伤，6启文心中怒火狂涌，顿时丹田之中一直没有动静的十二品莲台散出雾蒙蒙的光芒透体而出。那生死薄所散出来的幽幽光芒竟然瞬间被逼退。
    判官闷哼一声，生死簿落在他的手中，而6启文身上的光芒也在瞬间消失不见。
    ……
    其实地府很强大，谁不给花，打入轮回，嘎嘎！
        
第四百九十八章 奈何桥上的佳人
    第四百九十八章奈何桥上的佳人
    判官闷哼一声，生死簿落在他的手中，而6启文身上的光芒也在瞬间消失不见。
    6启文可不管判官怎么看他，见到黄莲仙子受伤，6启文不由得扶住黄莲仙子道：“黄莲，你怎么样，要不要紧？”
    黄莲仙子轻轻的摇了摇头道：“公子，奴婢无用，没能保护好公子”
    6启文摇头道：“别说傻话，是我太大意了，没想到这判官大人竟然如此的厉害”
    判官听了6启文的话不禁哈哈大笑起来道：“这位小友可真有趣，没想到你竟然能够抵挡得住生死簿这等至宝的查询，当真是史上少有，今日吾不追究你擅闯幽冥之罪，回人间去吧”
    6启文刚想开口说话只见判官那皂黑色的长袍挥动，6启文直觉的自己的身体仿佛是不受控制一般飘飞了起来，等到清醒过来的时候，6启文现他和黄莲仙子正在一座灵秀的大山之上。白云苍茫，奇石嶙峋，恍如世外仙境。
    6启文看着周围的景色只觉得刚才所经历的一切就像是一场梦一样。地府真的是那么的强大么，只是一个小小的判官竟然就将他给扫了出来。
    6启文很不甘心，可是自己在那判官的面前真的很弱小，弱小到连一丝反抗的能力都没有。
    想到何萱如今生死未卜，6启文不禁狠狠的将手砸在手下的石头之上，那石头也不知如何招惹了6启文生生的被6启文给砸碎。
    黄莲仙子能够理解6启文此时的心情，其实黄莲仙子也很生气，如果论及修为的话，已然是大罗仙人的黄莲仙子未必比判官差，可是那判官手中毕竟有天地初开之时便生成的至宝生死簿，黄莲仙子的本体十品莲台也是了不得的灵宝，可是却差了生死簿一些，若不是6启文体内有至宝十二品莲台的话，只怕6启文已经被判官给打杀了。
    深吸一口气，黄莲仙子将嘴角的血丝抹去道：“公子，请您带我等姐妹九人齐入地府，待我等姐妹摆下寂灭大阵，看地府拿我等怎么样！”
    6启文听黄莲仙子这么说眼中闪过一道亮光，不过经历过刚才的一番打击之后，6启文也显得冷静了许多道：“你九人可有把握，要知道只是一个判官便那么的厉害，其中还有牛头马面、十殿阎罗，只怕便是你们九人也未必是他们的对手啊”
    黄莲仙子道：“我等姐妹九人若是分散开来自然不会是他们的对手。可是若是让我等姐妹布下寂灭大阵。除了有限的几个大神通者，谁也不是我们的对手”
    6启文听黄莲仙子如此的信誓旦旦便道：“好，就照你所说的那样，我们再入幽冥”
    挥手之间，另外八名莲花仙子出现在6启文的面前，其中还有被6启文派出去的莲花仙子，这时九名仙子齐聚。
    紫莲仙子看到黄莲仙子面色苍白不禁脸色一变道：“三姐。你怎么受伤了，是谁伤到你的”
    身为九姐妹中老三的黄莲仙子见到自家姐妹关切的望着自己，轻轻一笑便将何萱被抓还有他们被判官给赶回的事情讲了一遍。
    身为九妹的红莲仙子娇哼一声道：“判官真是好大的胆子，难道以为我等姐妹好欺负吗”
    大姐青莲仙子瞪了红莲仙子一眼，恭声向着6启文道：“公子，你说我等该如何，我姐妹几人自当听公子吩咐”
    6启文点了点头道：“我已经和黄莲说过，你姐妹九人结寂灭大阵。我等再入幽冥，大不了便大闹地府”
    青莲仙子沉思一番道：“最不济我等还可以回到逍遥洞天，那时只要不是圣人出手，我等不惧任何人”
    6启文道：“便如此吧，我等入幽冥”
    九女应了一声，破开轮回，光芒一闪，6启文几人再次的进入到幽冥之中。
    当6启文几人出现在判官面前的时候，判官目光在几女的身上扫过。当看清楚几女的虚实的时候。判官的脸色为之一变，不过毕竟是堂堂判官，看着6启文几人冷声道：“先前放尔等一马，为何又入幽冥，难道不知阴阳两隔，生人不该擅入地府的规矩吗？”
    6启文道：“判官大人，我来地府乃是为寻回我妻子的魂魄，如果神君能够让我带回妻子的魂魄，我自当不会搅扰地府清净，如若不然……”
    6启文话语之中浓浓的威胁的意味昭然若揭，判官执掌生死簿，千万年来何人敢如此的威胁于他，不禁怒极而笑道：“好，好，敢这么的威胁于我，你真是千年来第一人，且不说生死天定，一入地府便由我地府处置，就是你那妻子枉死，我也不会放弃还阳，岂不知阎王让人三更死，绝不留人至五更。趁早离去，不然便是尔等也要千年修为一朝丧，打入轮回消去万世之基。”
    青莲仙子娇叱一声道：“大胆，我家公子身份何等尊贵，前番好言相求你竟然伤我姐妹赶出我家公子，难道当真以为我等姐妹怕了你不成？”
    判官道：“你等乃是天生灵物，钟天地之灵秀之气而生，前途无量，为何踏入歧途，还不快快迷途知返，难道真要被消去万世之基不可？”
    红莲仙子性子最急，娇叱一声道：“姐姐，和这黑面鬼说什么客套话，她不是不放人吗，我们打的他放人就是”
    一道红光闪过，红莲仙子已经攻到了判官的身前，一道光色的光芒直冲判官而去。
    判官脸色微微一变道：“竟然是红莲业火，难怪，你本体是十品红莲，能够施展红莲业火也不稀奇”
    红莲仙子道：“既然知道本仙子神通，还不快快投向，不然毁去你万世之基”
    红莲仙子真是尖酸，将判官讽刺她们姐妹的话又原封送回。判官虽然知道红莲业火的厉害，但是却也不怕，听了红莲仙子的话不禁面色一变，冷哼一声，头顶之上至宝生死簿飞旋转起来，一道幽幽的光芒向着红莲仙子射去。
    红莲仙子见势不妙连忙放出燃烧着熊熊业火的十品红莲，可是十品红莲毕竟比生死簿差了一些，所以只是暂时的将那幽幽的光芒给挡了下来。
    眼看那幽幽的光芒急要破开业火红莲的防御，青莲仙子娇叱一声道：“七妹、八妹动手助小妹”
    金莲仙子和黑莲仙子应了一声，两座散着金色的光芒和黑色光芒的莲台向着红莲飞了过去，三位仙子以三才方位站立，顿时三座莲台旋转起来，从三座莲台之上透出一个虚影，那虚影赫然是一座十一品莲台。
    十一品莲台的虚影出现一下子就将生死簿的幽光给挡了下来。
    判官显然没有预料到会有如此的变故，所以脸色大变，他那生死薄的确算的上是至宝，可是等级也就是在十品莲台之上，比起十一品莲台还要稍稍的弱一些，现在见到九名仙子只出手三人便稳稳的将自己给挡住，若然对方九人齐齐出手的话，自己只怕真的要败的很难看。
    眼看生死簿就要被对方给逼退到自己的头顶，判官大喝一声，一道乌光自手中飞出直取6启文，那是一只古朴的毛笔，正是和生死簿齐名的轮回笔。
    见到堂堂判官神君竟然不声不响的出手伤人，青莲仙子娇叱一声道：“尔敢”
    随着青莲仙子一声娇叱，青莲、橙莲、黄莲三女出现在6启文的面前，三朵莲台轻而易举的将轮回笔给挡了下来，而且绿莲、紫莲、白莲也同时祭出莲台，顿时六座莲台向着判官落下，生死簿虽是至宝，可是也架不住如此多的灵宝攻击，顿时判官口中喷出鲜血，生死薄落下，随即红莲罩下生生的将判官给收了进去。
    青莲仙子伸手将生死薄与轮回笔收在手中。
    6启文好奇的看着那生死薄道：“这就是传说中判定人生死的生死薄吗？”
    青莲仙子点了点头道：“正是。如果不是有这件宝贝的话，哪里需要我们姐妹九人同时出手才将判官拿下”
    6启文将生死薄翻开，可是上面却是什么都没有，6启文失望的道：“怎么什么都没有啊”
    青莲仙子轻笑道：“那是自然，这生死薄乃是至宝，便是判官也只能使用而不能祭炼。上面的东西除了十殿阎君之外也只有判官的神目能够看到。”
    6启文听青莲仙子这么一说顿时索然无味，将生死薄扔到青莲仙子的手中道：“废物一件，拿来也没什么用，还是你先收着吧，我们要去找牛头马面两人，是他们将萱姐的魂魄勾走的，定然要找他们两人讨个说法。”
    不过就在几人准备离开的时候，只见人影闪过，一个鸵背妇人手中托着一个紫色的钵盂，其中盛着半钵盂的黄汤散着一股子的清香。闻到那股香气，6启文只觉得一阵的迷糊。
    一声娇叱在耳边传来。赫然是青莲仙子察觉到6启文的异样赶忙将6启文给震醒。
    ……
    嘎嘎，还是求花，或许有三更哦，砸花吧！
        
第四百九十九章 绝美的孟婆
    第四百九十九章绝美的孟婆
    一声娇叱在耳边传来，赫然是青莲仙子察觉到6启文的异样赶忙将6启文给震醒。
    6启文脸色很不好看，看向突然出现的老妇人的眼神也是极为不友好，淡淡的道：“婆婆你所为何来？”
    只见看上去一副老眼昏花模样的孟婆陡然之间气势大变，原本鸵背的身子猛然之间直了起来，浑身散着一股柔和的光芒，6启文不禁谨守心神生怕再一不小心遭了孟婆的算计。
    不过并没有任何的危险生，当光芒散去的时候，一名绝色丽人出现在6启文的面前。
    6启文不禁眨了眨眼睛，颇有些不恻目信的看着生翻天覆地的变化的孟婆。
    日了，是谁说孟婆是一个老婆婆的，如果让那些凡人看到此时的孟婆的绝世风姿的话，莫说孟婆让他们喝下孟婆汤，就算是喝下断肠的毒药他们也会甘之如饴吧。
    （呵呵，一歌曲：孟婆的碗，不妨听一听，感觉很有韵味哦！）
    显然对于6启文的反应孟婆并没有感到惊讶，缓缓的将托着碗的纤纤玉手抬起，见到孟婆的举动，青莲、橙莲几名仙子不禁先前一步隐隐的将6启文给护持起来。
    看到几女的举动，孟婆淡淡的一笑道：“将判官放了吧，你们抓了判官已然是惹下了滔天的麻烦，趁事情还没有闹大，就此退去吧”
    6启文向前迈出一步丝毫不做退让的道：“那是不可能的。只要不还我夫人魂魄来，便是大闹地府又如何”
    孟婆惋惜的看了6启文一眼道：“哎，你们当真是不到黄河不死心呢，算了。你们若是能过了我这一关。我便不再管你们做什么”
    6启文道：“此话当真？”
    孟婆轻笑道：“我虽是一介女子，但也知一言九鼎的道理，不放心的话你我便击掌为誓，天地作证”
    6启文很清楚修行之人尤其是像孟婆这样有大神通的修行者几乎都不会誓。因为冥冥之中自有一只无形的大手监控着世间的一切，凡是立下的誓言总会有应验的一日。
    所以见到孟婆如此说，6启文便点头道：“好，你我便击掌为誓”
    缓缓的伸出手向着孟婆那晶莹剔透宛若艺术品一般的手击打了过去，啪，啪，啪，三声脆响传来，6启文只觉得孟婆那晶莹的玉手是那么的温暖软滑，轻轻的碰一下就像是碰在软玉之上。
    当6启文的手与孟婆的玉手分开的时候心中不由得升起一种怅然若失的感觉来。
    深深的看了孟婆一眼，6启文退后到九名莲花仙子之间，对于孟婆这种神君级别的人物，6启文还不够格，所以6启文便安然的静观九名莲花仙子与孟婆的争斗。
    孟婆退后一步如水的目光扫过几女的面容，微微的叹了口气道：“开始吧，只要你们能够打败我。我便不再管你们的事情”
    青莲仙子娇叱一声道：“诸位姐妹动手”
    随着青莲仙子话音落下，除了青莲仙子、橙莲仙子、黄莲仙子之外，其他的六名仙子同时向着孟婆出手，虽然说孟婆没有说会向6启文动手也不太可能会大**份的对6启文出手，可是有备无患总是好的，在青莲仙子看来，由六位妹妹出手来对付孟婆已经可以稳稳的将孟婆给打败，就算是打不败也可以将其压制住，到时候再由她们三人出手一举将孟婆给打败。
    面对围上来的六女，孟婆的脸上没有露出丝毫的畏惧神色，淡然以对，仿佛并不是在和人进行争斗一般。
    不过当六只玉手向着孟婆身上点来的时候，孟婆动了，一道虚影晃过，出乎众人意料，孟婆竟然在瞬间从六女的包围之中出来。
    观战的青莲仙子脸色变得凝重起来，没想到孟婆的修为竟然会有如此之高，自己还以为孟婆最多也就是比判官强一些，可是现在看来要比判官强太多了。
    深吸一口气。青莲仙子只看着场中的六位妹妹围着孟婆进攻起来，但是孟婆凭着快绝的身法游刃有余的躲闪着六女的攻击。
    青莲仙子眉头微微一皱斥声道：“六位妹子，结阵”
    得到青莲仙子的点醒，六名仙子娇叱一声，身影晃动之间各自站在一处方位之上，玄奥的阵法缓缓的运转起来，一股无形的力量将孟婆的身影给锁定起来。
    孟婆顿时觉得自己就像是陷身在泥潭之中一般，自己想要移动一下身体便要使出几倍的力气，心中暗自称赞一声。
    不过孟婆也不是一般人物，如果没有防身的绝技的话只怕也不会夸下海口说只要几人能够打败她，她便不会管几人做什么。
    世人只知道幽冥地府有十殿阎君，甚至牛头马面、黑白无常等人的名气都比孟婆高，可是谁又知道这地府之中的第一流的人物之中就有孟婆这看上去柔弱非常的女子呢。
    一声娇叱，只见孟婆那一直托着盛着孟婆汤的碗漂浮起来，黄光四溢，孟婆汤如同蒙蒙细雨一般向着六女飘去，六女起初并不将那孟婆汤放在眼中，可是慢慢的只觉得身上的真元运转渐渐的变得凝重起来，身法也变得迟缓起来，就是神智也有些模糊。
    六女虽然感受到了这一点，可是那孟婆汤无穷无尽一般渐渐的将她们给包围起来，孟婆汤所蕴含的无形的销蚀力量正在销蚀她们的力量。
    青莲仙子在圈外见了不禁神色大变，娇叱道：“结莲台大阵护身”
    听到青莲仙子的话，场中的六女身上猛地暴起各色的光华，六座莲台被一种无形的力量贯穿起来结成一座莲台大阵。
    暴起的光芒冲天而起一下子便将那滚滚的孟婆汤给冲散。
    正在施法的孟婆身子一晃，脸上闪过一丝不正常的红晕，只见孟婆双手结印，手中的碗慢慢的漂浮起来，随着漂浮的越来越高，那碗也变得越来越大。
    ……
    刚来电，郁闷死了，我会努力更新的，砸花，谢了！
        
第五百章 亵渎仙子
    第五百章亵渎仙子
    正在施法的孟婆身子一晃，脸上闪过一丝不正常的红晕，只见孟婆双手结印，手中的碗慢慢的漂浮起来，随着漂浮的越来越高，那碗也变得越来越大。
    6启文的目光紧紧的锁定那腾空而起的大碗，在6启文看来那孟婆汤才是孟婆手中最厉害的东西。可是现在看来好像并非如此。
    就是六名莲花仙子这时也谨守心神生怕会遭到孟婆的元神攻击不过想象中的元神攻击并没有出现，只见那碗在空中猛地倒扣下来，孟婆汤如同天河倒泄顿时浇在几女的头上。
    不过几女头上有莲台大阵护着自然不用害怕，只是死死的盯着那倒扣下来的大碗。
    突然之间红莲仙子叫道：“不好，大家快散开”
    听到红莲仙子的惊呼声，其余五女不禁愣了一下，虽然不知道为什么这个九妹让大家散开，不过出于对自己姐妹的信任，几女便随着红莲仙子的惊呼声散开。
    可是这一散开，本来稳稳的将孟婆汤挡住的莲台大阵便一下子失去了功效，如同黄河之水一般的孟婆汤当头浇下。
    几女大惊，连忙招来个自己的莲台将自身护持起来，可是如此以来便失去了莲台大阵的功效，虽然说在莲台的防护之下，那孟婆汤还浇不到她们的身上，但是巨大的大碗扣了下来。
    几女几乎是在没有反应过来的时候被那大碗给扣住。
    青莲仙子叹了口气道：“九妹真是乱来。莲台大阵不破，孟婆就算是天大的手段也休想破开，哪里会落到现在被人用法宝给扣住的场面啊”
    橙莲仙子轻笑道：“大姐，你就不要怪九妹了，她也是因为第一次见到如此的场面有些慌张，现在要是再不出手帮她们的话。只怕她们就要被灌入孟婆汤了”
    黄莲仙子点了点头道：“二姐说的是，现在最重要的是要救人青莲仙子看了6启文一眼道：“公子，九九玄黄塔借我们姐妹用一下”
    6启文见到六女被那巨大的碗给扣住不禁大惊，此时听到青莲仙子要用九九玄黄塔连忙答应。
    只见九九玄黄塔爆射起耀眼的光华，原本玄黄色的宝塔这时竟然变成了九种颜色，看上去的时候隐约的可以看到那九种颜色聚集成一朵巨大的莲台，那莲台竟然是十二品的莲台。
    而玄黄塔赫然就是由那十二品的莲台化成。
    这时6启文才算是明白九女给自己炼制的九九玄黄塔乃是各自取了自己本体莲台上的本源凝聚而成，这也是九女在炼制出九九玄黄塔之后便各自闭关的原因。
    当初几女说是为了再进一步才闭关的说法只怕也是骗6启文的，分明是几女伤了元气而闭关恢复元气去了。
    6启文不禁看了三女一眼，长长的叹了口气。
    不过6启文知道这个时候说什么都没用，只要以后自己记得九女对自己的这份情意就是了。
    之所以三女不慌不忙正是因为有这九九玄黄塔在，或许九九玄黄塔在6启文的手中不过是一件厉害一些的仙宝，可是在九女的手中，这九九玄黄塔绝对称的上是至宝，毕竟这是由她们九人各自一部分的本源汇聚而成，使用的人越多，九九玄黄塔所挥出来的力量越强大。
    如果是九人同时推到各自的本源的话，那么九九玄黄塔将会爆出不亚于十二品莲台的力量。
    被扣在大碗下的六女突然之间感受到九九玄黄塔传来的波动，苦苦抵挡那孟婆汤侵蚀的几女心中大喜，同时娇叱一声共同的推动九九玄黄塔。
    只见九九玄黄塔猛地暴涨，万丈塔身放射出耀眼的光芒，周遭方圆几十里的鬼魂几乎是在光芒照射到的同时便被击散。
    几女可不会在意这些，只是将九九玄黄塔的威力挥到最大，而孟婆见到这种异变不由的脸色大变。
    娇叱一声，曼妙的身躯缓缓的漂浮起来向着那倒扣的碗上落下去。
    本来被一股无形的力量缓缓的托起的大碗在孟婆落在碗上的时候一下子停止了震动稳稳的倒扣在地上。
    不过只看孟婆脸上缓缓溢出的细密汗珠便知道这时孟婆压制身下的大碗已经是尽了力气。
    而三女同样也不轻松，虽然能够联系到被扣在碗中的六位妹子相助，但是毕竟是被禁锢在孟婆的法宝之中，几女的力量不能挥到最大，只能依靠三女来推动九九玄黄塔的大部分的威力。
    这时双方竟然进入了相持的阶段，可以说只要有一方再有力量加入便能够瞬间打破这个平衡。
    而这个打破平衡的人就在现场，6启文虽然修为比起九女或者说孟婆来都差了太多，但是这个时候如果6启文想要出手的话，却是能够起到决定性的作用。
    眼光不差的6启文虽然没有得到三女的提醒也看出场中局势的微妙。所以6启文深吸一口气缓缓的向着如同一座小山一样的巨大的碗走了过去。
    看上去站在碗上的孟婆风姿娟秀恍若神仙中人，一点一点的走进，6启文仿佛闻到了从孟婆身上所散出来的清香。
    轻飘飘的落在孟婆的面前，6启文盯着孟婆那张精致的面孔深深的看了一眼，伸手向着孟婆的身上推了过去，同时道：“对不住了”
    哇，6启文口中喷出一口鲜血。身子重重的落在地上，6启文没有想到孟婆竟然还有防备，当自己的手刚刚落在孟婆的肩膀上的时候竟然一下子被一股巨大的力道给击飞，如果不是有体内的十二品莲台将那巨大的力道给化去的话，只怕这时6启文已经粉身碎骨了。
    见到6启文受创，青莲仙子三女不禁脸色大变，这一分神控制着的九九玄黄塔上的光芒便暗淡了许多。
    6启文缓缓的挣扎着从地上爬了起来，身上虽然狼狈但是6启文的眼中却是闪过狠色，正所谓有仇不报非君子，虽然说孟婆和自己没有什么仇怨，但是自己竟然被对方的护身气劲给击飞简直是让6启文大为恼火。
    ……
    保证至少还有两更，泪求鲜花！
        
第五百零一章 吃神女豆腐了
    第五百零一章吃神女豆腐了
    6启文缓缓的挣扎着从地上爬了起来，身上虽然狼狈但是6启文的眼中却是闪过狠色，正所谓有仇不报非君子，虽然说孟婆和自己没有什么仇怨，但是自己竟然被对方的护身气劲给击飞简直是让6启文大为恼火。
    缓缓的向着大碗走去，6启文脑海之中飞快的转动想着究竟该拿什么办法来撼动孟婆的心神，看得出只要孟婆心神上出现漏洞，通过九九玄黄塔的联系，被扣在碗下的几女应该能够很快冲出来。
    6启文的目光不禁在孟婆的身上上下打量了起来，只见孟婆的身子婉约玲珑，一袭洁白的宫裳罩体，那酥胸丰挺无比，纤腰堪堪一握还有那圆润的臀瓣如同两瓣暖月一样，笔直而又修长的**，披肩的秀随风摆动，好一位绝色佳人。
    6启文不由得眼睛一亮，这是一个女人，凡是女子好像都怕男人，当然是怕男人的侵犯，所以6启文便想到了算的上是上不得台面的龌龊方法来。
    6启文有十成的把握可以确定只要自己对孟婆用出这个方法来，孟婆的心神要是不乱的话，6启文就敢从此改了名姓。
    这一次6启文落在孟婆的面前。脸上挂着淡淡的笑意，一副胸有成竹的模样，这让孟婆心中升起一种不好的感觉来。
    本来孟婆并不将6启文放在眼中，就算是6启文插手也一样无法打破现在持恒的局势，因为6启文的力量还是太渺小了一些，除非来人的修为能够有仙人的修为，不然的话根本就无法成为改变场中局势的那最后一点力量。
    6启文经过刚才的事情显然是已经明白，此时见到孟婆一脸坦然的望着自己。6启文不禁升起一种羞愧的感觉来。
    不过想到自己那几个美丽的丫头还被困在碗下，6启文便定了定心神看着孟婆道：“孟婆神君，这一局到了这种程度你已经输了，未免伤了和气，你还是放了我那几名婢女就此认输吧”
    孟婆红唇轻启道：“你说这话还太早了些吧，好像现在并没有任何现象表明我已经输了啊”
    6启文叹了口气道：“你这是何必呢，如果你不肯认输的话，那么接下来就不要怪我不择手段了”
    听6启文这么一说，孟婆的心中泛起十分不好的感觉来，颤声道：“你究竟要怎么样？”
    6启文的目光缓缓的落在孟婆的胸前，看着那雪白修长的脖颈下隐隐的露出的一抹雪白的肌肤，6启文深吸一口气轻佻的道：“你真的很美，你知道吗？”
    被6启文的目光看的浑身的不自在，孟婆脸上泛起红晕带着恼怒的语气冲着6启文道：“胆敢无礼…啊，你做什么”
    还没有等到孟婆将话说完，6启文的大手一下子将孟婆胸前的双丸给抓在手中，当那饱满的玉峰落入手中的时候，6启文不禁身子一颤，双手忍不住的揉捏了一下。
    孟婆就像是被人将身子给定住了一般，眼中满是不敢相信的神色，就那么傻傻的看着6启文，就连6启文握住她那双丸揉捏起来都不知道反抗。
    6启文只觉得手下所掌握的那两座玉峰就像是两团软玉一样，即便是隔着一层衣衫依然是那么的酥滑和丰挺。
    突然之间6启文将孟婆的上衣的衣襟扯开，顿时湖绿色的肚兜包裹着的酥胸暴露了出来，粉嫩雪白的胸脯，那饱满的双丸，一切的一切都是那么的迷人。
    上衣被6启文给扒开顿时春光大泄，而这时孟婆也一下子清醒了过来，看到6启文死死的盯着自己的胸部直看，而且自己胸前的两座宝贝儿竟然被6启文的大手给握着并且还被不停的揉捏，丝丝**的感觉传来使得孟婆的身子忍不住的颤抖起来。
    “啊…无耻之徒，给我去死”
    孟婆再也顾不得镇压碗下的六女，如果再坚持下去的下搞不好自己身上的衣服就要被这可恶的男人给扒光了，那个时候自己可就要无地自容了。
    猛地收回大半的法力，全力的一脚踢在6启文的身上。6启文遭到重击，顿时身子如同炮弹一般飞出，口中喷洒着鲜血重重的落在远处的地上。
    而且孟婆如影随形的跟了上去抓着6启文的身子重重的击打了起来，同时失去了孟婆的镇压，大碗腾空而起，被镇压在下面的六女冲天而起。
    青莲仙子三女傻傻的看着包裹在一团光芒中被孟婆给击打着的6启文，只怕这时6启文已经昏迷了过去，可是恼羞成怒的孟婆仿佛不知道停止一般的狠狠的对6启文进行暴打。
    “呀，公子这是怎么了”
    黑莲仙子愣了一下不禁被自己所看到的情形给刺激了一下，惊呼出声道。
    这时青莲仙子才算是反应过来，连忙用九九玄黄塔将孟婆给收了起来。
    正击打6启文的孟婆只感到一股巨大的吸力传来，还没有来得及反应过来便被九九玄黄塔给吸了进去。
    见到暴跳巾雷的孟婆神君被收了起来，几女松了一口气，虽然她们有姐妹九人，可是还是差一点在孟婆的手上吃了大亏，此时终于将孟婆神君给收服，总算是可以松一口气。
    猛然之间九九玄黄塔暴射出光芒，托着玄黄塔的青莲仙子叹了口气。只能眼睁睁的看着孟婆从玄黄塔之中飞了出来。
    不能不说孟婆神通广大无比，明显只是青莲仙子一人催动九九玄黄塔根本就无法制住孟婆，现在孟婆已然逃出，就算是想要动手将其抓住也要费上一番功夫。
    孟婆落在地上之后伸手将大碗收到手中，脸上一片平静，衣衫整洁，仿佛刚才被6启文给撕开了衣襟的事情没有生一眼，可是如果注意孟婆看向被几女给抱回来的6启文的眼神的变化便能够察觉出其中的一些异样。
    孟婆见到被自己打的不**形的6启文的时候不禁愣了一下。
    似乎有些不相信这么一个鼻青脸肿的人是被自己给打的，可是想到6启文占自己便宜的事情，孟婆心中便又羞又怒，恨不得扑上去将对方给咬死。
    看到6启文被打的那副惨样，几女不禁一阵的心痛，青莲仙子将真元度入到6启文的体内帮6启文将伤势给稳定住，不看不知道，一看吓了青莲仙子一跳，6启文全身上下没有一处好地方。
    身上的衣服已经成了碎片，此时6启文**裸的躺在青莲仙子的怀中，如果不是有十二品莲台将6启文的要害护住的话，只怕就是一个仙人也要在孟婆的狂暴的攻击之下魂飞魄散了。
    当孟婆的目光扫过6启文的**的身体的时候不禁俏脸泛红，目光极其不自然的飘开。
    青莲仙子红唇吻在6启文的嘴上，将一口本源度入到6启文的体内。慢慢的6启文睁开了双眼，看到青莲仙子的时候，6启文颤声道：“青莲，我们胜了吗？”
    6启文缓缓的站起身来，只觉得身上凉嗖嗖的不禁向自己身上看了一眼，只见自己身上到处都是於痕，传来火辣辣的痛意，脱口而出道：“娘的。那婆娘下手这么狠，差点就将我给打的散了架”
    孟婆见到6启文光着身子站了起来自然不会将目光落在6启文的身上，可是陡然之间听到6启文的话不禁怒火中烧，几乎是水平的挥出现在6启文的面前，玉手抓住6启文的脖子，精致的面孔几乎贴着6启文的脸，一字一句的道：“你说什么，谁是婆娘”
    6启文只觉得自己的身子贴在一具柔软的娇躯之上，一股淡淡的清香扑面而来，6启文不禁深吸一口气，有迷失在其中的感觉。
    孟婆的身子进一步的挤在6启文的身上恶狠狠的道：“快说，你说谁是婆娘？”
    6启文的下身正好抵在孟婆的私密处，本身6启文没有太大的反应。可是被孟婆那么向前一凑正好挤进孟婆双腿之间的柔软部位，顿时6启文浑身的血液向着下身汇聚过去，马上直挺挺的抬起头来，一下子就抵在孟婆的私密处。
    “咦，你拿什么东西捅我呢？”
    孟婆感到一个东西抵在自己的下身，那种感觉十分的不舒服，不过也没有想到其他的地方只是条件反射的道，并且伸出小手向着插进自己双腿之间抵着自己私密处的东西抓了过去。
    当6启文的下身落入到孟婆的滑腻的小手之中的时候，6启文不由的张大了嘴巴，口中出一声**蚀骨的呻吟声。
    孟婆也愣了一下，自己小手之中抓的是什么东西，硬硬的、火热一片并且好像还不安分的在自己的手中跳动。
    孟婆脸上露出得意的笑容小手紧了紧并且扯了扯道：“老实一点，你的把柄现在就在我手中”
    6启文只感到被孟婆抓住是那么的舒适，不禁将身子向着孟婆身上靠了靠，将下身在孟婆的小手中**了一下，呻吟道：“我很老实的”
    ……
    嘎嘎，下面更刺激，砸花吧！泪求鲜花了！
        
第五百零二章 刺激的推倒
    第五百零二章刺激的推倒
    6启文只感到被孟婆抓住是那么的舒适，不禁将身子向着孟婆身上靠了靠，将下身在孟婆的小手中**了一下，呻吟道：“我很老实的”
    孟婆察觉到6启文的举动还以为6启文想要将自己抓住的把柄给抽走，所以小手连忙抓紧道：“还想跑，这下看你怎么跑”
    “唔……”
    6启文只觉得是那么的刺激，心道鬼才想跑呢，那小手是那么的酥滑，简直比女子的**之地还要柔软滑腻几分。
    边上的几女不禁看的目瞪口呆，一个个傻傻的看着自家公子在那里占孟婆的便宜，可是孟婆却还是没有反应过来的被6启文吃着豆腐。可以想象。如果孟婆反应过来的话，只怕6启文的小命就要不保了。
    几女即感到羞赧又不得不打起十二分的精神时刻防备孟婆恼羞成怒之下将6启文给碎尸万段。
    感受到6启文的呼吸喷在自己的身上，一股男性的气息熏得孟婆一阵迷糊，不过孟婆清醒了一点，一脸厌恶的道：“你离我这么近做什么”
    6启文缓缓的将下身在孟婆的小手之中**，孟婆自然能够感受到6启文的举动不禁皱着眉头道：“你怎么还不老实”
    6启文猛地将脑袋埋在孟婆的胸前，火热的呼吸喷洒在孟婆那敏感的酥胸之上，顿时让孟婆愣了一下，反应过来的孟婆不禁怒道：“可恶，你又占我便宜”
    猛地猛地将抓着6启文的小手扯动，6启文口中出一声舒爽至极的呻吟声。顿时火热的**在孟婆的小手之中泄了出来。
    孟婆只感到一股液体洒在自己的手掌心，那种怪异的感觉使得孟婆向着6启文的下身望了过去。
    孟婆虽然是一介神君，可是却也不是什么都不懂的女神，自然很清楚在自己小手中软绵绵的东西是什么。
    顿时整个人就像是被点住了**位了一样。死死的盯着自己小手之中没有半点精神的东西，眼中缓缓的积聚起来一股杀气，感受到孟婆身上所显露出来的杀气，早就守在一边的几女瞬间出手在孟婆还没有将怒火泄出来的时候突然出手将6启文从孟婆的手中抢了出来，并且飞快的拉开与孟婆的距离。
    就在将6启文从孟婆的手中抢出来的瞬间，只听得孟婆口中出一声惊天的长啸，轰隆隆的响声不绝于耳，以孟婆为中心，方圆一里之内竟然出现一个深深的大坑，而怒火中烧的孟婆已然凌空飞起冲着6启文飞了过去，眼中闪烁着羞赧和怒火道：“可恶的男人，我要将你碎尸万段”
    三名莲花仙子向着孟婆迎了上去，孟婆的身影瞬间变换竟然一下子突破了三女的防线，瞬间将与6启文的距离拉近了许多。
    青莲仙子抱着6启文向着远处跑去，而剩下的五女则是迎向追上来的孟婆。
    孟婆此时可以说是一心的要将亵渎自己的6启文给扒皮抽筋送入十八层地狱永世不得翻身，不过越是怒火中烧，面对几女的时候孟婆越是显得冷静无比。
    大碗凭空飞来向着几女罩了下去，已经吃过大亏的几女自然不会那么容易被罩住，可是这略一失神便被孟婆闯过去。
    眼看孟婆就要追上来，6启文显得很是冷静，冲着青莲仙子道：“青莲，你不用担心，看我来对付她”
    见到6启文一副自信的模样，青莲仙子不禁半信半疑的停了下来，6启文大摇大摆的向着孟婆迎了上去，而见到6启文没有逃跑反而送上门来，孟婆不禁大为欢喜，就算是此时6启文赤身**，但是孟婆却是一点都不避讳的向着6启文冲了过去，口中娇叱道：“去死吧”
    只见6启文伸手向着面前的虚空划动，一道空间裂缝突然出现，在孟婆满脸惊讶和不可思议中，孟婆感到自己的身体进入到另外的一处空间之中。
    而6启文也随之进入到逍遥洞天之中。
    冷静下来的孟婆冷冷的看着6启文道：“这里是什么地方，为什么我感应不到幽冥的存在，你将我给带到什麽地方了？”
    6启文伸手向着孟婆一指，令孟婆感到无比震惊和羞赧的是自己的身体竟然被定住，无论自己使出什么办法都没能将自己的身子移动分毫，能够如此的让自己没有一点反抗能力的被定住，除非对方的修为高出自己太多，另外一方面就是法则的力量，很明显6启文掌握这方莫名空间的法则力量，不然绝对不可能如此的摆布自己。
    更让孟婆感到羞恼的是6启文竟然将他平放在草地之上，眼睁睁的看着6启文向着自己身上趴了过来，孟婆哪里不知道6启文要做什么。
    顿时觉得天地一片黑暗，没想到自己堂堂孟婆神君竟然会有朝一日**给一个如此可恶的男子，悲从中来，晶莹的泪珠顺着那滑嫩的面庞缓缓的落下。
    6启文怜惜的看着眼角流出泪水的绝世佳人，如果说刚才是一时头脑热加上要报复孟婆暴打自己心中升起了将如此绝色的人儿占有的念头的话。那么孟婆的泪水一下子让6启文清醒了过来。
    深吸一口气，6启文在孟婆那晶莹的红唇之上亲吻了一下，报复性的在那粉嫩的脸蛋之上咬了一下，更是在那丰挺的双丸之上摸了一把。
    孟婆只当接下来6启文就会坏了她的清白，可是等了一会却没有任何的反应，孟婆不禁将双眼睁开，可是映入眼帘的只有那蓝蓝的青天，哪里还有6启文的身影。
    下意识的动了一下身子，竟然能够活动，一个翻身，孟婆连忙从地上站了起来，四下张望却没有6启文的影子，感受到自身的修为被压制，犹如普通人一样，孟婆松了一口气，庆幸自己没有被6启文给吃掉。
    不用想也能够猜到6启文已经进入到幽冥界去救人去了，幽幽的叹了口气，孟婆不知道6启文会怎么处置自己，可是想到自己抓住6启文下身好久都没有察觉，最后还让对方在自己小手中获得了满足的事情，孟婆就觉得一阵的恼怒，如果这时6启文在她面前的话，她绝对会扑上去将6启文给咬死不可。
    如果6启文知道这时孟婆的想法的话一定会为之失笑出声，不过这时6启文并不在孟婆的身边而是正在边上给几女掠阵。
    等到6启文从逍遥洞天之中出来的时候，几女便松了一口气，几女很清楚，只要孟婆进入到逍遥洞天之中便只能任由6启文摆布。
    只是可惜如此的一件利器却只能放着无法使用，如果不是孟婆恼羞成怒的话，稍稍有那么一点清醒就不会一头扎进逍遥洞天之中，而且在幽冥界要想支撑逍遥洞天打开的时间以6启文此时的修为也只能支撑瞬间，所以说孟婆一头扎进逍遥洞天之中只能说孟婆运气太差了。
    便在6启文出现之后，一声惊雷般的大吼传来道：“勿那小子，尔等生人，怎么敢擅入幽冥，不怕被打入轮回吗”
    听到那大吼声，6启文向着来人望了过去，一看之下6启文脸上露出惊喜的神色，因为来人不是别人，正是将何萱的魂魄勾走的牛头马面两位阴神。
    而何萱的魂魄这时正呆呆傻傻的跟在马面的身后，其中还有女鬼的魂魄。
    6启文见到何萱的魂魄不禁大喜，向前迈出一步瞪着牛头阴神道：“牛头阴使，为和将此女子的魂魄勾走，快快将她放了”
    牛头盯着6启文看了一眼恍然道：“原来是你啊，我当是什么人呢，怎么着，本神君勾谁的魂魄难道还要向你回报不成，快快离去，不然将你打入轮回”
    6启文森森的道：“这么说萱姐的阳寿未尽了”
    牛头不屑的道：“就算是阳寿未尽又能怎么样，本神君说她该死便该死，你敢有异议？”
    6启文听到牛头阴使近乎蛮横的话语不禁怒极而笑道：“好，真是很好，看来我们要做过一场了”
    牛头道：“想打架，本神君难道还怕你不成？”
    6启文退后一步，站在6启文身后的几女向前迈出一步，强大的气势直逼得牛头马面退后一步。
    牛头马面脸色大变道：“我是要和你动手，你这是什么意思”
    6启文不屑的笑道：“要想和我动手可以啊，先将我这几个丫头打败，不然的话今天要你们好看”
    牛头马面不禁同时道：“你……你简直欺人太甚”
    6启文淡淡的道：“青莲，动手，先将萱姐的魂魄抢回来再说”
    听6启文这么说，牛头马面也不是傻子顿时反应过来，挥动手中的九股钢叉与丈八长矛向着几女冲了上去。
    两人手中的九股钢叉和丈八长矛也算的上灵宝一件，均是对元神魂魄进行攻击的厉害法器，九股钢叉勾魂，丈八长矛夺魄，一应阴魂在两件法器之下机会没有任何的反抗能力，就算是仙人的元神也很难反抗。
    ……
    今天只更万字，明天会补上的，有花就帮忙给砸吧，拜托！
        
第五百零三章 十殿阎君现身
    第五百零三章十殿阎君现身
    两人手中的九股钢叉和丈八长矛也算的上灵宝一件，均是对元神魂魄进行攻击的厉害法器，九股钢叉勾魂，丈八长矛夺魄，一应阴魂在两件法器之下机会没有任何的反抗能力，就算是仙人的元神也很难反抗。
    虽然说两人的法器厉害，但是那只是针对阴魂来说，相比起判官的生死薄还有轮回笔以及孟婆的忘情碗、驱忘台来那可是一个天上一个地下。
    不过即便是如此，两件灵宝对于几女来说也能造成一定的影响，毕竟两件灵宝是直接对人的元神进行攻击的。
    不过有本体的十品莲台护身，便是像生死薄那样的至宝都很难将十品莲台攻破就不要说牛头马面手中的两件灵宝了。
    蜂拥而上的几女瞬间将牛头马面打的落花流水只有招架之力，并不是说这两位的修为很差，奈何他们遇上的是在判官和孟婆手上吃过一些亏的几女。
    所以几女吸取了先前的娇躯，一上去那就是二话不说抓住两人就是一阵的狂攻，根本就不给两人任何反击的机会。
    6启文落在何萱那痴痴呆呆的魂魄前，看着何萱那痴呆的模样不禁怜惜的叹了口气，心念一动一道空间裂缝出现，6启文将何萱的魂魄收入到逍遥洞天之中。
    这时就算是十殿阎君亲至6启文也无所畏惧，在逍遥洞天之中除了有限的几个大神通者，只要进入到逍遥洞天之中生死便由6启文来决定，所以在6启文心中逍遥洞天便是最安全的地方。
    6启文将何萱的魂魄收了起来之后长长的松了一口气，在看场中的局势之后也是跟着放下心来，只见牛头马面一个失神被九九玄黄塔给砸中，手中的法宝也随之落在地上。
    两位阴神还没有反应过来便感到一股巨大的吸力传来，顿时两人的身子飞了起来变得越来越小落入到九九玄黄塔之中。
    放出玄黄塔的白莲仙子轻轻一笑伸出小手将玄黄塔托在手中向着6启文走了过来。
    就在这时天空之中乌云密布，阴风大做。端的是飞沙走石。鬼哭神嚎之声不绝于耳。
    突然遭此变化，诸女纷纷的出现在6启文的身边将6启文给团团的围了起来，并且全神贯注的注意着周围的动静，如此的场景就是傻子也知道随之要出场的一定是极为厉害的人物。
    隐约的透过那飞沙看到一队队的鬼车向着他们走了过来，突然之间大风吹过，方才的漫天飞沙消失不见。不过随之出现的则是黑压压的一片鬼卒，在安歇鬼卒的前方是一列十人身穿王袍。
    当看到这十人的时候，6启文心中一动道：“十殿阎君！”
    6启文猜得不错，这十人正是幽冥界真正的主宰十殿阎君，分别为秦广王、楚江王、宋帝王、伍官王、阎罗王、变成王、泰山王、都市王、不等王、五道转轮王。
    九女感受到十殿阎君身上所散出来的强大气势不禁将6启文包围在正中一脸肃穆的神色。
    6启文深吸一口气向着十殿阎君道：“不知阎君驾临未曾远迎，还请赎罪”
    作为十殿阎君之中的老大，秦广王冷着一张脸，充满了威严，强大的气势向着6启文压迫过来，冷声道：“小子，快些将判官、孟婆、牛头马面放出，尔等大胆竟然擅闯地府并且还拘谨阴神。当真是胆大包天至极。”
    6启文闻言不禁道：“尝闻十殿阎君最是公正无私，没想到今日一见方知道听途说当不得真，便是十殿阎君也是不分青红皂白之辈”
    6启文这话不可谓是恶毒无比，这些神灵最看重的便是自己的名声，6启文上半句话使得十殿阎君飘飘然，可是下面句却是差点让几位阎君当场就要蹦起来。
    只听楚江王冲着6启文吼叫道：“小子，今日你倒是说清楚，我们究竟怎么的不分青红皂白了，想我十人铁面无私公正至极，何曾佝私过，你若是不说出个明白来。便治尔等一个污蔑阎君之罪。
    打入拔舌地狱以儆效尤。”
    6启文慨然道：“好，你不是想知道我为何带人闯入地狱吗，我这便告诉你就是”
    说话之间6启文便将事情的经过说了一遍，而且拈着先前的那女鬼道：“有证人在此，几位阎君大可以相问我说的可是事实”
    秦广王几位阎君听了不禁皱了皱眉头，如果事情真的如同6启文所说的那样的话，这错还真的是在牛头马面的身上。
    压着内心的火气，秦广王气势涌出盯着女鬼道：“方才这位公子所说的话可是属实？”
    那女鬼点了点头道：“回阎君大人，句句属实”
    秦广王看了6启文一眼道：“如果事情真的如小友你所说的那样的话，本王定然还你等一个公道。当然前提是你说的那女子的寿限没有到期。”
    6启文笑道：“如果是寿限已到那绝对不可能，难道阎君以为以我等修行之人帮人延寿这样的事情有什么难办的吗？”
    听6启文这么一说，几位阎君心中便清楚了一些，很明显这次的事情错在牛头马面的身上，既然不占一个理字，几位阎君方才那种强硬的气势一下子便落了下去。
    楚江王道：“你将牛头马面放出吧，待我等询问过后再做定论，如何？”
    6启文知道这个时候也只能听十殿阎君的，除非她要彻底的和地府闹翻，可是如果和地府闹翻的话对自己那可是没有一点的好处，说不定还会连累自己身边的人。
    点了点头。6启文示意白莲仙子将牛头马面给释放出来。
    白莲仙子虽然不愿意，可是却也知道事情的轻重缓急，娇哼一声只见九九玄黄塔放射出光芒，当光芒闪过，狼狈无比的牛头马面从玄黄塔之中滚了出来。
    当两人落地之后身影猛然之间变大，只听两人叫嚣一声向着6启文几人扑了过去。
    见到自己熟悉的表现。十殿阎君不禁为之皱眉不已，以两人的身份被放出来之后竟然还想和对方相斗简直是太丢地府的脸面了。
    只听得秦广王冷哼一身，顿时牛头马面的身子一僵，连忙变小、了身影转过身来看到出现在面前的十殿阎君。
    两人脸色一变赶忙跪在地上颤声道：“见过阎君”
    秦广王淡淡的看了两人一眼道：“你们二人有没有做什么不该做的事情”
    牛头马面只觉得脑海之中嗡的一下，身子如同筛子一样颤抖起来最后战战兢兢的道：“回阎君，这次的事情都怪我们兄弟粗心，还请阎君原谅”
    见到两人承认，十殿阎君只觉得颜面大损，秦广王更是挥手之间将两人给打的倒飞了出去，等到牛头马面落在地上的时候脸色一片的苍白。
    只听平等王冷哼一声道：“来人，将牛头马面压下去，过后审理”
    几名鬼卒走了上来将浑身酸软的牛头马面给拖了下去。
    6启文讶异的看了几位阎君一眼心中大为佩服对方的秉公办理。
    秦广王看了6启文一眼道：“小友，这次的事情错在我们，还请你将判官和孟婆放出”
    6启文看了几位阎君一眼道：“不知道几位怎么处置这次的事情，是不是我们放了判官和孟婆便能够不追究我们的责任？”
    6启文也不是傻子，自己擅闯地府，而且还拘谨地府阴神，这样的事情就算是自己占着一个理字只怕也逃不了责任，如果不然的话那地府岂不是谁都可以来走上一遭了。
    果然6启文话音落下便听一面目狰狞的黑面男子道：“那怎么可能。尔等擅闯地府，拘谨阴神已然是犯了天条，虽然错在牛头马面，可是你等依然是犯有大罪，绝不可姑息”
    6启文见阎罗王如此说不禁怒声道：“如此说来你等是要惩罚我们了？”
    秦广王淡淡的道：“我等赏罚分明，自然是要治你们的罪以捍卫地府的尊严”
    “哈哈，真是好笑，既如此我倒是要见识一番你等有什么手段”
    6启文不禁怒极而笑道。
    阎罗王黑着一张脸盯着6启文道：“看来你们是决意要大闹地府了，虽然你们能够打败判官和孟婆他们，可是你们以为只凭你们几人能够对抗我整个地府吗？”
    6启文摇头轻笑道：“虽然明知不可能。但是我却咽不下这口气，就算是要治我们的罪，那也要阎君你将我们抓住再说，不然也只是大放空话”
    6启文的话直让几位阎君气的脸色大变，秦广王冷声道：“看来我们也要出手了，先将其拿下再说吧”
    说话之间十位阎君同时出手，只见六个黑乎乎的大洞出现在6启文几人的周围，赫然是六道轮回大阵。
    青莲仙子众人早就有所防备，所以瞬间十人同时结成寂灭大阵，一朵闪烁着光华的巨大莲台散着光芒将他们给笼罩起来，任凭那六道轮回大阵出无比强大的吸力仍是破不开寂灭大阵。
    ……
    求花花了，拜托大家砸花！
        
第五百零四章 观音动情了
    第五百零四章观音动情了
    清莲仙子众人早就有所防备，所以瞬间十人同时结成寂灭大阵，一朵闪烁这光华的巨大莲台散着光芒将他们给笼罩起来，任凭那六道轮回大阵出无比强大的吸引力仍然是破不开灭迹大阵。
    两个大阵均是开天辟地之后便存在的绝大阵，灭迹大阵防御无敌，而六道轮回大阵却是攻击犀利，两个大阵相遇自然是将遇良才、棋逢对手，一时之间谁也无法奈何对方。
    一方是洪荒之时便已经入主幽冥的十殿阎君，一方则是天地奇葩的莲花化身，一个是六道轮回大阵一个则是灭迹大阵，两个大阵带动轰隆隆的天地元气相互撞击。
    整片问身在大阵之中虽然吧能够感受到大阵外面剧烈的能量波动，可是眼里还是有的，之间两个大阵周围的空间波纹晃动不已，似乎随时都有可能被难剧烈的能量给冲破。
    十殿阎君也没有想到6启文及人竟然是如此的难以对付，尽管他们以出手便使出了六道轮回大阵，可以说是借助了六道轮回的部分力量，天下之间能够逃脱六道轮回大阵的人几乎没有及个，可是现在偏偏就让他们遇到了一个防守无敌的对手。
    作为从洪荒时代走来的强者，十殿阎君自然是识得那巨大的虚幻的莲台，那分明就是十二品莲台，只要不是傻子就能够知道十二品莲台的防御究竟有多么恐怖。
    虽然这十二年品莲台吧过是九座莲台形成比之真正的十二品莲台来差了太朵，可是他们的六道轮回大阵也吧是完全的六道轮回，如果真的要催东六道轮回的话只怕会老卵天地秩序，到时候所引的后果便是十殿阎君这等人物也无法承担的。
    就在这是高空之上缓缓的飘落一名菩萨，正是手托羊脂玉净瓶人称大慈大悲观世音菩萨的观音尊者。
    “阿弥陀佛，看在平僧的薄面之上，大家暂时罢手吧，不然如此争斗下去很难有什么结果，徒增伤亡而已。”
    观世音菩萨突然驾临酸是给双方都提供了一个罢手的借口和台阶。
    6启文玉泰广王对视一眼，二人同时道：“罢手吧！”
    两座碰撞不已的大阵轰然之间散开，九名莲花仙子这是已经是小脸煞白，毕竟她们和十殿阎君比起来在修为上差许多，如果再拖上一段时间的话后继无力的九女之怕也无法支撑大阵的运转，但是即便是如此也足有让九女名声传遍三界了。
    这是十殿阎君再去看6启文几人的眼神就有些不同了，不同于先前的那种位者俯视的眼神而是将6启文及人看做能够和自己一较高下的同级队后了，虽然修为差了些，可是那寂灭大阵当真是一座功吧破的堡垒般的存在。
    观世音菩萨也缓缓的罗下，脸上带着祥和的笑容道：“道友，没想到我们这么快又见面了。”
    6启文双手合十向着观音菩萨施礼道：“见过菩萨”
    观音菩萨点了点头向着十点阎君笑道：“几位阎君一向可好”
    泰广王笑道：“菩萨说笑了，我等兄弟十人有什么不好的，只是太长时间没有于人动手了，不曾向如今的后辈竟然如此的厉害，如果不是我们兄弟出手便拿出了绝技的话只怕就要丢了脸面了。”
    观音菩萨如何听不出泰广王话语之中透露出来的苦涩的意味，不止是十殿阎君语气酸酸，就是观音菩萨也为6启文的大场面而感到惊讶。
    本以为6启文身边只不过有一位莲花仙子，可是谁曾想到没有多长的时间6启文就带人打闹地府，竟然结阵对抗六道轮回大阵。
    那六道轮回大阵的威力究竟有多么强谁都不敢说，可是观世音菩萨却很清楚如果是自己被捆在六道轮回大阵之中的话用不了一时三刻便会三魂七魄被吸入六道轮回之中从此浑浑噩噩修为全清。
    想到自己曾赠给6启文一片柳叶与6启文结下一段善缘，观世音这是不禁暗自庆幸，先前赠柳叶与知道6启文所代表的实力之后再赠柳叶那绝对是两种效果，相信只要不是到必要的时候，6启文绝对不会和自己为难，毕竟6启文算是变相的欠了自己一份人情。
    如果今天自己能够帮地府和6启文调节化解这场矛盾的话，那么自己今天的收获可就大了去了，不止让十殿阎君欠自己一份情，就是6启文也一样要欠一份情。
    想到这里，观世音菩萨不禁暗自在心中宣了一声佛号伸手一挥，光华闪过，一片座椅出现众人的面前。
    观音菩萨轻笑道：“有什么事情大家坐下来商量着解决，难道非要动武才能够解决吗！”
    6启文坐下笑道：“既然菩萨开口了，那我便和几位阎君坐下来谈。”
    路启文坐下之后，青莲九女站在6启文的身后丝毫没有坐下的意思，十殿阎君依次坐下。
    看着空着的九个座位，观音菩萨看了青莲子九女一眼道：“几位仙子也请入座吧。”
    6启文正想开口劝几女坐下不过青莲子省手轻轻的在6启文的背上捅了一下，6启文话到了嘴边又咽了下去。
    只见青莲子仙子脸上带着淡淡的笑意，恭敬的道：“在公子面前，我们姐妹只有站着的资格，菩萨好意我等姐妹心领，实在是规矩不可费，主仆有别断然不能有违礼数。”
    听青莲子这么说，不止观世音菩萨心中震动就是十殿阎君也眼睛猛地收缩，本来他们对6启文客气一些是看在九位仙子的面子上，可是却没有想到这九位实力如此之强的仙子竟然如此的甘愿作为6启文的婢女。
    就算是看不上6启文的修为，可是见到九女对6启文的恭敬之后在场的人一下子将6启文的地位抬高了许多，就算是一个傻子有这么九名厉害的婢女，呢也可以和一方霸主平起平坐。
    观世音菩萨看了6启文一眼道：“道友御下当真严谨，我等佩服。”
    6启文如何不清楚青莲仙子如此的贬低自身就是为了让人重视自己，心中感动无比，闻言动情的道：“她们姐妹犹若我之左右臂，缺了谁都是锥心之痛，我也从来没有将她们当作婢女来看过。”
    阎罗王道：“道友体贴属下是几位仙子的幸运，只是我们是不是商量一下如何解决这次的事情呢？”
    6启文道：“自然要有个说法，为表诚意，我先将判官放出。”
    给红莲仙子递了一个眼神，只见红莲仙子身上飘出燃烧着熊熊的红莲业火的十品莲台，只见莲台之中飘出一脸委靡的判官。
    同时青莲仙子将生死簿和轮回笔也送到了判官的面前。
    脱出红莲业火的空间，判官不禁松了一口气莆一出来身子一软差点倒在地上。
    当看清楚在场的人的时候，判官不禁跪在地上向着十殿阎君道：“属下判官见过阎君。”
    泰广王冷哼一声道：“退下吧。”
    在判官收回生死簿和轮回笔诚惶诚恐的退下之后，6启文道：“我们闯入幽明也是不得已而为之，幸好事情没有闹大，不如大事化小、小事化了就此算了怎么样？”
    众人听了心中不禁暗自鄙夷不已，还说事情没有闹大呢，连很少出现的六道轮回大阵都出现了还没有闹大吗，这如果不算大的话，是不是扰乱六道轮回的秩序才算的上是大事呢。
    可是6启文如此说了，十殿阎君也不能不有所表示，毕竟经过了刚才的事情6启动文已经向他们表明自己有着不弱于他们的实力。
    与强者妥协并没有什么可羞耻的，所有泰广王沉思了一番道：“今日菩萨在这里劝解，我们十殿阎君总是要给菩萨一些簿面，就如道友所说，今日之事一笔揭过就是。”
    观世音菩萨听了十殿阎君的话差点被其给气坏，深吸一口气才强自将怒气给压了下去，还个泰广王，自己前来劝架，结果到最后他们幽明地府倒是成了好人了，还说是看在自己的情面之上，那不是摆着是要自己欠地府一份人情吧。
    可是观世音菩萨又能怎么样，只能保持着脸上的笑容，可是怎么看怎么有些虚假。
    6启文也不是傻子如何听不出泰广王话里的关窍，看到观世音菩萨的脸色有些不好看，6启文也知道花花轿子有人抬，现在已经是得罪了地府了，就算这次的事情过去，也不知道以后这十殿阎君会不会给自己小鞋穿，而且现在泰广王的话让菩萨心生嫌隙，如果自己趁机和菩萨搞好关系的话，将来有事相信菩萨定然会施以援手。
    心中的念头转的飞快，于是6启文向着观世音菩萨道：“这次多亏有菩萨调解才没有使得事情闹大，启文多谢菩萨两番相助，他日菩萨相招，启文定然不予拒绝。”
    听了6启文的话，观世音顿时心里的气消了，脸上的笑容也一下子灿烂了许多，心中情思涌动暗道：还是这位6启文小友的话暖人心啊。
    …………
        
第五百零五章 美如艺术品
    第五百零五章美如艺术品
    6启文可不知道就因为自己的一席话一下子就让自己在观世音菩萨心中的形象变得高大起来，如果这个时候谁要是说6启文的坏话的话，就是菩萨这关就过不去。
    这时就是十殿阎君也察觉到了观音菩萨的神情变化，泰广王不禁暗叫一声不妙，自己竟然没有顾虑到菩萨的想法，本来可以和菩萨打好关系的一个机会就被自己给错过了，而且还让菩萨对他们十殿阎君有了成见。
    虽然说他们十殿阎君并不会怕菩萨将他们怎么样，而且他们也不惧菩萨，可是毕竟观音菩萨的名声太大了，惹了谁都好说，一旦被观音菩萨给记挂上，那准没有什么好事，况且有一句话说的好，就是招惹猛虎也不要去招惹女人。
    而观世音菩萨虽然是神仙之姿，可那也是一介女人不是，凡是女人的感情她都具有只不过是被高深的修为给压下去罢了。
    可是话已经说了出去，就像泼出去的水一样，作为十殿阎君之，要让泰广王去再说好话让菩萨消气是不可能，所以泰广王嘴角露出苦笑。
    淡淡的看了6启文一眼，泰广王道：“6道友，此事既然在菩萨的调解之下就此了解，那你是不是将孟婆放出呢？”
    6启文点了点头道：“那是自然，不过孟婆我一定会放却不是在这里。”
    泰广王等十殿阎君脸色变得十分的不好看盯着6启文道：“哦，难道说你想要将孟婆给扣在手中不成，如果不将孟婆放回的话，你今天就休想走出幽明。”
    观世音的不禁冷哼一声道：“你们这是做什么，刚刚坐下来就难道又要打斗一场不成，是不是觉得破坏的还不够要将整个幽明界给闹得不安宁吗。”
    观音的话明显的有偏向6启文的意思，可是作为调解之人，观音菩萨说出如此的话也让人无法再说什么。
    所以十殿阎君只能闷哼一声狠狠的看了6启文一眼道：“你究竟要怎么样才肯放回孟婆，要知道如果少了孟婆的话，那放孟婆汤就没有人选了。”
    6启文不屑的道：“你们不要以为我什么都不知道，孟婆来的时候只带了忘情碗而已，我相信驱忘台的功效和孟婆汤一模一样吧。”
    十殿阎君顿时被6启文的反驳给搞的哑口无言，正如6启文所说的那样，驱忘台的确有替代孟婆汤的功效，所以就算是孟婆暂时离开奈何桥也不用担心阴魂通过奈何桥进入轮回之后还能保存记忆。
    看到十殿阎君的脸色变得很难看，6启文知道有些事情不能做的太绝所以开口道：“如果阎君信得过我的话，三个时辰之后我们回到阳间便回将孟婆放回，你们看怎么样？”
    观音菩萨对6启文可以说是大有好感开口道：“贫僧可以作保，如果三个时辰之后孟婆没有回来的话，我便亲自将孟婆送回，几位阎君认为可否？”
    见到6启文给了他们台阶下，加上又有观世音菩萨作保，关键是就算是去抢夺也不知道孟婆现在在什么地方，而且一时半会也不可能打破站在6启文身后的九女结成的寂灭大阵。
    所以泰广王点了点头道：“好，就如你所说的那样，如果三个时辰之后我们还没有尖刀孟婆的话，到时候就算扰乱六道秩序我们也绝不放过你。”
    6启文不屑的一笑，心中暗道本公子还能怕了你们不成。
    观世音菩萨伸手一挥，6启文感到自己的身体不由自主的飘落下来，眼前的景色变化，清风徐来，脚下是一片青草地，6启文这才反应过来，原来这时他们已经从幽明界出来。
    九道身影从空中落下，正是跟着出来的九名莲花仙子。
    见到九名莲花仙子出现，观世音菩萨看了6启文一眼道：“6启文，贫僧先行一步了，有暇之时还请去我那紫竹林走上一遭。”
    6启文点了点头道：“菩萨相邀，莫敢不从，待小子处理了手上的事情一定亲自前往。”
    听了6启文的话，观世音笑着点了点头道：“贫僧先走一步了。”
    6启文不禁道：“菩萨，你不监督我将孟婆放回去了吗？”
    观音菩萨道：“贫僧相信你不会让我为难的。”
    看着观音菩萨的身影小时在云雾飘渺之间，6启文不禁感叹道：“菩萨果然好手段，只是一句话就让人不得不照做。”
    青莲仙子道：“公子，我们接下来该怎么样，要将孟婆给送回去吗？”
    6启文点了点头道：“那是自然，不然不止得罪了菩萨而且还会惹来十殿阎君，这两方哪一个都不好惹，相信十殿阎君就是相通了这些才没有强迫我们将孟婆给放了。”
    挥手之间6启文带着九女进入到逍遥洞天之中，浓郁的灵气扑面而来让人精神为之一振。
    6启文看到几女脸上所露出的委靡的神色道：“你们经过连番的争斗已经累了，还是先去闭关修行一番吧。”
    九女离开6启文瞬间找到了孟婆的存在，身影晃动瞬间出现在孟婆面前。
    只见孟婆正坐在荷花潭边上，雪白的玉足浸在清澈的潭水之中，看上去那秀美的玉足就像用最上等的玉石雕琢而成。
    此时的孟婆是那么的灵秀逼人，景致的面孔倒映在清澈的潭水之中，一身白色宫裳露出一节如同牛奶泡过的雪白的小腿来。
    纯纯的如同一个懵懂的小女孩一样坐在那里，对于6启文的出现孟婆仿佛是没有察觉一样，只是出神的用那雪白的玉足在潭水之中画着圈，看着那一丝丝扩散开来的涟漪，精致绝伦的俏脸之上挂着一丝平静的笑容。
    6启文看到孟婆的时候只觉得心神一震，整个人就那么的迷失在孟婆的魅力之中。
    突然之间凉丝丝的水珠洒落在6启文的脸上，6启文这才算是突然之间清醒了过来。
    之间孟婆正一脸纯真的笑意望着自己。
    6启文的心境平和下来道：“我是来送你回去的。”
    孟婆轻轻一笑道：“我知道。”
    6启文盯着孟婆那秀美绝伦的面容道：“你不怪我吗？”
    孟婆轻笑道：“怪你，为什么要怪你啊？”
    6启文道：“难道我先前轻薄你的事情你就不放在心上吗？”
    孟婆一脸平静无波的俏脸上终于第一次出现了情绪的波动，淡淡的粉色爬上了悄脸，深吸一口气仿佛是为了平复内心的波澜道：“怪你又能怎么样，这里是你的洞天，我根本就没有一丝反抗你的能力，况且怪你有能够如何，难道说只要怪你就能够当作没有被你轻薄吗，那已经是生过的事情，是无法改变的事实，与其怪你还不如心平气和的接受呢。”
    6启文没有想到孟婆竟然会说出如此一番的话来，原本还想着激怒孟婆好好的戏弄她一番，可是这是6启文哪里还能够升起那种心思来。
    叹了口气道：“算了，我已经答应了十殿阎君将你给放走，所以你这就走吧。”
    一个空间裂缝出现在孟婆的面前，孟婆伸出雪白的玉手送到6启文的面前。
    6启文将忘情的碗放在孟婆的手中，下意识的在孟婆那滑腻的小手之上摸了一把。
    孟婆不禁；脸色一红，伸出小脚在6启文的腿上狠狠踢了一下道：“我会回来找你的。”
    6启文看着孟婆的身影小时不见，摸了摸被孟婆踢到的地方，嘴角露出苦笑轻声嘀咕道：“我就说了吗，占了你这么大的便宜，你竟然像没事的人一般，果然是装出来的，不过就是不知道等到下次和她见面的时候会是在什么的情况下了。”
    深吸一口气，6启文将何萱的魂魄收在手中一个猛子扎进荷花潭之中。
    6启文向着荷花潭的深处游了过去，何萱的肉身此时正浸泡在荷花潭的潭底。
    随着向下方游动过去，隐约的可以看到一具雪白的玲珑娇躯浸泡在潭水之中。
    6启文出现在那具雪白晶莹的**之前，在这具**之上没有一死的衣物，全身**的娇躯之上没有一丝瑕疵，完美的就像是一件绝世无双的艺术品一样。
    满头的青丝散开露出那精致的面孔来，正是何萱。
    而这是的何萱的肉身之上的伤痕已经完全的小时不见，就算是身体之上以前的一些暗伤也都在这可比仙泉的潭水之中浸泡得到了庞大灵气的滋润而小时不见。
    饱满的酥胸就像两座插云双峰一样，峰顶的红梅娇艳粉嫩让人忍不住的升起将起含在口中的冲动，**修长，纤腰堪堪一握，平坦的小腹是那么的饱满晶莹，最为神秘的则是那双腿之间的神秘地带，乌黑的蜷曲芳草被潭水打湿理顺，平顺的贴在那细嫩的肌肤之上，正好将那道殷红的缝隙峡谷给遮掩起来。
    …………
        
第五百零六章 愿将此身与君合
    第五百零六章愿将此身与君合
    当6启文看清楚何萱那决美的**之后不禁楞了一下，他没有想到何萱的肉身只是浸泡在这荷花潭之中竟然会有如此的功效。
    那身体之上的疤痕竟然就那么神气的小时不见了，而且看得出，何萱的身体因为浸泡在如此的可以媲美仙泉的潭水之中已经完全的改善了何萱的身体的体重，就是称之为仙肌玉体也不为过。
    6启文伸手在何萱的饱满的双丸之上摸了一把，只觉得触手酥滑无比，就像是在抚摩在软玉之上。
    6启文深吸一口气将目光从何萱那绝美的**之上收回伸手一抬，痴痴呆呆的何萱的魂魄便出现在6启文的面前。
    看了何萱的身体一眼，6启问将何萱的魂魄向着肉身推了过去，顿时魂魄与肉身融合在一起，可是等了有一会6启文没有尖刀何萱醒转过来。
    6启文不禁急了起来，现在何萱的魂魄已经归体，可是为什么没有醒过来的意思。
    6启文皱着眉头，突然之间在自己的头上拍了一下道：“我怎么忘了这一点呢。”
    何萱毕竟是魂魄离体已久，就算是将魂魄寻回，可是那么长的时间内，何萱几乎就是等同于一个死人，现在魂魄回归肉身，完全具备了复活的条件，但是差的就是那一口纯阳的气息，不然体内阴气聚集，难以唤起生机，这也是为什么何萱不能够清醒过来的原因所在。
    于是6启文缓缓的伸出手将何萱精致的面孔捧在手中，缓缓的对准了何萱的娇艳的红唇吻了上去，舌头推开何萱闭合在一起的红唇，一口纯阳的气息度入到何萱的体内。
    那一口纯阳之气就像是一股人流一般瞬间流转何萱的全身，顿时何萱身体的生机被唤醒，嘤咛一声，在幽明地府走上一遭的何萱醒转了过来，闭合在一起的眸子缓缓的睁开，清亮的如同黑夜里的繁星一般的水灵眼睛痴痴的望着6启文。
    6启文与何萱对视清楚的看到在何萱的眸子之中所蕴涵的深深的情意以及渐渐升起的春情。
    在6启文还没有反应过来的时候，何萱就像一条美女蛇一样一样纠缠在6启文的身上，修长的**盘在6启文的腰间，**紧紧的将6启文的腰给盘住，两只玉臂环在6启文的脖颈之间，小手按着6启文的脑袋向着自己胸前按了过去。
    6启文只觉得一股**扑面而来，滑腻的触觉同时传来，那饱满的酥胸正好将6启文的脸给包裹起来，使得6启文连呼吸都有些困难，火热的呼吸喷洒在何萱胸前的敏感肌肤之上，结果引得何萱愈的情动如潮，口中忍不住的流露出动人的**声来。
    6启文也被何萱的热情给引动了情潮，伸出舌头在何萱的玉峰上亲吻着，一双大手更是落在何萱那两瓣如同暖月一般的丰挺翘臀之上。
    双手紧紧的抓着那翘臀，使得那娇嫩的臀肉在自己的手指之间变换着各种**的形状。
    何萱一双小手在6启文的身上摸索着，一件一件的将6启文的身上的衣服扒了下来，几乎是一会的功夫，6启文身上已经没有一件的衣服，全部被何萱的小手给扒了下来。
    6启文两人的**身子紧紧的纠缠在一起，突然之间6启文的身字一颤，口中出一声低吼，原来这时6启文的下身落入到了何萱的小手之中。
    何萱最角挂着妩媚的笑容，诱人无比，眼中闪烁着情火，小手更是生涩的在那凶器上下的律动着带给6启文如同潮水一般的快意享受。
    几乎是一会的功夫6启文就恨不得立刻要了何萱的身子，而且6启文也伸出大手去将何萱的修长的**分开，略带粗暴的将何萱的小手扯开，狰狞的下身对准了何萱那已经是湿漉漉的消魂之地缓缓的刺了进去。
    何萱口中出一声满意无比的呻吟声，尽可能的将双腿分开以便6启文能够更深入的进入到自己的体内。
    6启文感觉何萱的下身是那么的紧凑，就像是进入到一个女孩子的后庭花中了一样，每前进一点都带给6启文无穷的享受。
    就在6启文临们一脚就要捅破那象征着贞洁的一曾薄膜的时候，6启文的身子停了下来，脸上露出极度懊恼的神色。
    万分不舍的退出何萱的诱人至极的身子，6启文抱着满脸不解和失望的何萱冲出荷花潭，当两人落下身行的时候已经是出现在黑狼王伊丽莎白的面前。
    6启文取出衣服交给何萱让何萱将衣服穿上，自己向着狂了的黑狼王走了过去。
    而黑狼王这时就像六亲不认的疯子一样，见到6启文走过来脸上露出狞笑向着6启文扑了上来，张大了最咬向6启文。
    6启文冷哼一声，大手将黑狼王的**裸娇躯给抓住，猛地伸手在黑狼王的小腹处重重的击打了一拳。、
    顿时黑狼王痛的面容扭曲起来，不过却是哇的一声将一口汤水给喷了出来。
    闻到那股香味6启文就知道这是孟婆汤，只是没有想到孟婆竟然会遇到了黑狼王而且还在梦狼王的身上做了手脚给黑狼王喂下了孟婆汤。
    可惜的是6启文现的还是晚了一些，如果不是孟婆对黑狼王做的手脚作的话，只怕6启文根本就想不到孟婆会对黑狼王做了手脚。
    将那孟婆汤给吐了出来，黑狼王修长而已玲珑有致的娇躯倒在草地之上，那饱满的酥胸，雪白修长的**还有那神秘的三角地带葱郁的金色毛，显得诱人非常。
    6启文不禁咽了口水，下身顿时精神无比目光盯着黑狼王的娇躯看了起来。
    脚步声传来，穿戴整齐的何萱走到了6启文的声边，目光扫过倒在地上，**分开私密处完全暴露出来的充满了异国风情的黑狼王，眉头微微一皱，带着酸酸的语气道：“她是什么人？”
    6启文如何听不出何萱话语之中的酸味，嘴角露出一丝苦笑道：“这是一个来暗杀我的杀手，被我给抓住了关在这里，没想到竟然遭了孟婆的算计，被孟婆给灌下了孟婆汤，也不知道会有什么样的后果。”
    何萱虽然是清醒了过来，不过她所经历的一切就像是一场梦境一般，此时听6启文一说便知道自己经历的是实实在在的事情，想到6启文为了救自己不惜和十殿君相斗，何萱心中就是一阵的满足，再去看伊丽莎白的时候心中的那种吃醋的感觉竟然消失不见了。
    娇哼一声，何萱蹲下身去伸出小手在伊丽莎白饱满的酥胸上摸了一把道：“好美丽的女孩子，可惜是一个杀手，不然给启文你做一个性奴隶倒是可以，如果好好的调教一番的话，倒是一个很不错的性奴呢。”
    6启文听何萱这么一说不禁张大了嘴巴，有些不敢相信刚才的那番话是从何萱的小嘴中说出的。
    看到6启文傻傻的望着自己，何萱悄脸一红道：“怎么了，你怎么这么看着我啊？”
    6启文颤声道：“你刚才说什么呢？”
    何萱轻笑道：“你说刚才啊，我说你可以将这女子收了做性奴啊。”
    6启文的下巴咔嚓一下掉了下来道：“你……你竟然让我收性奴？”
    何萱笑道：“有什么不可以吗？别忘了娱乐圈是最黑暗的地方，便是有许多明星在明面是万人敬仰的明星，可是暗地里则是某些人的情妇或者已经被人给调教成乖巧无比的性奴。”
    6启文深吸一口气道：“你说的是真的？”
    何萱露出回忆的神色语气迷茫的道：“是的，这都是真的，如果不是有韩姨一直帮我并且护着我的话，或许我都已经沦落到那种地步了，和我一起出道的许多小姐妹一个个都没有逃过沦落为一些达官贵人的玩物的命运，人前是人，可是人后则是连动物都不如，如果是被人包养做情妇还好一些，凄惨的则是被人调教成性奴，几乎是精神被折磨的分裂了。”
    6启文将何萱那颤抖不已的娇躯拥进怀中，紧紧的搂着何萱的娇躯低声在何萱的耳边轻声安慰道：“萱姐，有我在谁都别想欺负你。”
    何萱点了点头，娇躯依偎在6启文的怀中，这时伊丽莎白从地上爬了起来，眼中清澈一片就像是刚出生的婴孩一样对世界充满了好奇，那清澈的眸子让人看了都不禁陷入其中。
    …………
        
第五百零七章 邪恶调教
    第五百零七章邪恶调教
    何萱点了点头，娇躯依偎在6启文的怀中，这时伊丽莎白从地上爬了起来，眼中清澈一片就像是是刚出生的婴孩一样对世界充满了好奇，那清澈的眸子让人看了都不禁陷入其中。
    “我这是在哪里啊，我是谁啊？”
    伊丽莎白一脸的迷茫的望着6启文，如同婴孩一般纯净的目光幽幽的望着6启文和何萱。
    6启文与何萱对视一眼，这时就算是傻子都能够看得出伊丽莎白有些不对劲了，可是一时之间也看不出究竟是哪里不对劲。
    伊丽莎白无限委屈的望着6启文与何萱颤声道：“我是谁啊，你们又是谁啊，6启文正想开口说话，这时何萱开口道：“你叫阿奴，是我们的奴仆，这是你的主人，你难道不记得了吗？”
    伊丽莎白摇了摇头道：“我不记得了，我真的叫阿奴吗？”
    6启文这时要是再看不出伊丽莎白失忆的话那就是傻子一个了，不过见到何萱竟然如此的编排伊丽莎白的身份不禁伸手推了何萱一把示意何萱不要乱说。
    可是何萱就像是没有感受到6启文推她的那一下一样，白了6启文一眼道：“启文，你别说话，我先带阿奴去一边说话”
    6启文看着何萱拉着一副懵懂模样的伊丽莎白向着远处走去，6启文搞不清楚何萱究竟要做什么，不过却也不担心何萱的安全，反正在这逍遥洞天之中，伊丽莎白就算是有修为在也施展不出来。
    况且现在伊丽莎白明显不是装出来的失忆。
    准确的说伊丽莎白并不是真的失忆，而是比失忆还要严重许多，要知道伊丽莎白可是被孟婆给灌下了孟婆汤，那孟婆汤是什么东西，就算是神仙喝了都能够将过去的一切统统给遗忘。这孟婆汤的厉害之处又岂是一个黑狼王所能够承受的。
    所以孟婆汤功效便在伊丽莎白的身上显现了出来，那就是过往的记忆全部的消失不见，此时的伊丽莎白就像是一张没有经过任何涂写的白纸一样，别人在上面涂写什么，那完全就可以决定伊丽莎白以后的人生命运。
    现在被何萱给带到一边去，6启文也不禁好奇何萱究竟要和伊丽莎白说些什么。
    不过6启文也没有好奇的去偷听两女的对话，相信何萱也不会做什么害自己的事情，任何事情总要有那么一点悬念不是很好啊。
    却说何萱拉着伊丽莎白走到远处，何萱坐在青青的草地之上，伸手拍了拍边上道：“别站着了，快坐下来，你不是想知道自己是谁吗。我这就可以告诉你”
    伊丽莎白欢喜的道：“真的吗。你真的知道我是谁？”
    何萱道：“那是自然，如果想要知道的话就给我坐下来，不然当心我要惩罚你啊”
    伊丽莎白连忙坐下，这时何萱才想到伊丽莎白身上没有穿一件衣服，想到刚才伊丽莎白的身子全部的被6启文给看了去。
    再看伊丽莎白那丰挺的酥胸，峰顶的红梅，修长的**，还有双股之间金色的诱人的毛，一切都是诱人的因素。
    “这么一个尤物，真是便宜6启文了，更让人气愤的是还要我亲自来帮他调教一番”
    何萱将目光从伊丽莎白的身上收回轻声嘀咕不已。
    伊丽莎白此时记忆全部的被清除整个就像是一个懵懂的婴孩一样，怯生生的坐在何萱的身边。
    何萱看到伊丽莎白**着身子也不是个办法，只好将自己的上衣脱了下来递给伊丽莎白道：“将衣服穿上！”
    伊丽莎白愣了一下疑惑的道：“为什么要穿衣服啊，我不会，而且这样不是挺好吗？”
    伊丽莎白好奇的看了何萱手中递过来的衣服一眼，再看何萱身上穿着衣服，而自己身上却什么都没有，可是她却觉得这样很自然，很是不明白为什么身上要套那么多的东西。
    听伊丽莎白这么一说，何萱不禁翻了翻白眼，好吗，感情还有觉得穿衣服十分的碍事的人存在呢。
    不过想到如果伊丽莎白一直就这么光着身子的话，到时候免不了还要被6启文给看去，何萱便冷着脸道：“阿奴，你难道不听话，快点将衣服穿上，不然……”
    伊丽莎白好像十分的害怕，脸上露出委屈的神色将何萱递过来的衣服接到手中，可是在身上比划了好一会都不知道该如何将衣服穿上。
    何萱不禁头痛的道：“看好了。看我如何帮你穿上，记得以后要学会自己穿衣服”
    何萱不得不站起身来帮伊丽莎白将衣服穿上，何萱的外衣大了一点，穿在伊丽莎白的身上正好垂下来将那丰挺的翘臀遮掩大半，可是半边的雪白的臀瓣还是有些难以遮掩在衣衫之下，两条雪白修长的**一直向上延伸，直到那神秘的大腿根处，如果迈动**的话，衣襟晃动。那私密处的诱人的风景却是时隐时现。
    何萱没有想到伊丽莎白穿上这件衣服竟然一下子变得那么的性感诱人，何萱都有些后悔让伊丽莎白穿上这么一件衣服了，这要是让6启文看到的话，那还不将6启文迷的神魂颠倒啊。
    似乎察觉到了何萱脸色十分的不对，伊丽莎白红唇紧闭低着头，一副小可怜的模样。
    何萱见了不禁微微的叹了口气道：“阿奴，你不是想知道你的身份吗？”
    伊丽莎白抬起头来一脸期盼的望着何萱，何萱脸上露出温和的笑容，不过怎么看怎么像一个要诱拐小红帽的大灰狼才会露出的笑容。
    不过单纯的伊丽莎白可不知道笑容满面的何萱心中在想些什么。
    伊丽莎白点着头，望着何萱，看着伊丽莎白那清澈的眸子。何萱心中不禁升起一种愧疚感来，不过很快就被何萱给压了下去，开始进行一项被何萱称之为邪恶的性奴调教计划。
    ……
    汗，陪朋友呢，刚散，有花就砸吧，拜托了，冲击第四名！
        
第五百零八章 阿奴好乖的
    第五百零八章阿奴好乖的
    伊丽莎白点着头，望着何萱，看着伊丽莎白那清澈的眸子，何萱心中不禁升起一种愧疚感来，不过很快就被何萱给压了下去，开始进行一项被何萱称之为邪恶的性奴调教计划。
    只听何萱用一种带着蛊惑的语气道：“阿奴，你知道你为什么叫做阿奴吗？”
    伊丽莎白摇了摇头道：“阿奴不知”
    何萱笑道“是啊，那你想不想知道呢”
    何萱那语气真的是像极了诱惑人的大灰狼，而一脸单纯的伊丽莎白就是那可怜的小红帽。
    伊丽莎白点头不已，何萱笑道：“因为你是我夫君的性奴，所以你叫做阿奴”
    如果让6启文听到何萱的话的话只怕会当场翻一番白眼同时去佩服何萱的口才如此的之佳，竟然还有这么强的蛊惑能力。
    “性奴？性奴是什么啊，阿奴不懂的”
    如果何萱带着眼镜的话只怕那眼镜会当场的掉落在地上摔碎成一片。
    何萱咽了口口水深吸一口气决定要将伊丽莎白好好的调教一番，不然自己好心帮6启文找的这么一个性奴连性奴是什么东西都不知道，那简直是太丢人了不是。
    看了看一脸单纯的伊丽莎白，何萱开口道：“阿奴啊，你不知道性奴是什么并没什么，我这就给你解释”
    伊丽莎白坐在何萱的身边，雪白修长的**犹如玉石雕琢而成一样泛着莹光让何萱不得不升起一种嫉妒的感觉来。
    不过何萱将心中升起的嫉妒给压了下去。暗自告诫自己道：“忍住。一定要忍住，只要将她调教成性奴就可以了，到时候自己也就不用再去吃一个性奴的醋”
    做出和蔼可亲的笑容，何萱道：“阿奴，你要记住你以后要听刚才那个人的话，他让你做什么你就做什么，只有这样他才会喜欢你”
    伊丽莎白迷茫的道：“可是我为什么要听他的啊”
    何萱有一种要吐血的冲动，于是寒着一张脸道：“没有为什么，如果你不听话的话就将你给关起来，或者将你扔到水里去……”
    “啊……不，不要，阿奴听话，阿奴听话”
    伊丽莎白虽然不太明白，可是看何萱怒气冲冲的望着自己不禁心生畏惧连忙顺从无比的道。
    何萱满意的点了点头道：“很好，现在听话跪在地上将小**抬起来给我看一看”
    何萱说这话的时候脸上一点尴尬的意思都没有，虽然说伊丽莎白纯洁的就像是一个婴孩可是出自女孩子的本能她觉得跪在地上将小**翘起来有些不好意思。
    见到伊丽莎白愣的模样，何萱不禁瞪眼露出一副凶恶的模样，心道好啊，这还没怎么样呢，让你摆出一个姿势来都这么困难。
    那要是启文想要上你的时候你还不反抗啊，看来调教的力度还不够，一定要将这邪恶的调教计划进行到底，直到给6启文调教出一个合格的小性奴出来。
    伊丽莎白被何萱给吓了一跳，连忙一脸委屈的缓缓的跪在地上，因为伊丽莎白的上身穿着何萱给她的一件略显宽松的上衣所以当何萱缓缓的跪下去的时候，那欣长的玉体缓缓的从那衣衫下显露了出来，尤其是两瓣雪白如同暖月一般的翘臀更是一下子凸显在何萱的面前。
    无限委屈的伊丽莎白跪在地上十分的顺从的将那精致如同艺术品一般的翘臀抬了起来。
    何萱看着那就连自己身为女子都忍不住动心的两瓣暖月，尤其是这时伊丽莎白以那么诱惑人心的姿势跪伏在地上，还露出一副可怜兮兮的模样，只要是一个正常一点的男人看到这一幕就会嚎叫一声向着伊丽莎白扑上去狠狠的将这具绝美的**压在身下大肆的挞伐一番。
    何萱走到伊丽莎白的身后不禁伸出小手向着伊丽莎白的翘臀上摸了过去。
    触手酥滑就像是抚摸着最上等的软玉一样，被何萱的小手摸着自己的小**，伊丽莎白觉得一阵的不舒服，可是心中却又说不出那种怪异的感觉，总之是觉得让何萱如此的摸自己是不对的。
    但是伊丽莎白就算是心中不愿意可是也只能顺从的跪在地上忍受着何萱的小手在她的小**之上来回的游走。
    何萱的小手缓缓的滑进伊丽莎白的臀沟之中，那根手指隐隐的向着其私密处滑了过去，金色的毛将那神秘地带遮掩起来，让人很难看到其间的风情。
    伊丽莎白身子轻微的颤抖着，突然之间何萱伸手在伊丽莎白的翘臀之上狠狠的拍了一巴掌，一个鲜红的手掌印便立刻出现在伊丽莎白的翘臀之上，那种淫糜的情景让人看了都流口水。
    “唔……”伊丽莎白突然之间被何萱在敏感的小**上拍了一巴掌不禁感到委屈的哭了起来。
    何萱见到伊丽莎白就连低声哭泣都是那么的楚楚可怜，梨花带雨的娇俏模样让人为之心动不已。
    这丫头简直就是天生的尤物，生来就是给人做性奴的，启文能够的得到这么一个绝色的尤物也不知道积了什么福。
    小手又在伊丽莎白的殷红的翘臀之上拍了一下道：“不许哭，转过身去将腿分开，现在我要帮你检查一下身体”
    虽然很委屈。可是如同婴孩一般的伊丽莎白对何萱的畏惧却是经过这么一会便达到了一定的程度，所以何萱话一出口，伊丽莎白便乖乖的将身子翻转过去，雪白修长的**缓缓的分开，那平坦的小腹随着衣襟滑落而露了出来，更诱人的则是那分开的**。
    伊丽莎白的小**挨着青翠的草地，青草摩挲着那私密处，金色的毛，青色的小草，雪白如同凝脂一般的肌肤，一切的一切构成一副绝美的画卷。
    “好美丽动人的小妖精，你可真是诱人极了呢，不过你可要记得自己是启文的性奴，她让你做什么你就要做什么，你记住了吗？”
    ……
    求花，冲击1ooo，有花就砸吧，拜托了！
        
第五百零九章 太他妈的邪恶了！
    第五百零九章太***邪恶了！
    “好美丽动人的小妖精，你可真是诱人极了呢，不过你可要记得自己是启文的性奴，他让你做什么你就要做什么，你记住了吗？
    何萱看着伊丽莎白道。
    伊丽莎白连忙点头道：“阿奴记住了，阿奴记住了”
    何萱伸手扯住伊丽莎白胯间的金色的方才微微的用力，伊丽莎白立刻哀声道：“好痛，好痛”
    何萱猛地用力扯下几根蜷曲的毛，顿时伊丽莎白身子痛的抽搐起来，雪白的小脸煞白，显然是忍着莫大的痛意。
    何萱站起身来看着伊丽莎白绝美的脂体淡淡的道：“阿奴，你可记住自己的身份了，如果我现你敢不听你男主人的话，我就将你那里的杂草给拔个干净，痛死你……”
    “唔……不要，不要，阿奴记住了，阿奴记住了”
    伊丽莎白可是怕极了何萱，连连颤抖着身子向着何萱点头道。
    看到伊丽莎白那副楚楚可怜的模样，何萱满意的点了点头，小手在伊丽莎白的小**上拍了一下道：“别动，我先帮你检查一下身子，看你还是不是一个女孩子，如果不是的话……”
    后面的话虽然没有说出来，可是就算是傻子也能够听得出来如果伊丽莎白不是处子之身的话只怕连给6启文做性奴的可能都没有，何萱可不会让一个不干净的女人去做自己男人的女人，就算是一个卑贱的性奴都不可以。
    被何萱在小**上拍了一下，虽然并不是很痛，可是却也使得伊丽莎白的身子反射性的抽搐了一下。
    何萱见了心中暗自笑，看来自己在伊丽莎白小**上拍打的那两下还是有效果的，不然也不会有如此的反应。
    伊丽莎白根本就不知道何萱要对自己做什么，可是刚才何萱的一番举动已经给伊丽莎白留下了太深的印象，只要是何萱所说的恶化，伊丽莎白不管是畏惧也罢，惯性也罢，她都会选择顺从根本就不敢升起一丝的反抗的念头，从思想上来说，伊丽莎白已经初步的进入一个性奴的角色之中。
    何萱看着伊丽莎白半躺在草地上，雪白修长的**分开，一副迎接男人进入的诱人姿势，不禁一阵的羡慕，虽然自己比起伊丽莎白来丝毫不差，可是伊丽莎白身上所透露出来的野性与异域气息却是她所不能具有的，便是羡慕也不行。
    缓缓的伏下身去，何萱蹲在伊丽莎白的面前，目光落在伊丽莎白大大的分开的雪白的**之上，那大腿根处的肌肤细嫩无比，就像是用牛奶浸泡过一样。
    平坦的小腹曲线动人，在那神秘的三角地带金色的毛闪烁着诱人的光辉，在那芳草之间一道浅浅的缝隙若隐若现，吸引着人的眼球，便是何萱身为女儿身也不禁赞叹伊丽莎白身子生的美妙。
    缓缓的伸出手向着那神秘地带探了上去。见到何萱向着自己私处下手，伊丽莎白不禁想到刚才那股剧痛，身子忍不住的颤抖起来，可是却又不敢挣扎和反抗只是眼角噙着委屈的泪水，一副楚楚可怜的模样望着何萱，不过只看她那私密处的大腿根的肌肉微微的颤抖抽搐便能够看得出这时的伊丽莎白心中是多么的紧张。
    何萱心中暗笑，缓缓的将手覆盖在那一片芳草之上，轻轻的捋顺，抚摸着那饱满的如同一个小馒头一样的凸起，慢慢的将散乱的方才拨开露出那一道透着粉色的浅浅的缝隙。
    何萱看到那道缝隙的颜色不禁深吸一口气，看上去和自己的私处是一样的粉嫩，不过何萱还是觉得亲自检验一番要好，谁知道伊丽莎白那里保养那么好是不是真的处子之身啊。
    所以何萱带着一丝的激动和探求将手伸向那道浅浅的峡谷，当手指碰触到那峡谷的边缘的时候，伊丽莎白的身子颤抖不已，何萱不理会伊丽莎白的紧张慢慢的将那道缝隙拨开，鲜嫩而又湿润的绝美景象出现在何萱的眼中。
    浅浅的峡谷显得湿润无比，不过因为只是轻微的拨开一点，并没有看到什么，所以何萱微微用力使得那缝隙分开的大一些，只见一个薄薄的薄膜出现在何萱的眼中。
    看到那层薄膜，何萱松了一口气，如果说像伊丽莎白这样的尤物级别的女子已然**的话，那可真是太可惜了，按在何萱的观念，好女人就该由自己的男人来睡，比如自己，再如柳素颜，她们哪一个不是女儿家中的翘楚。
    在伊丽莎白的私处摸了一把，何萱缓缓的站起身来冲着躺在地上的伊丽莎白道：“阿奴乖，起来吧，只要听话主人就不打你，如果不听话的话，非打你个半死不可”
    伊丽莎白战战兢兢的站在何萱的面前，小手条件反射的捂住下身，似乎怕何萱再去扯她下身的芳草，那剧痛可比打在**上要来的猛烈的多了。
    看到伊丽莎白那副娇俏的模样，何萱心想6启文如果知道自己帮他收了这么一个乖巧的性奴的话定然会十分的欢喜，带着一种邀功的心态，何萱对伊丽莎白道：“阿奴，跟我走，我带你去见你以后的主人”
    “哦”
    已经被何萱初步的调教的乖巧无比的伊丽莎白跟在何萱的身后向着远处的6启文走了过去。
    6启文不知道何萱在远处与伊丽莎白做了些什么，见到两人走过来，6启文的目光不由得在伊丽莎白的身上扫视了一眼，只是一眼顿时让6启文的目光无法从伊丽莎白的身上收回。
    此时的伊丽莎白低眉顺眼就像是一个小奴仆一样跟在何萱的身后，宽大的上衣穿在伊丽莎白的身上只是堪堪的遮住上身，垂到臀部的衣襟根本就无法完全的掩盖下身的春光，雪白修长的**甚至整个臀部都露了出来，随着伊丽莎白的走动，绝美的私处时隐时现看的6启文目瞪口呆。
    何萱注意到6启文落在伊丽莎白身上的目光，再看6启文双腿之间很快就支起一个鼓鼓的帐篷来，显然是受到伊丽莎白的刺激的缘故。何萱心中不禁升起一丝酸酸的感觉来。不过想到自己如果穿成伊丽莎白这幅模样，凭着自己的身材定然丝毫不比伊丽莎白差，甚至还要比伊丽莎白更诱人几分。
    想通了这些，何萱的心情算是好了许多，不过目光扫过6启文的支起的下身的时候嘴角露出一丝的坏坏的笑意，目光轻轻的飘过跟在身后的伊丽莎白的娇艳的红唇，心中升起一个邪恶而又香艳的念头来，口中轻声嘀咕道：“性奴调教计划可以继续进行了，正好可以给启文一个惊喜”
    走到目瞪口呆的6启文的面前。何萱小狐狸一般轻笑道：“美不美啊”
    6启文回过神来嘿嘿笑道：“美，不过也没有我的萱姐美啊”
    话虽然如此说，不过6启文的目光却是依然在伊丽莎白那玲珑有致的娇躯之上来回的游走。
    何萱看到6启文那副模样并没有生气，自己可是6启文堂堂正正认可的女人，就算不是唯一的，但是也是6启文将来的妻子之一，而伊丽莎白就算是再优秀，但是也只能做6启文的一个卑贱的性奴。
    小嘴一撇，何萱道：“别看了，再看眼珠子就要掉出来了”
    6启文呵呵一笑目光收回落在何萱的身上道：“真不知道你在搞什么，将伊丽莎白叫过去都说了些什么？”
    何萱神秘的笑道：“就是不告诉你，不过以后她就叫做阿奴了，世上没有伊丽莎白这个人”
    6启文愣了一下，这时何萱对着站在身边的伊丽莎白道：“阿奴，还不快点拜见你的主人”
    伊丽莎白有些迷茫，不过何萱立刻道：“跪在你主人面前”
    阿奴应了一声噗通一声便跪在6启文的面前，由于离6启文很近，6启文那支起的下身差点就碰到阿奴那张精致的面孔。
    6启文可是没有想到何萱会让伊丽莎白这么做，而且看上去伊丽莎白似乎还真的很听何萱的话，如果让6启文知道何萱是怎么样让伊丽莎白对她产生畏惧的话只怕会当场为之目瞪口呆。
    见到阿奴跪在自己的面前，红唇呼吸出来的热气正喷在自己高高支起的下身顿时一股**的感觉传来使得6启文的下身的帐蓬更显得高了一些。
    深吸一口气。6启文看了何萱一眼道：“萱姐，你这是要做什么啊”
    何萱妩媚的一笑：“你先别动，接下来你就知道了，保证你一定会十分的喜欢的”
    6启文被何萱给搞的有些莫名其妙，不过还是看何萱究竟要做什么。
    何萱说话的时候缓缓的跪在6启文的面前伸出小手慢慢的将6启文腰间的束带解开，6启文愣了一下还没有反应过来，何萱已经快的伸出小手将裤子给扒了下来，顿时6启文那狰狞的下身便暴露在跪在他面前的两女的眼中。
    ……
    嘎嘎，将邪恶进行到底，鲜花好少啊，冲击1ooo，拜托！
        
第五百一十章 享受调教成果
    第十一卷纵横花间第五百一十章享受调教成果何萱说话的时候缓缓地跪在6启文的面前伸出小手慢慢地将6启文腰间的束带解开，6启文愣了一下还没有反应过来，何萱已经快的伸出小手将裤子给扒了下来，顿时6启文那狰狞的下身便暴露在跪在他面前的两女的眼中。那种视觉的冲击让何萱呼吸为之一颤，一股浓烈的男性气息扑面而来差点让何萱当场情动。6启文不禁张大了眼睛目瞪口呆地望着跪在自己面前的两张绝世容颜，只见何萱伸出小手一把将6启文的下身给抓住，6启文当即舒服的长长的呻吟一声。何萱看到6启文那副享受的模样脸上露出笑容妩媚地道：“启文，阿奴可是我帮你调教出来的性奴呢，现在你就试一试这丫头的功夫如何。”没有等到6启文开口，何萱便对着阿奴道：“阿奴，快点将你主人的宝贝含在口中，记得要轻轻的去舔，知道吗？”阿奴点了点头，红唇轻启，只见6启文狰狞的下身缓缓地消失在阿奴那娇艳的红唇之中，6启文不由得将下身猛地向前一挺，大手按在何萱的头顶口中出无限舒畅的呻吟声。听到6启文的呻吟声，何萱嘴角露出笑意道：“启文，你对阿奴还算满意吗，这可是我辛苦帮你调教出来的。”6启文深吸一口气一边享受阿奴那青涩的舔动几乎是没有一点的技巧，可是扫过何萱那精致的面孔的时候，6启文只觉得一阵的刺激道：“真是太邪恶了，真不知道你这小脑袋是怎么想的，竟然懂得如何调教性奴。”听6启文如此相问，何萱脸上露出凄苦的神色道：“你以为我想知道吗，我也不想如此的作践别人，可是你不知道，我在娱乐圈的许多的好姐妹都被人调教成了性奴，白天与黑夜她们就像是两个人一样，一个是天堂一个是地狱，而我所知道的这些都是那些好姐妹向我诉苦的时候所知道的，现在人家帮你找这么一个性奴，只怕你还会从心里看不起人家吧。”何萱眼中滚动着晶莹的泪珠，6启文一见不禁慌了起来，连忙伸手捧着何萱的小脸道：“我的好萱姐，我什么时候嫌弃你了，你可真是冤枉我了呢。”“唔……轻点，你要将我的命根子给咬断了。”6启文正忙着安慰何萱却没有想到正含着他下身的阿奴那牙齿在6启文的敏感的下身碰触了一下，顿时像是撩拨到了6启文的神经一般，直让6启文即感到满足又感到一丝的痛意所以才会失声道。看到6启文那副即痛苦又享受的神情，何萱的嘴角露出一丝笑意，伸手在阿奴的雪白的翘臀之上拍了一巴掌道：“阿奴，轻一点，要是再弄痛主人的话，我可就狠狠地打你**了。”此时阿奴还含着6启文的下身，6启文向前**了一下，已经插进阿奴的口中深处甚至定在了喉咙之上，所以阿奴听到何萱的话俏脸之上露出害怕的神色，连忙努力的含着6启文的下身拼命的讨好6启文。6启文只觉得自己就像是神仙一般，看着跪伏在自己面前的两名绝世美人，6启文的男人的自尊心顿时得到无限的满足，那种快意再夹杂着阿奴含着她下身吞吐的时候传来的快感，使得6启文不禁抱住阿奴的俏脸狠命的冲击起来，直插的阿奴口中呜咽不已，但是却不敢做丝毫的反抗。何萱看到6启文抱着阿奴疯狂冲击的场面，看着那近在咫尺的6启文的下身在阿奴的娇艳的红唇之中进出不已，那种感官刺激使得何萱都有些情动起来。深吸一口气，何萱伸出手将阿奴的衣襟解开顿时露出那雪白丰挺的胸脯，饱满的酥胸显露在6启文的眼中，何萱嘴角挂着笑意，小手抓住阿奴那两座玉峰，纤手陷入到那如同羊脂白玉之中一般让人不禁流出口水来。酥乳滑嫩非常，何萱带有一定虐待性的揉捏着，虽然感受到一丝痛意，但是对何萱畏惧无比的阿奴之上缩着自己的身子忍受着何萱小手在她胸部的肆虐。6启文睁大了眼睛看着何萱那淫糜的举动只觉得刺激无比，每一下都顶在了阿奴的喉咙处，阿奴脸上晶莹的泪珠滑落但是却要承受两人的肆意折磨。何萱突然伸出小手探到阿奴下身，阿奴的下身并没有穿什么衣服，所以何萱轻而易举的抚摸到阿奴的私密处。触手传来温热湿腻的感觉，感情阿奴也不是没有反应，何萱不禁伸手在阿奴的雪白的小**上拍了一巴掌语气酸酸地道：“好你个丫头，感情你也很享受啊，下面都已经湿了呢，要不要主人帮你煞煞痒啊。”听到何萱的话，6启文抱着阿奴冲击的更快了，一只手落在何萱的俏脸之上轻轻地抚摸着何萱的面颊。何萱抬起头来，缓缓地将沾满了晶莹的液体的玉指伸到6启文的面前一脸妩媚地道：“启文，看到了吗，阿奴那里已经湿了呢，已经准备好接纳你的进入了，你要不要这就要了这丫头的身子呢，我已经帮你检查过了，她还是一个雏呢。”“啊……”受到何萱的言语刺激再加上在阿奴的红唇之中冲击了那么久，6启文只觉得精关一阵的松动，顿时一股热流涌进阿奴的口中。阿奴呜咽不已，6启文缓缓地将下身从阿奴的红唇之中退出，在阿奴那娇艳的红唇的嘴角溢出一丝的浊白，何萱见了不禁下意识的舔了舔嘴角，似乎察觉到自己的举动有些太过**俏脸一红。阿奴只觉得口中的东西火热而且还带有一种怪异的味道，可是却不知道该怎么办，只好将可怜兮兮的目光投向何萱。何萱看到阿奴的举动不禁俏脸紧绷冲着阿奴道：“阿奴，什么呆呢，将那东西吞下去，那可是大补的东西呢，就算是其他人想要吃还吃不到呢，真是便宜你这丫头了。”6启文不禁额头大汗直冒，真不知道以往何萱经历过什么样的阴暗面，在何萱的另外一面竟然深藏着这样一个放荡的性格，如果不是知道何萱是处子之身而且守身如玉的话，6启文都要怀疑何萱是不是以前妓院里的那些老鸨了。注意到6启文的目光，何萱不禁吐了吐舌头，看上去就像是一个小女孩一般，何萱从地上站了起来挽着6启文的胳膊，目光飘过6启文那垂着的下身轻笑道：“启文，怎么样，这丫头嘴上的功夫还算可以吧，不过是第一次做，以后多做几次应该就会好多了。”阿奴听了何萱的话就是心中不愿意也不得不将口中的东西给咽下去，喉咙涌动，只听得咕嘟一声，那一大口的精华便进入到阿奴的腹中。听到那声音再看阿奴的嘴角挂着的浊白，6启文不禁下身又有了苏醒的迹象，心中暗叫不已，端的是小妖精一个。大手在何萱的翘臀之上摸了一把道：“是吗，就是不知道我的萱姐嘴上的功夫有没有阿奴的好呢。”何萱听6启文这么一说，顿时小脸泛红，伸手在6启文的身上推了一般娇声道：“你坏死了，人家……人家才不帮你那样做呢。”6启文将何萱的娇躯拥进怀中轻笑道：“哦，那你不用小嘴满足你的男人，是不是要用这里啊，我知道我的萱姐其实很传统的，不是吗……”“唔，不要……不要摸那里。”何萱那娇媚的呻吟声在6启文的耳边响起，6启文听到何萱那娇媚的呻吟声，顿时下身有了反应，成直线一般抬起头来一下子抵在了何萱的柔软的小腹之上。感受到6启文的火热抵在自己的小腹处，何萱只觉得身子酸软无力，整个人便软倒在6启文的怀中，媚眼如丝，只要6启文再稍稍的撩拨便能够很快将何萱身上碍事的衣服给扒下来，两人坦诚相对，一场鱼水之欢自然就是水到渠成。突然之间6启文的身子一颤，只觉得一只小手伸到自己的双腿之间将自己苏醒过来的下身给抓在手中，那滑腻的小手生疏的抓着自己的下身所带来的快感不禁使得6启文滑落到何萱的翘臀之上的大手狠狠的揉捏着何萱衣衫之下的翘臀。咬着何萱晶莹的耳垂，6启文低沉的声音在何萱的耳边道：“萱姐，你真好……唔……”何萱嘴角含着笑意，脸上露出羞涩的神色，嘤咛一声，搂在6启文背部的小手也游动起来。这时6启文方才觉得有些不对劲，何萱的一双小手分明是在自己的背后游动，可是抓着自己下身的小手又是谁的呢，6启文不禁讶异起来。脑海之中闪过一道亮光，一副淫糜的画面在脑海之中闪过，正是阿奴胸前衣襟打开露出饱满的酥胸还有那峰顶的殷红，娇俏的佳人跪在自己的面前，脸上带着讨好的神情，小手捧着宝贝一般捧着自己的下身，娇艳的红唇微微地蠕动不已。
        
第五百一十一章 “欺”人太甚
    第十一卷纵横花间第五百一十一章“欺”人太甚
    脑海之中闪过一道亮光，一副淫糜的画面在脑海之中闪过，正是阿奴胸前衣襟打开露出饱满的酥胸还有那峰顶的殷红，娇俏的佳人跪在自己的面前，脸上带着讨好的神情，小手捧着宝贝一般捧着自己的下身，娇艳的红唇微微的蠕动不已。
    突然之间6启文只觉得自己那进入到一处火热之中，灵动的小舌头绕着顶端旋转不已，带给6启文一种极度刺激的感受。
    6启文低呼一声，这时如果6启文要是再不明白是怎么回事的话，那他可就真是傻子一个了。
    何萱被自己抱在怀中，而这个时候能够带给自己一种刺激的享受的除了跪在地上的阿奴之外还会有什么人啊。
    看到6启文脸上露出享受的神色，起初的时候何萱还以为是自己的功劳呢，可是当听到身边传来急促的喘息以及呜咽声的时候，何萱立刻就知道根本就不是这么一回事，目光向着声音传来的方向望去的时候，何萱不禁瞪大了眼睛。
    只见阿奴跪在那里，正一脸虔诚的含着6启文的宝贝，那副努力讨好6启文的模样让何萱为之好气又好笑。
    好气的是阿奴竟然和自己抢男人，好笑的则是阿奴显然是已经牢牢的记住了自己的话，不然也不会从自己手中将那东西给抢跑。
    看到何萱脸上神情变幻不定，6启文有些尴尬地道：“这可是你自己调教出来的，不是我主动的啊。”
    何萱噗嗤一声笑了起来道：“真是便宜这死丫头了，启文对她千万不要客气，如果想要了她的身子的话，我这就让她跪在地上将那小**给你翘起来，你想要怎么样就怎么样，你不知道吧，她那里可是相当的诱人的哦。”
    6启文感受着阿奴那渐渐熟练的口舌功夫闻言轻笑道：“还是算了吧，阿奴就留待以后再调教吧，我们进来也有那么长时间了，其间已经是耽搁了两天的时间，只怕韩姨还有凝吟她们找不到我们都已经急了。”何萱不禁愣了一下道：“不会啊，我怎么只觉得才过去一小会儿的功夫啊。”
    6启文轻笑道：“便是在幽冥界就浪费了足有一天的时间，而且出来也有这么长一段时间了，如果算一下的话差不多已经过去一天多了，我们出去一天多的时间都没有给韩姨一个电话，谁知道她会不会着急啊。”
    何萱听了道：“原来都过去这么久了，韩姨没有等到我们的电话那一定会很着急的，我们还是赶快出了这里吧。”
    6启文看到何萱甚至想要拉着自己就走，可是现在根本就走不开啊，阿奴还跪在自己面前正努力使自己泄出来，越是着急越是难以放松下来。
    何萱在边上等了好大一会可是看6启文好像没有一点泄身的意思不禁着急了，伸手抓住6启文的手扯进自己的衣襟之中，触手酥滑无比。
    6启文感觉到一团软腻落入手中，顿时知道自己抓住的是什么，不禁拨动那顶端的硬挺，带起何萱口中的**。
    6启文显得兴奋无比，一只手按住阿奴的螓，下身**，突然之间6启文闷哼一声，6启文整个人就像是泄了气的皮球顿时瘪了下去。
    见到6启文终于泄了出来，何萱松了口气，将6启文留在自己衣襟里的大手给扯了出来，一边整理好自己的衣服并且帮6启文将衣服整理好，一边拉着6启文道：“我们怎么离开这里啊。”
    6启文看了阿奴一眼道：“萱姐，阿奴怎么办啊。”
    何萱想了想道：“一开始她就呆在这里，就让她继续呆在这里算了。”
    6启文点了点头，伸手向着面前划了一下，一道亮光闪过，何萱只觉得面前一暗，当他们出现的时候已经是回到了现实世界之中。
    何萱看着周围黑漆漆的一片，周围满是树木，枝繁叶茂，显得极为静谧，夜深人静的时候却是显得有些阴森吓人了。
    感受到周围阴森的气氛，何萱不禁缩了缩身子将自己的身子藏进6启文的怀中，小手扯住6启文的衣襟低声道：“这……这里是什么地方啊，怎么这么阴森恐怖。”
    6启文看到何萱那副胆小的模样不仅轻笑道：“这里我们可是才来过没有多久的，难道萱姐你这么快就忘了吗？”
    何萱疑惑的向着周围望了望，恰好这时刮起一阵的微风，微风拂动树叶出沙沙的声音，如果是白天听到这树叶哗哗的声音相信心情一定很是舒畅，可是如果是夜间的话，心中便会忍不住的毛，老是会不由自主地想起十分不好的事情来，比如鬼怪精灵之类的东西。
    何萱将身子向着6启文的怀中缩了缩颤声道：“我怎么想不起来我们什么时候来过这里啊，这里好荒凉的。”
    听到远处传来的隐约的喧哗的声音，而这里则是一片的静谧，与那喧哗形成了鲜明的对比，越是这样越是让何萱感到不安。
    是人都有过这样的感受，当远处明亮并且一片的喧哗，虽然离那喧哗的地方不远，可是这里是一片的黑暗与寂静，走在黑暗寂静中的人会比平时更加的容易感到恐惧，而且是越是接近光明越是恐惧的厉害。
    6启文轻轻地拍了拍何萱，安抚何萱的心情道：“你不记得了吗，这里就是我们前天来到的微山公园啊，你看那棵大榕树就是先前的那个榕树妖呢，而你的魂魄被牛头马面给勾去的地方就是在这里。”
    “啊……不要说了，吓死人了。”
    何萱虽然经历了一场生死大劫，但是毕竟那是恍若梦中一般的经历，现在在这种环境之下听6启文说自己被牛头马面将魂魄勾走的事情不禁全身寒。
    世人皆对鬼神敬畏或者说是退避几分，何萱虽然是大明星，见多识广，但是也改变不了为人的通病。
    不过何萱顺着6启文指着的方向看去，果然隐约的看到远处立着一棵大树，正是白天的时候曾见到过的那棵大榕树，再看周围的情景的时候，何萱隐约的认出这里就是像6启文所说的那样是微山公园。
    何萱紧紧的拉着6启文的手道：“这里简直是要吓死人，我们还是快些离开这里吧，谁知道还有没有什么孤魂野鬼之类的冒出来啊。”
    突然之间一阵阴风刮过，6启文嘴角露出一丝苦笑，何萱这小嘴说什么不好，这不真的被她给说中了不是，那阵阴风过去之后一个极度狰狞的恶鬼出现在两人的面前。
    如果是平常的阴魂也就罢了，最多是6启文自己看到，可是现在何萱整个人都在那几乎是混沌灵气的潭水之中浸泡过，一双眸子已经具备了阴阳眼的能力，所以当那阵阴风刮起的时候，何萱低呼一声，同时望了过去，一看之下刚好就看到那恶鬼出现在他们的面前。
    猛地看到这么一只恶鬼，莫说是何萱，就是6启文也被吓了一跳，毕竟是常人的思维，谁人不怕鬼啊，所以6启文深吸一口气，眼中闪过一道精光，冷冷地扫了那恶鬼一眼道：“好孽障，快快退去，不然将你打的灰飞烟灭。”
    这恶鬼只觉得两人身上传来浓浓的灵气，他乃是幽冥中的饿鬼被人施展大神通给送到了6启文两人的面前，身为饿鬼，看到6启文和何萱的时候本能地就将两人当作了最好吃的东西。
    如果说你让一个饿了三天三夜的恶狗看见了一根香喷喷的骨头的话，只怕就算是你拿棍子去打那恶狗，它都要叼着那骨头离开。
    而这饿鬼就相当于那饿急了的恶狗，而6启文和何萱两人在饿鬼的眼中就像是恶狗眼中的散着香气的骨头一样。
    血盆大口舔了舔舌头，那副恶心的模样差点让6启文反胃的将肚子里的东西给统统的吐出来。
    而被6启文抱在怀中的何萱刚好正幽幽的醒来，结果这么一睁眼一下子就看到了那饿鬼舔动舌头的恶心的场景，何萱干脆就连一声闷哼都没有出来，十分干脆的翻了翻白眼，整个人就那么的又昏迷了过去。
    看到何萱再一次的昏迷过去，6启文脸上不禁露出苦笑，看来让何萱具有了看穿阴阳两界的能力并没有什么好处，反而是将何萱给吓了一个半死。
    想到如果何萱随时都处于这种状态的话，只怕到时候要天天去见鬼了，时时刻刻这城市之中都有各种看不见的鬼类游荡，要是真的时刻都能看穿阴阳，何萱干脆就不要醒过来了。
    深吸一口气，手上散出一道莹光，6启文的手在何萱的双眼之上滑过，暂时的将何萱阴阳眼给封了起来，如此一来也就不用担心何萱会被随时都能看到鬼的事情给吓到了。
    将何萱抱在怀中，6启文微微地一个闪身，正好避开那恶鬼的一个虎扑，嘴角挂着一丝不屑的笑意，自己不是阎罗天子的对手，难道说连一介小鬼都能找上门来欺负自己不成，端的是不自量力。
        
第五百一十二章 媚眼如丝真销魂
    第十一卷纵横花间第五百一十二章媚眼如丝真**
    将何萱抱在怀中，6启文微微地一个闪身，正好避开那恶鬼的一个虎扑，嘴角挂着一丝不屑的笑意，自己不是阎罗天子的对手，难道说连一介小鬼都能找上门来欺负自己不成，端的是不自量力。
    在那恶鬼的眼中浑身散着诱人的灵气的香气的两人就是最好吃的食物，所以在6启文避开它之后，它倒是变得疯狂起来。
    阴风瞬间大作，吹的周围的树枝出哗哗的响声，周围的空气仿佛凝滞了一样，就是温度也是瞬间降到了冰点。
    6启文禁不住的打了一个寒战，目光扫过怀中的何萱俏脸上露出的恐惧的神色，6启文不禁为之大怒，看来自己不威就连一个小鬼都能随时找上自己。
    心念一动，玄黄色的九九玄黄塔出现在6启文的头顶之上，那玄黄塔散出金色的光芒，当金色的光芒接触到那恶鬼身上所缭绕着的黑雾的时候，两者竟然纠缠起来并且出嗞嗞的响声，在寂静的夜空之中显得很是阴森恐怖。
    不过6启文却是一点都不担心，反而一脸有趣地看着正剧烈挣扎不已的恶鬼，这恶鬼本身也没有什么神通，只是一团纯粹的阴性能量所构成，但是如果是伤害普通人的话却很少有人能够受得住，不过它要对付的人是6启文，身为一名修行者，只是身上的护身罡气便完全不惧邪物近身。
    九九玄黄塔之上所散出来的如有实质一般的光芒正是恶鬼周身黑雾的克星，两者相聚自然是要生剧烈的反应。
    恶鬼感受到自己的能量正在慢慢地被消散，而面前的男子则是一脸冷笑地看着自己，虽然化为鬼类，可是并不意味着它就不知道害怕，便是鬼也是一样的怕死。
    看着恶鬼挣扎着想要脱离九九玄黄塔，6启文一脸冷漠心念一动，只见九九玄黄塔向着恶鬼飞了过去，同时光芒陡然之间放大一下子就将整个恶鬼给笼罩起来。
    顿时恶鬼身上的黑雾就像是白雪遇到艳阳一般飞快地消融，随着黑雾的消融，整个恶鬼的模样也渐渐的变淡起来，6启文知道当这恶鬼身上的雾气完全散去的时候，这恶鬼也就真的是魂飞魄散了。
    “你这孽障，我知道你能够说话，如果想要活命的话便说出是谁让你来寻我晦气的。”
    6启文冷静下来之后便察觉到这只恶鬼来的古怪，他相信除非是这恶鬼昏了头，不然不可能察觉到自己身上所散出来的危险的气息。
    没有一个鬼是傻子，绝对不会傻乎乎的去找一个修行之人的麻烦，不然的话那些降妖除魔的大师也不用游走天下了，只需坐在家里等着群鬼上门便是。
    这倒霉的恶鬼趁着自己还没有消散跪在地上给6启文磕头求饶道：“大仙，大仙饶命啊，我也不知道怎么就出现在大仙的附近，结果为大仙身上的仙气所吸引，鬼迷心窍的就冒犯大仙，没有人派我找大仙您的麻烦啊。”
    6启文听这恶鬼如此一说不由得皱了皱眉头，6启文仔细一想这恶鬼的话也觉得有些古怪，很明显这恶鬼是个倒霉的货被一个幕后黑手操纵着前来找自己的麻烦。
    而对方所拥有的神通也十分的厉害，竟然能够让这恶鬼迷迷糊糊的就上来寻自己的麻烦，显然在**术一方面有这高的造诣，而且6启文也差不多能够猜到对方的用意，对方自然清楚一个小小的恶鬼根本就无法伤害到自己，所以对方送恶鬼找自己麻烦根本就只是想给自己制造一些麻烦而已并没有要将自己怎么样的意思。就在6启文凝神静思的这么一会儿功夫，在九九玄黄塔之下身上的黑雾一层一层的消融的恶鬼已经是到了魂飞魄散的边缘，感受到身上的阴森鬼气在慢慢地消散，这恶鬼不禁恶从胆边生咆哮一声在玄黄色的光芒中自爆。
    如同一阵小旋风突然生成一样，玄黄色的光柱只是微微地波动了一下，那自爆所产生的能量便被九九玄黄塔给抵消。
    6启文这时才回过神来，不禁轻声嘀咕道：“真是的，我正说看在你被人利用的分上考虑放你一条生路呢，你怎么就想不开自爆了呢。”
    如果那恶鬼在天有灵的话只怕会被6启文的话给气的死的不能再死。
    就在6启文将九九玄黄塔收起来的时候，软倒在6启文怀中的何萱幽幽的醒了过来，刚刚的睁开双眼便想到昏迷前所看到的恐怖的恶鬼的模样。
    何萱口中出刺耳的尖叫声，6启文差点被何萱给吓坏，手一哆嗦，何萱酥滑的娇躯差点就从怀中落在地上。
    6启文感觉何萱的尖叫声比恶鬼还要可怕，只是那么一嗓子就让自己的脑袋嗡嗡作响。
    6启文将何萱的娇躯搂进怀中安慰道：“萱姐，别怕，别怕，有我在呢，谁也伤害不了你。”
    何萱渐渐的清醒过来，将小脸埋在6启文的怀中颤声道：“启文，有鬼，好可怕的鬼啊。”
    6启文感受到何萱的紧张，轻轻地拍着何萱的粉背道：“好了，被怕了，不过是一个只会吓人的鬼而已，现在已经被我给消灭了。”
    何萱的身子哆嗦了一下颤声道：“那鬼真的被消灭了吗？”
    6启文轻笑道：“那是自然，你也不想一想，我堂堂的捉鬼大师还能对付不了一个小鬼不成，不要忘了，就连这些鬼的上司我都不怕，这些小鬼来骚扰我纯粹是找死，你说对不对啊。”
    何萱这才缓缓地从6启文的怀中抬起头来，俏目向着周围望去，黑乎乎的一片，看上去依然的阴森，但是那几乎能够将人给吓死的恶鬼却没有了踪影。
    不过何萱还是紧紧地缩在6启文的怀中探着脑袋四下张望了一番最后确认的确是没有恶鬼这才长长的松了一口气道：“真是吓死人了。”
    6启文的大手挽在何萱的纤腰之间垂下的时候正好落在了何萱的翘臀之上，隔着一层布料能够感受到何萱翘臀的挺拔与圆润。
    何萱还沉浸在刚才的恐怖之中可是没有注意到6启文的手轻轻地在她圆润的翘臀之上摩挲着。
    看着怀中的何萱脸上时刻保持着的谨慎的神情，6启文嘴角露出一丝笑意，轻轻地在何萱的身后吹了一口气。
    一阵凉风吹在何萱的脖颈之上，何萱不由得打了一个哆嗦，连忙条件反射的转过头去，不过就在何萱转过身去的时候，6启文的嘴巴便吻住了何萱的樱唇。
    “唔……”
    何萱还以为又从身后冒出来一个鬼呢，感受到6启文的气息以及6启文落在自己红唇上的火热的吻，何萱不禁一阵的迷醉。
    6启文大手将何萱的娇俏的臀瓣给抓在手中，让那两团软腻的宝贝在自己的手下变幻着各种的形状。
    何萱只觉得自己的身子软绵绵的仿佛是被抽去了全身的力气一样，放开了唇瓣将6启文的舌头迎了进去，两人自然是一番口舌纠缠。
    沉醉在热吻之中的两人仿佛没有察觉到时间的流逝一样，一道灯光打了过来正好照见紧紧地搂在一起亲吻的两人的身上，几名刚刚从酒吧喝过酒出来的男子开着车子正好看到车灯照耀下拥吻的两人。
    这些家伙都是凑热闹的主，见到在这偏僻的地方还有情侣寻浪漫不禁吹起口哨来似乎在给两人鼓励一样。
    对方竟然将车子停了下来用车灯对着6启文两人，喝的晕乎乎的几个家伙在那里嚎叫不已。
    6启文没有从对方的身上感受到恶意，不过边上有人观看，6启文和何萱也不可能在缠绵下去，两人缓缓地分开，一丝亮晶晶的丝线连着两人分开的嘴唇，在灯光的照耀下别有一番淫糜。
    何萱脸上通红一片，羞赧的将螓埋在6启文的怀中，一副娇羞不堪的模样。
    6启文呵呵一笑，向着在边上叫好的几个家伙拱了拱手道：“兄弟，谢了啊。”
    “不客气……”
    “继续，继续啊……”
    各种回应声都有，6启文嘴角露出笑意向着几个兴奋的家伙摆了摆手，拥着何萱向着远处走去。
    那几个家伙见6启文走开也钻进车子之中，只见整个车子呈s型消失在漆黑的夜色之中。
    6启文见了不屑地道：“切，凝吟他们总说我开车的技术太差，今天我终于见识到一个比我开车技术还要差的人了，哈哈……”
    听到6启文的话，何萱先是愣了一下不禁咯咯的笑了起来，那副动人的模样使得6启文伸手在何萱的翘臀之上摸了一把道：“小妖精，你笑什么呢。”
    何萱感受到6启文抓着自己臀肉的大手的火热，身子一软，媚眼如丝颤声道：“没，我没笑什么啊。”
    6启文嘴角露出一丝的坏笑，大手抓着何萱的翘臀揉捏着直让何萱的口中忍不住的流出诱人的**，6启文盯着何萱的红唇笑道：“快说，不然我可就要……”
        
第五百一十三章 胆小鬼，羞！羞！
    第十一卷纵横花间第五百一十三章胆小鬼，羞！羞！
    6启文嘴角露出一丝的坏笑，大手抓着何萱的翘臀揉捏着直让何萱的口中忍不住的流出诱人的**，6启文盯着何萱的红唇笑道：“快说，不然我可就要……”
    见到6启文眼中露出的坏笑，何萱连忙道：“别，我说就是了。”
    6启文一脸坏笑地望着何萱，那模样就像是一只大灰狼看着一只楚楚可怜的小绵羊一样。
    何萱白了6启文一眼道：“你刚才说别人的车技还没有你好，我认为你或许还不如人家呢。”
    6启文自然知道，别人喝醉了酒都能够将车子开走，只怕自己要是醉呼呼的连车子都动不了了吧。
    不过男人吗，怎么会在自己女人面前承认自己不如别人呢，就算是自己真的是不如别人，可是一样是要逞一番英雄。
    6启文顽强地道：“怎么可能，我虽然说开车不行，可是总要比那人开的好吧。”
    何萱轻笑道：“看你就知道一定是强撑。”
    6启文脸上露出一丝尴尬道：“怎么会呢，如果你不相信的话等有时间我开车带你见识一下我的车技究竟如何。”
    何萱轻笑道：“是吗，那我还真的要想一想该不该坐你的车子呢。”
    6启文道：“天啊，简直是太伤人了，难道我开车会谋害人命不成，就连坐车都要想一想。”
    何萱娇笑着从6启文的怀中猛地跑了出去，本来6启文正顺着那饱满的翘臀向着何萱臀缝之间摸去呢，结果一时没有防备被何萱从怀中跑了出去。
    6启文看着娇笑地望着自己的何萱，将从何萱翘臀上摸过的手送到鼻翼下深吸一口气，一脸陶醉地道：“真是香死人了。”
    何萱不禁俏脸泛红，跺了跺小脚，想要离开吧，可是看看周围黑乎乎的一片，可是要回到6启文的怀中的话6启文一定会笑自己，所以左右为难之下何萱便站在那里不动了。
    6启文一眼就看穿了何萱的心思，嘴角露出一丝笑意，突然之间指着何萱的身后道：“鬼啊。”
    何萱顿时脸色大变，一下子跳了起来，一阵风一样的扑进6启文的怀中，将小脸埋在6启文的怀中颤声道：“鬼，哪里有鬼啊。”
    6启文的大手顺着那粉背滑落到何萱的翘臀之上，触手处充满了弹性。
    何萱起初没有察觉，可是没有一会儿的功夫感受到6启文的大手揉捏着自己的小**，而6启文口中的鬼怪似乎并没有出现啊，而且周围也没有刮风什么的，虽然黑乎乎的一片但是好像鬼怪也不会这么频繁的出现吧。
    不过何萱是一朝被蛇咬，十年怕井绳，虽然隐约的觉得那是6启文在吓唬自己，但是何萱却是真的不敢从6启文的怀中出来，好像在6启文的怀中自己便是最安全的，只要呆在6启文的怀中，就算是真的有鬼怪出现自己也不害怕。
    呵气如兰，何萱在6启文的耳边轻声道：“启文，鬼怪呢，怎么没有见到啊。”
    6启文呵呵笑道：“真是胆小鬼一个，世上哪里有那么多的鬼怪啊。”
    听6启文这么说，何萱立刻就娇嗔道：“好啊，你敢骗我。”
    虽然口里如此说，可是何萱依然是不敢从6启文的怀中出来，只是伸出小手在6启文的胸膛之上轻轻的敲打起来。
    6启文看到何萱的反应呵呵笑道：“我不骗你的话，你怎么会投怀送抱呢。”
    何萱白了6启文一眼道：“哼，你骗人。”
    6启文抱着何萱的娇躯道：“走了，我送你回去，再不回去的话，韩姨可真的要着急了，说不定就敢报警呢。”
    听6启文提起韩菲来，何萱连忙道：“我都差点忘了呢，你倒是快点啊，韩姨真的会着急的。”
    6启文将何萱的身子抱了抱道：“搂紧了，我们这就走了。”
    话音落下，何萱只觉得一阵风扑面而来，周围的景物飞快地向后逝去，这时何萱才察觉到原来这是6启文抱着自己在飞快地奔跑呢。
    看着周围的景物飞快地后退，何萱搂进了6启文，兴奋地道：“骑大马，驾！”
    听到何萱兴奋的喊声，6启文差点脚下一软整个人倒在地上，实在是何萱喊得那一下太让6启文感到郁闷了。
    不过托着何萱两瓣丰腴的翘臀的大手在何萱的臀瓣上狠狠的摸了一把，甚至一根手指还在那双腿之间的敏感的花园部位捅了一下。
    6启文清楚地听到趴在自己肩膀之上的何萱口中出一声**，6启文得意地哈哈大笑起来。
    幸亏这时已经是半夜时分，6启文除了三三两两的出租车之外便几乎没有多少的行人，所以6启文抱着何萱奔跑根本就不用担心被人看到。
    几乎没有用多少时间，以6启文的度，两人很快就出现在何萱与韩菲所暂住的那处别墅区。
    进入到别墅群之间，远远的便看到何萱的那座别墅中亮着灯，何萱从6启文的怀中下来，拉着6启文的手看着那亮着的灯光，颤声道：“韩姨一定是还在等着我们回来呢”
    6启文点了点头道：“好了，我们进去吧。”
    何萱与6启文并排走进别墅之中，那关着的别墅门对两人来说自然不是什么问题，6启文大手挽在何萱的腰间，身子轻轻一跃便从那栅栏上越了过去，连开门的步骤都免了。
    何萱快步的走进客厅，远远地看到客厅之中灯火通明，一道婉约的身影正靠在客厅之中的沙之上，虽然没有走到近处，可是看着那熟悉的身影，何萱一眼就认出那穿着单薄的睡衣睡着在沙之上的人正是韩菲。
    当何萱走到韩菲的身边的时候，不小心的碰到了茶几上的一个茶杯出响声，可是睡熟了的韩菲竟然没有一点的反应。
    何萱见到韩菲那副像是变了个人一般的憔悴模样，忍不住的唤了一声菲姨，可是韩菲却没有任何的反应，何萱不禁道：“启文，你看韩姨这是怎么了，难道是睡得太沉了吗？我喊她怎么没有反应啊。”
        
第五百一十四章 熟妇的诱惑
    第十一卷纵横花间第五百一十四章熟妇的诱惑
    何萱见到韩菲那副像是变了个人一般的憔悴模样，忍不住的唤了一声菲姨，可是韩菲却没有任何的反应，何萱不禁道：“启文，你看韩姨这是怎么了，难道是睡的太沉了吗？我喊她怎么没有反应啊。”
    6启文看了躺在沙之上的韩菲一眼，只见韩菲身上只穿着一件单薄无比的睡衣，那睡衣只盖住大腿以上的部分，连膝盖都露在外面，由于韩菲躺在那里的缘故，6启文站在那里甚至都能够看到韩菲双腿之间所露出来的春光。
    粉色的性感小内裤若隐若现，还有那饱满的酥胸，透过几乎是一层薄纱一样的睡衣6启文只看到那梨形的椒乳丰挺无比，而且更让人为之热血沸腾的是韩菲的睡衣内竟然没有穿胸罩，如此一来，那殷红的两点红梅便出现在6启文的眼中。
    6启文虽然只是大概的看了一眼，可是韩菲那外泄的春光却是尽入6启文的眼中，有何萱在身边，6启文可不敢那么放肆的去看，不然还不让何萱生气啊。
    见到何萱一脸焦急的模样，6启文轻轻一笑，走到韩菲的身边，手搭在韩菲的纤细的手腕之上，细细地查看了一番这才从这一脸担忧的何萱笑了笑道：“放心吧，不过是因为长时间没有休息昏迷过去了，只要好好地睡上一觉就好了。”
    何萱听6启文这么说长长的松了一口气道：“幸好没事，不然我可不知道该怎么办了。”
    6启文所处的位置刚好可以清楚地看到韩菲睡衣之下的春光，只见雪白修长的**微微地分开，那大腿根处的细嫩的肌肤如同在牛奶之中浸泡过一样，更让6启文感到口干舌燥的是那粉色的内裤将那方寸之地的形状完全的给衬托了出来，几根顽皮的芳草甚至从其中探出头来。
    就在6启文盯着韩菲双腿之间的春光看的入神的时候，坐在边上的何萱察觉到6启文的不对劲，顺着6启文那痴迷的目光望去，正好看到韩菲那外泄的春光。
    何萱不禁感到哭笑不得，没想到6启文当着自己的面就能去占另外一个女人的便宜。
    不过何萱倒也没有生气的意思，毕竟男人好色这似乎就是男人的本性，6启文在自己的面前如此的不做作，如此的坦诚使得何萱心中不会有什么不安全的感觉，再说了，韩菲能够吸引住6启文的目光不正说明韩菲自有其魅力之处吗。
    不过不生气归不生气，可是自己男人在自己面前占另外一个女人的便宜，何萱可是不能坐视不理，所以娇哼一声，伸出小手在6启文的腰间掐了一下道：“是不是很好看啊。”
    6启文下意识地道：“好看。”
    结果可想而知，6启文腰间被何萱的小手掐的火辣辣的痛，看到6启文一脸委屈的模样，何萱娇声道：“怎么，难道你还不服气。”
    看着何萱帮韩菲将睡衣抚平遮掩住外泄的春光，6启文连忙道：“心服口服。”
    何萱白了6启文一眼，看着一脸憔悴的韩菲叹气道：“韩姨对我极好，甚至拿我当她的女儿一般看待，如果没有韩姨的话，说不定我早就在娱乐圈之中沦落了呢。”
    6启文取出一颗益气补元丹递给何萱道：“萱姐，你将这颗丹药给韩姨服下吧，等到明天韩姨醒过来，我保证你能够看到一个年轻十岁的韩姨。”
    何萱愣了一下道：“真的吗？”
    虽然说如今三十多岁的韩菲正是女人一生中最动人的时候，可是最多再有几年，令女性最为讨厌的皱纹就会爬上娇容，如果6启文给她的丹药真的能够让韩菲一下子年轻十来岁的话，就是何萱都为韩菲感到高兴。
    6启文撇了撇嘴道：“天啊，你竟然不相信我的话，相信不相信，如果让人知道我手里有这丹药的话，就是拿十亿的金钱来买我都不会卖，这可是看在你的面子上才给韩姨的，你要是不信的话就给我好了。”
    何萱白了6启文一眼道：“小气鬼，送出来的东西还好意思要回去吗。”
    说着何萱将那散着清香的益气补元丹塞进韩菲的红唇之中，那益气补元丹入口即化，很快就消失在韩菲的红唇之中。
    益气补元丹的功效很快就显现了出来，几乎以肉眼可见的变化出现在韩菲的身上，只见韩菲原本十分疲倦的脸上慢慢地泛起健康的殷红色。
    何萱见了不禁道：“你这可真是灵丹呢，见效这么快。”
    6启文得意的笑了笑。
    何萱白了6启文一眼，见到韩菲躺在沙之上也不是办法，所以何萱弯腰去准备将韩菲给抱到楼上的房间里去休息，可是身为女儿家，哪里有那么大的力气，所以不得不将韩菲再次放下。
    何萱盯着6启文看了起来，6启文被何萱看到心里毛，最后实在是受不了何萱的目光不禁道：“萱姐，干嘛这么看着我。”
    何萱笑了笑道：“现在有一样美差交给你来做，你做不做啊。”
    6启文笑道：“哦，有这么好的事情吗，那你倒是说一说看。”
    何萱俏脸一红指着躺在床上的韩菲道：“你将韩姨抱到楼上的房间里去休息吧，我怕韩姨在这里休息不好。”
    6启文呆了一下，要说他不同意的话，那绝对是骗人的，可是当着何萱的面，6启文可不好表露出来，所以露出一副为难的神色道：“这样不好吧。”
    何萱看到6启文那副模样不禁翻了翻白眼道：“行了，我就不相信你会不同意，我去洗澡了，你将韩姨抱上去就是吧，不过我提醒你，可不许占韩姨的便宜，不然……”
    何萱娇笑着小手做了一个咔嚓的动作，秀目瞥了瞥6启文胯间，让6启文不由自主地将双腿并拢。
    何萱娇笑着一边脱衣服一边向着浴室走过去，一路上衣服掉落在地上，等到何萱走到浴室门口的时候，身上除了一件薄薄的小内裤包裹着那丰腴的翘臀之外便没有任何的衣服罩在身上，只看的6启文一阵的口干舌燥。
    何萱闪身进入到浴室之中，在关上浴室的门的时候突然转过身来冲着6启文妩媚的一笑道：“等我出来的时候你要是将菲姨送进房间了的话，可是有奖励的哦。”
    6启文深吸一口气看着何萱娇笑着将浴室的门关上，长长地吐了一口气轻声道：“妖精，真是妖精。”
    6启文听着浴室之中传来哗哗的水声，走到躺在那里的韩菲的身边，看着靠在沙之上睡着了的韩菲，那玲珑的娇躯以及露在外面的雪白的肌肤，修长的**，精致的面容，成熟动人的熟妇风韵几乎让6启文已经蓬勃的下身一下子冲破束缚。
    深吸一口气缓缓地将韩菲的娇软的身子抱在怀中，那丝质的睡衣根本就遮掩不住什么，当6启文将韩菲给抱起来的时候，结果那睡衣一下子滑到了小腹上，顿时那两半暖月一般的翘臀还有诱人的大腿根统统的暴露在6启文的眼中。
    那包裹在内裤下的**之地还有那露在外面的芳草清楚的出现在6启文的眼中，6启文愣了一下，顿时那**便顶在了韩菲的翘臀之上。
    6启文下意识的隔着裤子将自己的凶器在那露在外面的翘臀之上顶了顶，不过韩菲口中出一声低吟使得6启文一下子清醒了过来
    6启文不禁暗自骂了自己一声，都什么时候了，自己竟然会对韩菲有所反应，老天啊，降下一道雷劈死自己算了，自己也太好色了吧。
    不过另外一个念头在6启文的脑海之中响起，怕什么，自己是男人，韩菲是女人，如果自己见到这么出色的女人的**的话没有反应，那自己就不是正常的男人了。
    就在6启文一边抱着韩菲上楼一边做着激烈的思想斗争的时候，6启文已经抱着韩菲走进房间之中，一股淡淡的幽香扑面而来，6启文将韩菲平放在床上。
    韩菲躺在床上，那成熟的熟妇的风韵让6启文差点把持不住，在6启文守住理智准备出去的时候，一声**从韩菲的口中流露了出来，只听韩菲模模糊糊地道：“好热，好热啊。”
    6启文只看到韩菲一边扭动那让男人见了都要喷血的娇躯一边用小手扯动自己身上的睡衣，瞬间便将睡衣扯开露出胸前的春光。
    6启文知道定然是益气补元丹的药效开始完全的散开来，所以韩菲才会感到身子热。
    鬼使神差的走到床边，6启文颤抖着手揽住韩菲的脖颈将韩菲抱在怀中，将那睡衣脱了下来，这时韩菲身上只有一件小内裤包裹着那方寸之地，只是躺在那里便已经透露出无限的诱惑。
    6启文看着近乎**的娇躯，那峰峦起伏，玲珑有致的身段让人深陷其中几乎是不能自拔，丰挺的玉峰，平躺的小腹，尤其是那方寸之地更是牢牢的将人的目光给吸引过去，而且韩菲的小手这时竟然滑到了那里，并且在扯动那本来就不大的布片，结果使得布片下的春光乍泄，只看的6启文木凳口呆。
        
第五百一十五章 女“性”用品
    第十一卷纵横花间第五百一十五章女“性”用品
    6启文看着近乎**的娇躯，那峰峦起伏，玲珑有致的身段让人深陷其中几乎是不能自拔，丰挺的玉峰，平躺的小腹，尤其是那方寸之地更是牢牢的将人的目光给吸引过去，而且韩菲的小手这时竟然滑到了那里，并且在扯动那本来就不大的布片，结果使得布片下的春光乍泄，只看的6启文目瞪口呆。
    “热，好热啊……”
    韩菲的口中出**蚀骨的声音，引得6启文忍不住的伸出手向着韩菲小**上伸了过去。
    在韩菲身上穿着睡衣的时候还看不出来，不过这时韩菲躺在那里几乎是赤身**，6启文只见到那包裹着韩菲的方寸之地的内裤竟然是一个十分新颖的款式，并非那种束腰式的，反而是一种在臀侧用丝带系住的，只需要将那雪白的臀瓣上打着的蝴蝶结给扯开，相信那小小的布片一下子就会失去守护韩菲的身体最后一丝秘密的功效。
    颤抖着手将那丝带扯住，6启文咽了口水，咬咬牙将那丝带扯动，顿时韩菲小手扯着那小小的布片便将那布片给扯了下来，一瞬间那方寸之地的绝美风景便出现在6启文的眼中。
    没有亲眼见到的时候6启文就已经在幻象着，可是当亲眼看到的时候，6启文才觉得自己的想像力不够丰富，因为薄薄的布片下遮掩的是一方如同艺术品一般精致的方寸之地。
    那为无数男人所向往的地方是让所有的人都为之血脉沸腾的桃园仙谷。
    就在6启文迷失在韩菲那绝美的娇躯之中的时候，一阵脚步声传来，6启文一下子清醒了过来，连忙将摸到韩菲大腿根处的手给收回，轻轻地在自己的脸上拍了一下低声道：“荒唐！”
    扯过边上的薄薄的被单将韩菲的身子给盖住，没有等到他起身一边擦着湿漉漉的头，身上只围着一件浴巾的何萱走了进来。
    雪白修长的**大半露在外面，这时的何萱如同出水芙蓉一般的清纯动人，一股带着沐浴液的清香的香气扑面而来。
    见到何萱走进来，6启文不禁松了一口气，幸好自己在何萱走进来之前将韩菲给盖住了，不然要是让何萱看到韩菲赤身**的模样不知道会不会生气呢。
    何萱看了一眼沉睡中的韩菲，见到韩菲面色红润就连一直皱着的眉头也已经舒展开来，轻盈地坐在6启文的身边轻笑道：“你怎么将韩姨给抱到我的房间里来了”
    6启文愣了一下道：“我还以为你让我将韩姨送到你的房间里呢”
    何萱轻笑道：“算了，怪我没有和你说清楚，不过等一会我们便只能去菲姨的房间里去休息了”
    6启文听到何萱的话心中一喜，感情何萱还准备和自己同床共枕呢。
    见到6启文脸上露出喜色，何萱如何不知道6启文心中是怎么想的，俏脸微微泛红，低下头去，而这时熟睡中的韩菲口中呢喃道：“热，好热啊……”
    呢喃之间韩菲不禁翻了一个身子并且如同孩子一般将盖在身上的被单给蹬开。
    顿时一片雪白晶莹出现在6启文和何萱的眼中，却是韩菲翻过身去并且蹬动被单，结果光洁的粉背还有那两瓣如同暖月的翘臀一下子暴露在两人的眼中。
    6启文呆了一下，目光扫过韩菲那雪白粉嫩的粉背尤其是在那深深的臀沟之间停留了一下，不过何萱轻呼一声一下子将他的目光给挡住，红着小脸，何萱瞪了6启文一眼道：“还看，快出去，在菲姨的房间里等我”
    6启文听了知道要是再在这里待下去的话，搞不好何萱就会生气，所以应了一声连忙出了房间。
    见到6启文出去，何萱这才松了一口气看到韩菲那雪白的臀部露在外面不禁叹了口气，伸手将被单扯过给韩菲盖上，当看到被放在一边的粉色的内裤的时候，何萱俏脸泛红，这时她就算是不去看也能够猜到现在韩菲整个人一定是**裸的，想到韩菲的衣服一定是被6启文给脱下的，何萱就是一阵的咬牙，小手握紧道：“可恶，竟然占菲姨的便宜，这要是让菲姨知道……”
    6启文走进隔壁的房间之中，只觉得一股韩菲身上才有的香味扑面而来，整个房间竟然出乎6启文的意料被刷成了粉色，粉色象征着**，6启文虽然只是愣了一下，不过也能够想到韩菲一定是那种**旺盛的女子，不说其他就是韩菲双腿之间那茂盛的芳草就足以说明这一点，更何况如今的韩菲刚刚三十出头，正是如狼似虎的年纪，这房间里的颜色还有许多细微的摆设便能够反映出韩菲**的内心世界。
    坐在床头边上，在床边是一个梳妆台，一面镜子，梳妆台上放着常用的化妆品，而在下面则是几个小抽屉，尤其是最下面的一个抽屉竟然上着锁，这不禁让6启文升起好奇心来，不知道在那抽屉之中被韩菲锁在里面的是什么东西。
    6启文越想越是好奇，虽然手上没有钥匙，但是想要打开一把锁似乎并不能难住6启文，不过微微用力就能够见那锁给捏成两半，可是那样一来的话定然会被韩菲察觉，到时候可就尴尬了。
    所以6启文干脆就用真元模拟钥匙，只听得细微的咔嚓声，那金黄色的小铜锁便被打开了。
    6启文缓缓地将那抽屉打开，向着其中看了进去，不过当6启文看到其中的东西的时候不禁愣了一下，嘴角挂着一丝苦笑。
    只见几个女性专用的按摩棒还有一些小巧的**的小玩意正静静的放在其中，让6启文为之咋舌不已的是那一排几个肉色的按摩棒竟然一个比一个大，最大的一个足有三十多厘米长，婴孩手臂粗，那么大的型号莫说是以小巧闻名的华夏女儿，就是欧美的那些豪放女也有些吃不消。
    6启文不禁幻想着韩菲躺在床上，修长的雪白**分开，小手拿着那粗大的按摩棒在自己双腿之间**的淫糜情景。
    咕噜一声，6启文不由得咽了口水。
    出乎意料又在情理之中，一个如狼似虎年纪的熟妇所放起来的东西也只能是这东西，只不过没有想到看上去端庄贤淑的韩菲竟然会有如此的爱好，真是应了那句人不可貌相的古话。
    就在6启文出神的时候，何萱的声音在门口处响起道：“启文，你在做什么呢？”
    6启文身子颤抖了一下，连忙站起身来道：“没……没做什么啊”
    何萱一脸怀疑的向着6启文走了过来仔细地打量着6启文，这时6启文已经平静下来，一脸的平静，而何萱根本就看不出什么，不过6启文想到身后被自己打开的抽屉还有其中的东西不禁后退了一步顺势将抽屉给关上。
    可是6启文聪明反被聪明误，他要是站着不动的话，何萱还看不出什么，可是他向后退了一步正好让何萱察觉到他的小动作。
    何萱眼睛一亮目光扫过被6启文给关上的抽屉，嘴角挂着一丝笑意道：“咯咯，原来你在偷看别人的私密呢”
    6启文连忙摇头道：“怎么可能，你可不要乱说，我可没有偷看……”
    何萱轻笑道：“那抽屉又是怎么回事呢，不要和我说这抽屉是本来就开着的吧”
    被人撞破的那种尴尬是难以承受的，所以6启文道：“是啊，我进来的时候这抽屉就是打开着的，所以我根本就不是偷看”
    何萱走到6启文的身边，将6启文推了一下让6启文坐在床边，看着那梳妆台上的抽屉轻笑道：“你还想骗我不成，我经常来菲姨的房间，她这个抽屉每次都是紧紧的锁着的，我问了几次，菲姨都没有告诉我里面藏着什么东西，我才不相信菲姨会忘了将这抽屉锁上，所以肯定是你偷偷的将抽屉打开的”
    6启文没有想到韩菲竟然如此的了解这房间里的一切，只得笑了笑道：“是了，算你说对了，是我偷偷的将抽屉打开的，我不该这么做，你说怎么样就怎么样吧”
    见到终于逼迫6启文承认，何萱得意的一笑道：“呵呵，我先给你记着，不过你先告诉我，这抽屉里究竟放的是什么神秘的东西，竟然让菲姨每天都将这抽屉锁着，如果不是我找不到钥匙的话，我遭就偷偷的打开偷看了”
    6启文想到抽屉之中放着的东西不禁一阵的尴尬道：“没……没什么东西，不过是菲姨的一些小东西而已，没什么好看的，我们还是上床休息吧”
    说着6启文伸手去拉何萱，如果说6启文的举动不是这么明显的话，那么何萱倒是不会产生什么疑心，可是6启文的举动也太明显了一些，结果何萱微微地一个闪身避开6启文娇笑道：“你要是不让我看的话，等到明天菲姨醒过来我就告诉她，她身上的衣服都是被你给扒光的，就连内裤也是被你给脱下的，她整个人都被你给看了一个遍，你说菲姨要是知道你占了她那么大的便宜的话，她会怎么对待你呢……”
        
第五百一十六章 三十如狼，四十如虎
    第十一卷纵横花间第五百一十六章三十如狼，四十如虎
    说着6启文伸手去拉何萱，如果说6启文的举动不是这么明显的话，那么何萱倒是不会产生什么疑心，可是6启文的举动也太明显了一些，结果何萱微微地一个闪身避开6启文娇笑道：“你要是不让我看的话，等到明天菲姨醒过来我就告诉她，她身上的衣服都是被你给扒光的，就连内裤也是被你给脱下的，她整个人都被你给看了一个遍，你说菲姨要是知道你占了她那么大的便宜的话，她会怎么对待你呢……”
    6启文额头直冒冷汗，看着如同小狐狸一般露出得意的笑容的何萱，6启文长叹一口气道：“萱姐，算你狠总行了吧，你可不要告诉韩姨，我倒是没什么，只怕韩姨会尴尬的，既然你想看，我也不拦着你，不过我要提醒你的是你最好还是不要去看的话，不然你可就成了我的同案犯了，而且里面的东西吗也不是什么好东西，你一个女孩儿家看了影响可不太好”
    6启文越是不让她看，她倒是越想看，所以何萱白了6启文一眼伸手去拉开那抽屉，同时道：“我就是要看，我倒是要看看这里面究竟放着什么神秘的东西”
    说话之间何萱的目光落在那打开的抽屉之中所显露出来的几样东西之上。
    当看到里面陈列的东西的时候，何萱的小脸刷地一下变得通红，一张小嘴缓缓地张开，眼中满是惊讶和不可思议的神色。
    何萱只觉得无比的震撼，其实这并不是何萱因为见到那按摩棒而感到惊讶，让何萱惊讶的则是这按摩棒竟然是一向疼爱自己的菲姨的东西。
    一瞬间何萱只感觉韩菲在自己心中的形象生了很大的变化，何萱一时之间无法接收平日里给自己留下端庄高贵的印象的韩菲的房中会出现按摩棒这种下流的东西。
    所以何萱整个人傻傻地站在那里看着那刺眼的按摩棒呆，6启文见到何萱的神情有些不对不禁轻轻地推了何萱一下道：“萱姐，你怎么了？”
    何萱一下子清醒了过来颤声道：“没……没什么”
    6启文仿佛看穿了何萱的心思轻笑道：“萱姐是不是很惊讶韩姨房间里会有这东西吧”
    何萱看了一眼放在抽屉之中的肉色的按摩棒，尤其是那根最大的按摩棒更是显得刺激人的眼球，俏脸一红，何萱瞪了6启文一眼道：“我……我早就知道”
    6启文轻轻一笑伸手将何萱搂进怀中倒在床上，何萱在6启文的怀中找了一个舒适的位置将身子贴着6启文的身子躺下。
    6启文轻轻地抚摸着何萱那如同绸缎一般的秀轻笑道：“萱姐，我知道你很惊讶，你不用反对，等我说完你再说不迟”
    本来何萱是想反对6启文的话的，不过听了6启文后面的话，何萱嘴巴张了张最后又闭住了，只是将身子在6启文的怀中扭动了一把倾听6启文说话。
    6启文感受到何萱的举动嘴角露出一丝笑意道：“其实萱姐的心思我也能够了解到一些，如果我猜得不差的话，萱姐心中将韩姨几乎当成了大半个母亲，而且在心目中形象十分的高大”
    何萱点了点头颤声道：“可是……可是”
    6启文轻轻地拍了拍何萱的肩膀道：“我的傻萱姐，你还自诩是在娱乐圈混迹了那么长时间的大明星呢，相信在娱乐圈这最混杂的圈子里你也见识到了形形色色的人，富婆包养明星的事情应该不在少数吧”
    何萱点头道：“是的，娱乐圈很乱，真的是出普通人的想像”
    6启文笑道：“那不就是了，你想一想，韩姨她既然在这么乱的娱乐圈都能够保持洁身自好，只是这一点都足以让人尊敬的了”
    何萱觉得6启文说的十分的有理，要说娱乐圈是最能考研人的定力的地方，形形色色什么样的人都有，每个人时时刻刻都在经受着各种的考验。
    一时能够忍受着诱惑的人不是没有，可是长时间能够不迷失的则不太多。
    6启文看着何萱的神情变化笑道：“况且你也看到了，韩姨她如今差不多有三十岁左右，正是人们所说的女人的虎狼之年，虽然是自己一个人，可是在**上总是需要泄出来，你是希望她出去学那些富婆包养小白脸呢还是希望她通过这些东西自己将**泄出来呢？”
    听6启文如此一说何萱俏脸泛红颤声道：“启文，我明白了，我理解菲姨的苦衷”
    6启文笑着将何萱的娇躯拥进怀中，咬着何萱的耳垂笑道：“萱姐，你说韩姨平时自渎的时候是用那大的呢还是用小的呢”
    何萱闻言不禁白了6启文一眼道：“你问我我哪里知道啊”
    6启文大手缓缓地在何萱平坦的小腹上轻轻地抚摸着，一边抚摸一边向着何萱的耳垂哈气，惹得何萱口中出**声并且在6启文的怀中扭动娇躯颤声道：“不要逗人家了，困死了，快些睡觉”
    6启文笑了笑道：“好吧，我们睡觉了”
    缩在6启文的怀中，闻着从6启文身上所散出来的男人的气息，何萱不禁将搂着6启文的腰身的手紧了紧，幽幽的进入了梦乡。
    6启文感受到何萱的气息渐渐的平稳低头在何萱的光洁的额头之上亲吻了一下缓缓地将身子从何萱的搂抱中挣脱了出来。
    站在地上看了一眼熟睡的何萱，6启文淡淡的一笑，推开窗户轻轻一跃，整个人便消失在夜色之中。
    市医院之中的一间病房之中，张淡月搂着6异正睡得正香，今天陪着张淡月的不是杨凝吟而是换做了柳素颜，这时柳素颜也已经在边上的陪护病床上沉沉地睡去。
    一阵脚步声响起在病房门口停了下来，吱呀一声，房门轻轻的被人推开，一个人影无声无息地闪进房间之中。
    就在这时一道剑气向着进入到房间之中的人射了过去，6启文被吓了一跳，连忙道：“淡月，是我啊”
    原来张淡月在房门被打开的时候便已经清醒了过来，只是感受到进入到房间中的人无声无息的进来，还以为是进来了歹人，所以连来人是谁都没有去分辨便冲着来人就是一道剑气。
    幸亏进来的是6启文，如果是换做其他人的话，如果挨了那一下的话不死也要残废。
    6启文闪身出现在张淡月的身边看着张淡月那张俏脸之上所露出来的欣喜的神色轻笑道：“怎么，你想要谋杀亲夫啊”
    张淡月白了6启文一眼轻笑道：“谋杀亲夫倒是没有，将一个小贼给抓住倒是真的”
    6启文笑呵呵的伸手在睡得正香的6异的小脸之上摸了一把道：“好小子，这才两天没见就长的这么胖乎乎的了”
    看到6启文见到6异的时候欢喜的模样，张淡月心里甜甜地道：“你出去两天的时间，还知道回来啊”
    6启文轻笑道：“回老婆大人，我两天没有回来那可是有原因的”
    张淡月语气酸酸地道：“哼，还不是去陪何萱了吗，还能有什么原因啊”
    6启文没有想到就连张淡月都会吃醋，嘴角露出苦笑道：“好老婆，你听我说啊”
    说着6启文便将这两天里所生的事情给张淡月讲了一个遍，中间的时候由于张淡月不时的出惊呼声最后就连睡在边上的柳素颜也惊醒了过来，见到6启文坐在边上的时候欢喜了一番，不过很快就沉浸在6启文所讲述的事情之中。
    当6启文讲完之后，柳素颜将一杯水递给6启文轻笑道：“真是好听，比许多故事编的都要好，给人一种身临其境的感觉”
    毕竟在柳素颜看来6启文讲述的事情有些脱离现实，什么观世音菩萨赠给他柳叶，孟婆是一位大美女，十殿阎罗都不是他们的对手，这些不管是谁说都不会有人相信，幸亏是6启文来说，不然换了另外一个人给柳素颜将这的话，只怕柳素颜早就拨打电话给疯人院，让人将其给抓走了。
    不过柳素颜不太相信并不代表没有人会不相信，至少张淡月这位出身天师府的女天师就十分的相信6启文的话，因为就在昨天她和杨凝吟等不到6启文回来也没有6启文的消息的时候曾让杨凝吟用神念搜索过6启文，可是最后在方圆千里之内竟然没有察觉到6启文的一丝气息，如此一来便有足够的理由说明一点，那就是6启文并没有说谎话，他真的是为了救回何萱的魂魄而进入到幽冥界了，因为只有这个原因才能解释无法感应到6启文存在。
    深吸一口气，张淡月道：“没想到夫君出去两天便惹下如此大的麻烦来，大闹幽冥啊，便是大罗仙人也没有那个胆量，偏偏夫君你就傻乎乎的去找十殿阎罗的麻烦，这次多亏了有那九名莲花仙子，不然我们夫妻真的是要阴阳两隔了啊”
    6启文点了点头道：“是啊，现在想一想我还觉得一身的冷汗直冒呢，不过也不知道当时是怎么想的，根本就没有想到其他的东西，只知道一定要将何萱的魂魄给抢回来，哪里管他什么阎罗判官啊”
    柳素颜不禁眨了眨眼睛一脸诧异地望着张淡月道：“淡月姐姐，难道说方才启文所说的都是真的吗？”
    张淡月轻轻一笑道：“自然是真的，难道你以为他在说着玩呢？”
    柳素颜听张淡月这么一说小脸顿时变得刷白一片，整个人从床上跳下来扑到6启文的怀中，小手在6启文的身上抚摸着似乎要看一下6启文有没有受伤。
    好大一会儿柳素颜才一边拍打着6启文一边颤声道：“你要吓死人啊，你怎么能做这么危险的事情，万一你要是除了什么意外的话，你让我们姐妹该怎么办啊”
    6启文不禁将柳素颜搂进怀中安慰道：“素颜，我这不是没事吗，再说我也是为了救萱姐不是，不管你们几个当中谁出了事情，我都会不顾性命的去救的”
    柳素颜不禁紧紧地抱着6启文低声在6启文的怀中抽泣起来，幽幽的哭泣声从那微微地露着缝隙的门缝之中传出去，使得听到的人还以为是楼里面闹鬼了呢。
    张淡月微微一笑道：“素颜妹妹，你就不用担心了，夫君不是说了吗，最后由观音大士出面已经将这件事情给化解开来了，相信以十殿阎罗的威严和信誉定然不会因为这件事情而难为夫君。”
    柳素颜从6启文的怀中抬起头来，精致的俏脸之上挂着泪珠抽泣道：“可是……可是那毕竟是幽冥界的阎罗天子啊，启文竟然和他们闹翻，那阎罗天子真的会不找启文的麻烦吗？”
    张淡月淡淡笑道：“我们大可不必担忧这些，毕竟如果那些阎罗天子准备秋后算账的话必须要先过了观音大士那一关，只要观音大士在，他们就不得不顾忌观音大士的面子，所以我们不用担心这一点，可是听夫君所言，夫君对孟婆神君的做法实在是太过荒唐了一些”
    柳素颜立刻停止哭泣，伸出小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下道：“我掐死你这个大色狼，有我们姐妹几个还不够吗，竟然胆子大到要去占孟婆的便宜”
    6启文苦笑道：“就当是我鬼迷心窍了吧，你们是没有见到孟婆的绝世姿容，我也是一时被她给迷惑了”
    张淡月苦笑道：“阎罗天子不用担心，夫君还是多担心一下这位孟婆神君吧，都说女人家心眼小，极容易记仇，你可倒好，占了人家那么大的便宜，人家要是能不找你麻烦的话那才怪了呢”
    6启文突然叫了一声道：“我明白了”
    张淡月轻笑道：“现在才想明白过来啊，你和何萱回来的时候所遇到的那个恶鬼以我看绝非偶然，只怕是孟婆施展了大神通挪移过去的，以后若是她这么折腾你的话，那可就有你受得了”
        
第五百一十七章 憋死人了
    第十一卷纵横花间第五百一十七章憋死人了
    张淡月轻笑道：“现在才想明白过来啊，你和何萱回来的时候所遇到的那个恶鬼以我看绝非偶然，只怕是孟婆施展了大神通挪移过去的，以后若是她这么折腾你的话，那可就有你受得了”
    柳素颜不禁打了一个寒战一边四下张望一边颤声道：“天啊，淡月姐姐，你的意思是说孟婆会随时随地的将恶鬼送到夫君的身边来骚扰报复夫君？”
    看到柳素颜那副紧张的模样，张淡月轻笑道：“理论上说应该如此，如果真的是孟婆神君对咱们夫君念念不忘的话，那可不敢保证我所说的情况会出现啊”
    6启文不禁打了一个寒战道：“不是吧，你们女人就这么小心眼，她可是堂堂的幽冥神君啊，怎么可能和我记仇呢”
    可是怎么听6启文的话怎么觉得6启文的底气有些不足，就是柳素颜也能够听得出6启文话语里不敢肯定的意思。
    柳素颜不禁小嘴一撇，伸出小手在6启文的腰间夹着一处肌肉便旋转了起来口中娇嗔道：“你这可恶的大色狼，这下好了吧，惹了谁不好，偏偏惹一个女神仙，以后要是有鬼来吓唬我们姐妹的话，非让你好看不可”
    6启文脸上挂着苦笑看着柳素颜不依不饶的模样不禁将柳素颜搂进怀中倒在边上的病床之上轻笑道：“好了，这只不过是我们的一个猜测而已，说不定是我们多心了呢”
    柳素颜感受到6启文的大手顺着自己平坦的小腹正向着饱满的酥胸滑了过去不禁身子一颤，小手连忙将6启文的大手给按住颤声道：“你……你要做什么？”
    6启文笑道：“不做什么啊，就是检查一下看看我老婆这两天有没有长的丰满一些”
    柳素颜迷糊过来之后那饱满的酥胸已经落入到6启文的大手之中，随着6启文大手的揉捏，一股股**的感觉传遍全身，顿时使得柳素颜没有一丝反抗的力气，整个人就像是被抽去了骨头一般软倒在6启文的怀抱之中。
    6启文大手滑进柳素颜的衣襟之中，将那胸罩推开感受着那酥乳的滑腻与饱满丰挺，6启文看着一脸迷离神色的柳素颜轻声在柳素颜的耳边道：“素颜，这两天在学校怎么样，有没有什么事情啊”
    柳素颜虽然沉迷在**之中，但是并不意味着神智就不清醒了，反而是十分的清醒，所以在6启文问话的时候，柳素颜一边娇喘吁吁一边道：“学校里也没有什么事情，不过就是公孙静好像找你找的挺急的”
    6启文愣了一下道：“公孙静，她找我做什么，她的病我已经帮她治好了啊”
    柳素颜妩媚的白了6启文一眼，一边感受着6启文大手揉捏着她胸前酥乳所传来的快感，一边颤声道：“你还说呢，公孙静和我说她那毛病又犯了，不知道是不是你有没有帮她将病给彻底的治好”
    6启文正揉捏着柳素颜那玉峰顶端的硬挺红梅呢，听柳素颜这么一说不禁手上微微用力，柳素颜感到一股剧痛夹在在**之中从胸前传遍全身，口中忍不住的出一声的**。
    6启文道：“这不可能，我当时的确是已经将她的病根给拔出了如果说她那老毛病又犯了的话，那么只有一个可能……”
    事关自己的好姐妹，柳素颜不禁道：“什么可能？”
    6启文缓缓地将柳素颜的衣襟上的衣扣解开露出那雪白粉嫩的胸前的肌肤来轻笑道：“你记不记得我说过公孙静的病并非自身的原因而是有人想要她生病，所以只要她还住在那家中，那么她那病便不能够算是断根了”
    柳素颜感受到胸前传来如潮一般的快感，一边低吟一边道：“我想起来了，当时你不是说会找时间去公孙静家里看一下究竟所在，可是这么长时间你都没有过去，害的公孙静向我抱怨不已”
    6启文道：“本来按照我所想的那样，如果只是自然生成的阴脉的话就算是对公孙静有所影响也不会有这么快，可是这才没有多长时间，公孙静的老毛病又出现了，如此说来这背后一定有人在暗中推动”
    听着6启文和柳素颜的对话，隐约的听到柳素颜那低声的娇喘，张淡月就是背对着两人不去看也能够知道两人在做些什么。
    虽然是6启文的女人，甚至还是诸多女人之中第一个帮6启文生下孩子的女人，可是要说和6启文的亲密程度来，还属张淡月与6启文显得最生疏，除了第一次之外，两人便还没有过鱼水之欢，这样的事情只怕在现代很少出现。
    张淡月就像是一个少女一样，对男女**还带有一丝的生疏和陌生，所以在察觉到6启文和柳素颜会做些什么的时候不禁背过身去。
    不过两人的对话倒是引起了张淡月的兴趣来，要知道张淡月本身就是出身自天师府，而天师府就是专门解决向柳素颜所说的那样离奇的事情的，所以便不由自主的听两人谈话起来。
    听到6启文的推断，张淡月暗赞一声忍不住开口道：“夫君说的不差，这事情定然有古怪”
    听到张淡月插言，6启文轻轻一笑道：“如此说来，淡月你也认为我推断的有理！”
    张淡月点头道：“正是，如同夫君所说的那样，若是自然生成的阴煞之地，虽然会对人体造成影响，但是那也只是起到一个潜移默化的作用，根本就不会突然之
    间出现什么病症，而夫君所说的这位公孙静姑娘在夫君帮她治好身体上的疾病之后没有多长时间又再次的复，这只能说明造成这名女子病的不是天然的阴煞反而
    是有人在背后推动”
    6启文轻笑道：“不愧是从天师府传来的女天师，我也是刚刚想明白，谁知道你只是听了一遍便能够推断出来这些”
    张淡月谦虚地道：“夫君说笑了，淡月之所以能够想到这些并不是淡月比夫君聪明许多，而是淡月行走天下近十余年，所见到过的各种各样的事情多了去了，其中就有不少像公孙静这样的例子，自然能够一下子就抓到其中的主干。”
    这时6启文已经将柳素颜身上的衣服给扒了下来，黑暗之中看不到什么那只是对于普通人而言，对于6启文来说，黑暗与白天并没有多少的分别，所以在6启文的眼中被自己剥去了身上的衣物成了一个**裸的小白羊的柳素颜肌肤上的每一丝的殷红都被6启文看在眼中。
    饱满丰挺的酥胸，还有那已经变得硬挺无比的红梅，平坦如同玉石打磨而成的小腹，可爱的肚脐下方则是一个倒三角形的山谷，两条雪白修长的**晶莹剔透就像是一件艺术品一样。
    6启文不是第一次如此的面对柳素颜的**，可是每一次面对的时候总会痴迷于那绝美的**之中。
    如同朝圣一般缓缓地抱着柳素颜的娇躯由上而下亲吻起来，吻过那微微颤抖的眸子，滑过那充满韵味的瑶鼻，含着红唇一阵的亲吻，细细的舔动那雪白修长的脖
    颈，那两座雪峰定的红梅更是被6启文含在口中肆意的咀嚼了一番，一直舔到那平坦的小腹处，呼出的热气正喷洒在那双腿之间。
    柳素颜被6启文如此的挑逗早就已经春情荡漾，双腿之间更是泥泞不堪，双腿微微地扭动摩擦着似乎希望藉此能够缓解一下心中的**。
    “啊……”
    柳素颜不禁出一声高亢的呻吟，身子猛地弓了起来，翘臀抬起有狠狠的落下，雪白修长的**将趴在她双腿之间6启文的头给紧紧的夹住，两只小手又是按又是抓的落在6启文的头上。
    好大一会儿，柳素颜的身上突然泛起潮红，在柳素颜口中更是出呜咽的声音，整个人就像是打摆子一样的抽搐不已，那副模样看的偷偷注意两人的张淡月为之面红耳赤不已。
    张淡月虽然是躺在两人边上的床上，可是几乎只隔了一步距离的病床之上所生的事情，只要她愿意，还有什么能够瞒的过她，所以两人之间所生的一切都被张淡月给听在耳中，不时的偷偷的看上一眼满足一下心中的好奇。
    当看到6启文埋在柳素颜双腿之间抱着柳素颜那两瓣雪臀的时候，张淡月只觉得身子一酥，下身竟然变得湿漉漉的一片，竟然是**升起。
    张淡月没有去刻意的压抑，正所谓堵不如疏，所以张淡月只是将目光落在纠缠在一起的两人的身上，并且细细的体味着从自己下身所传来的那种火热的**的感觉，不由自主的轻轻的摩擦着自己的双腿希望能够获得一些快慰。
    柳素颜被6启文逗弄的很是不堪还没有正式的结合在一起便已经美美的丢了一会，整个人就像是一滩烂泥一样的软倒在那里，原本盘在6启文脖子上的修长的**也松了下来。
    ……
        
第五百一十八章 小别胜新婚
    第十一卷纵横花间第五百一十八章小别胜新婚
    柳素颜被6启文逗弄的很是不堪还没有正式的结合在一起便已经美美的丢了一会，整个人就像是一滩烂泥一样的软倒在那里，原本盘在6启文脖子上的修长的**也松了下来。
    6启文从柳素颜的下身抬起头来，伸出舌头在嘴角舔了舔深吸一口气嘀咕道：“素颜，你可真够狠心的，如果不是夫君能够控制呼吸的话，只怕就要被你给憋死了，你想要将夫君给夹在在你那**之地啊”
    柳素颜还没有从刚才的**的余韵之中清醒过来便听到6启文的话，脸上本来就满是潮红，登时又红了几分。
    想要伸手去敲打6启文，可是却刚才来势猛烈的潮晕使得她根本就无法举起手来，不过柳素颜却也是狠狠地瞪了6启文一眼娇嗔了一声。
    6启文哈哈一笑，拉着柳素颜的小手向着自己双腿之间神去，当柳素颜的小手碰触到6启文那狰狞的凶器的时候小嘴之中不禁出一声的惊呼。
    6启文伸手将柳素颜修长的**给抱了起来，大手在那湿漉漉的翘臀之上摸了一把缓缓地将柳素颜修长的**分开，慢慢地将自己的身子向着柳素颜那雪白的娇躯压了上去。
    “唔……”
    柳素颜的红唇轻启口中出一声**蚀骨的呻吟声透露着无限的满足和**。
    柳素颜只觉得自己被狠狠的贯穿了，那种充实的感觉使得她根本就顾不得房间里还有其他人的存在口中忍不住的流露出勾魂摄魄的浅吟低唱声。
    雪白修长的**紧紧的将6启文的腰给扣住，那两只雪白如玉的纤纤玉足死死地扣住6启文的臀部随着6启文每一次有力的冲击给6启文增加冲击的力道。
    6启文压在柳素颜如同凝脂一般的娇躯之上急促的喘息着，仿佛身下的女子是那天仙一样的佳人，大手揉捏着柳素颜细嫩的肌肤带起柳素颜一声又一声的**。
    两人在那里**狂欢根本就没有注意到在旁边的床上的张淡月红着一张小脸正偷偷地望着他们。
    虽然是暗室之中但是张淡月那是何等的修为，自然是可以清楚地看到边上两人的疯狂交合。
    先是将目光在6启文的强健的身躯之上四下游走观看，最后目光落在了两人的交合部位，张淡月清楚地看到6启文那狰狞的凶器正一下又一下的进出柳素颜的娇躯并且**丝丝的液体洒落在身下的被单之上。
    一时之间张淡月整个人竟然看的痴了，慢慢地张淡月本来就已经情动，所以感受到自己的下身慢慢地变得潮湿起来并且有一种痒痒的感觉，极度空虚的感觉使得她迫切的希望能够被狠狠的充实，就像6启文深深的贯穿柳素颜一样。
    张淡月以前深夜孤寂的时候若是**来时便会将枕头夹在双腿之间轻轻的摩擦以此来缓解股间的**感。
    小手不由自主的滑进自己的衣襟之中，推开那包裹着酥胸的胸罩，纤纤玉指拨弄着那已经变得硬挺无比的红梅，一**的浪潮冲击着张淡月的心灵。
    6启文柳素颜的娇躯之上征伐，在他们的边上张淡月忍不住地扯动被死死的夹在双腿之间的被单，那被单摩擦着娇嫩的花园，带起一股股**的感觉，柳素颜抑扬顿挫的浅吟低唱合着张淡月若有若无的**，整个病房弥漫着一种浓浓的春意。
    一心用在柳素颜身上的6启文突然听到了张淡月的**声不禁抬头向着张淡月忘了过去，一看之下6启文不由得咽了口水。
    只见此时张淡月平躺在病床之上，身上穿着宽松的病服，不过此时那病服已然在衣襟处打开饱满的酥乳正暴露在空气之中，而张淡月的小手正揉捏着那两对雪白粉腻的小宝贝儿。
    与此同时张淡月双腿紧紧的将那被单给夹住，扭动两瓣丰腴的翘臀，那副动人的场景顿时使得6启文热血沸腾。
    真切的感受到6启文身体变化的柳素颜不由得出一声的**，接着整个人开始剧烈的颤抖起来，如同八爪鱼一样，柳素颜竭力的将6启文纠缠住，脸上满是迷离的神色。
    从柳素颜的口中出高亢的呻吟声，6启文感受到柳素颜的下身就像是婴孩的小嘴一样开始抽搐挤压自己下身，接着一股热流涌出，6启文只觉得像是吃了人参果一样，精关一松，积聚了两天的精华完全的灌注到了柳素颜的湿润的体内。
    6启文趴在柳素颜的娇躯之上喘着粗气，并且将那饱满的酥胸顶端的红梅含在口中轻轻的咀嚼着，一双大手在柳素颜湿漉漉的布满了晶莹的汗珠的身子上游走不定。
    如同慵懒的波斯猫一样，柳素颜软倒在6启文的身下，口中微微地出细微的无限满足的低吟声。
    过了有一会儿，6启文听着边上张淡月口中传来的抑扬顿挫的浅吟低唱缓缓地从柳素颜的娇躯之上爬了起来。
    “啵”的一声响，两人连接在一起的身体分开来，柳素颜的俏脸不禁更显得红了几分，当两人分开之后，柳素颜连忙将一个枕头垫在雪白的翘臀之下，看到了柳素颜的举动，6启文不禁愣了一下接着脸上露出笑意。
    柳素颜可不管6启文笑不笑，反正她是准备给6启文生一个孩子，不是受到张淡月和杨凝吟的刺激，而是柳母已经给她下了命令，让两人尽快有一个孩子。
    如果不是知道自己大哥这辈子不能有孩子的话，柳素颜绝对不会这么快就起要孩子的心思，毕竟她才二十四岁，对于一个女人来说，二十四岁才还属于最美丽的年龄阶段，这一阶段的女孩子很少会去考虑要孩子的事情。
    可是自己的哥哥出了那种事情，现在两位老人抱孙子的愿望也只能由自己这做女儿的来帮他们实现。
    翘臀高高的翘起为了不使灌注到自己体内深处的精华流失，不然柳素颜才不会在6启文的面前摆出如此羞人的姿势来呢。
    ……
        
第五百一十九章 敏感点
    第十一卷纵横花间第五百一十九章敏感点
    翘臀高高的翘起为了不使灌注到自己体内深处的精华流失，不然柳素颜才不会在6启文的面前摆出如此羞人的姿势来呢。
    看着何萱摆出那副诱人的姿势，尤其是那翘臀高高的翘起，那副模样就像是一个准备迎接君王宠幸的妃子一般，不过这位妃子却是无比的满足的那种，只看那眉梢所流露出来的春情就可以得知柳素颜现在可以说是身心愉悦。
    伸手在柳素颜的翘臀之上摸了一把，6启文口中出怪笑声下床向着边上的床上跳了过去。
    正沉浸在自己的幻想之中的张淡月突然感到身边的多了一个人，身子微微一颤，当看到6启文那张带着坏笑的面孔出现在她的面前的时候，她先是愣了一下接着口中出一声的娇呼。
    羞死人了，自己刚才的羞人的举动一定是被6启文给全部的看了去了，一时之间张淡月傻乎乎的根本就忘了反应，一只小手依然的停留在胸前，甚至还用食指与拇指捏着那玉峰顶端的红梅，而另外一只手则是滑进双腿之间没入到那宽松的病服之中，不用看就是傻子也知道那只手会做些什么事情。
    看到张淡月那副如同受了惊的小兔子一样的模样，6启文嘿嘿一笑，**着的身子向着张淡月平躺在那里的娇躯压了下去。
    张淡月不禁轻呼一声道：“别……别伤到了孩子”
    这个时候张淡月先想到的就是在她的身边熟睡的6异，6启文闻言轻笑道：“放心吧，我怎么会打扰到我们的小宝贝休息呢，我这就将她送到他姨娘那里”
    说话之间仿佛被一只无形的大手给托着，熟睡中的6异被6启文送到了柳素颜的身边。
    “嘤咛……”
    张淡月看到6启文的举动心中顿时紧张了起来，以前的时候虽然也被6启文占过一些便宜，可是那个时候自己是有了身孕在身，6启文就算是占自己便宜也只能是动手动脚，可是现在6启文如果是想要自己的身子的话……
    想到这里，张淡月不禁有些羞赧期盼甚至还夹杂着莫名的慌张，那种感觉就像是新婚之夜新娘面对新郎的时候的那种感觉。
    当6启文的身子压在张淡月玲珑有致的娇躯之上的时候，两人同时出一声**的呻吟声，6启文那直挺挺的下身正好滑进张淡月的双腿之间，6启文的胸膛切实的感受到了张淡月胸前插云双峰的丰挺与饱满。
    张淡月只感受到一股浓郁的男人气息扑面而来，当6启文宽阔的胸膛将她的身子给覆盖起来的时候，张淡月心中甜丝丝的。
    可是感受到双腿之间的火热，张淡月有些紧张地道：“夫君，你……人家不行的”
    张淡月的意思是她刚刚的产子，身子还没有调理过来，不适宜过夫妻生活。
    6启文看到张淡月那副模样不禁笑了起来，伸手捏了捏张淡月娇俏的瑶鼻笑道：“你啊，想到哪里去了，我会是那种只图一时欢乐就不顾自己妻子的身体的人吗”
    见到6启文如此的关心自己，张淡月心中一阵的感动，小手搂着6启文的身子慢慢地在6启文的背部游走口中低声道：“夫君如果真的想要的话，淡月可以……可以给夫君的”
    张淡月毕竟是修行之人，身子骨恢复起来绝对比常人要快许多，加上6启文给专门给她炼制了益气补元丹，所以说就算是这个时候6启文真的要和张淡月行鱼水之欢对张淡月也不会造成什么影响。
    听了张淡月的话，6启文虽然很是意动，毕竟6启文垂涎张淡月那可是很久了，两人真正的生关系的那一次还是在黑暗之中，当时6启文也没有细细地去体会张淡月的味道。
    重逢之后也因为张淡月有了身孕的原因两人也没有机会结合，所以说6启文要是说不想和张淡月欢好的话那绝对是骗人的话，但是6启文却十分清楚，就算是自己再想和张淡月结合，但是必须要等到张淡月坐完了月子，虽然张淡月的身子已经恢复的差不多，可是风俗如此，自己绝对不能表现的如此急色，不然的话就算是几女嘴里不说只怕也会在心里看不起自己吧。
    6启文脸上露出严肃的神情看着张淡月道：“淡月，你将夫君当成什么人了，夫君是那种不顾自己妻子感受乱来的人吗”
    张淡月连忙摇头道：“不……淡月不是这个意思，淡月也从来没有这么想过夫君的”
    说话之间淡月向着边上的床上看了一眼，只见柳素颜已经因为疲倦而沉沉睡去，心里不禁松了一口气感觉放开了许多颤声道：“可是夫君现在这个样子，如果不泄出来的话，对身体是没有好处的”
    6启文自然知道张淡月话里的意思，心中微微一动。
    6启文脸上露出坏坏的笑容轻轻地抚摸着张淡月的滑嫩的俏脸道：“如果淡月真的想要帮夫君的话，那倒不是没有办法”
    张淡月脸上露出喜色道：“嗯，只要能帮夫君，夫君让淡月怎么样都可以的”
    6启文欢喜地道：“真的吗，如果是让淡月用这里帮夫君呢？”
    说话之间6启文的一只大手滑进张淡月的下身，翻山越岭越过那一座雪丘，最后挤开一道峡谷，手指碰触到一处菊花形的漩涡处，嘴角带着坏笑轻轻地碰了一下那菊花蕾。
    身子最羞人最敏感的部位被6启文给碰触到，虽然对方是自己的男人，可是张淡月依然是羞赧无比，口中出一声的**身子一僵连连摇头口中更是颤声道：“不……不要那里好不好，淡月可以……可以用嘴帮你的”
    6启文本身也没有抱多大的希望毕竟张淡月是那种极为保守的女子，如果自己一开口张淡月就乖乖的将后庭花送上的话，6启文反倒是会感到奇怪了。
    6启文的用意就是漫天要价让张淡月落地还钱，绝对比自己主动提出让张淡月用小嘴帮自己**一把要来的有用的说，相信张淡月心中对自己更多的乎是感激而不是反感，不能不说6启文将女孩子的心思琢磨的差不多了。
    因为张淡月这个时候心理的确是对6启文充满了一种感激，能够逃过被破菊花的命运那可是让张淡月无比的欢喜的，要知道张淡月和几女也在一起呆了那么长时间，平时无事的时候所谈论的对象很大程度都是围绕着6启文来，而几女和6启文在床上所生的事情就不经意间被提了出来。
    而6启文对她们那美丽的菊花蕾十分的感兴趣的事情也被张淡月知道，从那个时候起张淡月就知道总有一天自己身上几处可以让6启文**的地方都会一一的被6启文给品尝道，如果6启文真的想要的话，自己不会拒绝反而会欣然的配合，但是女孩子家的脸面还是要顾及一下的，绝对不能让6启文轻易的得手，所以才会有张淡月方才推拒一下的事情生。
    而几女之中除了被6启文夺了菊花的柳素颜（可能就是柳mm，如果不是的话，读者大大给提醒一下，谢了）之外都是存了和张淡月一样的心思，能推就推，实在是推不掉的话那就随6启文喜欢便是。
    如果让6启文知道几女心中有这样的想法的话只怕6启文会为之欢喜若狂，而几女只怕会在几天之内菊花凋零。
    其实除非心理特别变态的人比如同性恋之内的人才会对女人那里十分的感兴趣之外，一般的人也或许会对自己女人菊花有所想法，但是那只不过是一种好奇的心理在作怪罢了，一旦得逞这些男人或许会感叹也不过如此，毕竟那只是一种心理上的享受要大过身体上的享受非常规**。
    6启文很大程度上也是一种好奇，或者说是男人潜意识之中对自己女人一种独占**的反应罢了。
    试想一下如果能够完全的占有自己女人身上这几处私密，那对于一个男人来说绝对是会自尊心狂涨，有一种完全征服自己女人的感觉。
    张淡月推拒了6启文的要求，所以帮6启文用小嘴做起来的时候便显得无比的用心，而6启文则是心中暗爽不已。
    6启文缓缓地将张淡月身上的病服给飞快地脱了下去，因为身穿病服的原因，所以张淡月的病服之下根本就没有任何的遮掩，**裸的雪白晶莹的**一下子便暴露在了6启文的面前。
    虽然不是第一次的看到张淡月的**，但是在几女之中，6启文对她们身子的熟悉程度绝对是对张淡月最为陌生，总体上说，6启文对张淡月的身子几乎可以说是陌生。
    杨凝吟、柳素颜几女身上的敏感点6启文就算是闭着眼睛都能够找到，可是相对于张淡月来说，6启文几乎是连张淡月身上有那些性敏感点都不知道。
    ……
        
第五百二十章 十八摸
    第十一卷纵横花间第五百二十章十八摸
    杨凝吟、柳素颜几女身上的敏感点6启文就算是闭着眼睛都能够找到，可是相对于张淡月来说，6启文几乎是连张淡月身上有那些性敏感点都不知道。
    心中一动，6启文冲着双手抱胸将胸前外泄的春光给遮掩起来的张淡月笑了笑道：“淡月，我们做一个游戏好不好”
    张淡月看6启文那副模样就知道6启文口中所谓的游戏定然不是什么好事情，但是看到6启文一副充满了兴趣的模样还是点了点头，反正自己是人家的女人，他想要做什么自己随他就是了，都说男人是女人的天，而6启文就是她张淡月的天。
    6启文呵呵笑着趴在张淡月的耳边轻声低语道：“好夫人，我们这个游戏的名字就叫做找性敏感点”
    张淡月一时之间没有明白过来，看到张淡月一副迷茫的模样的娇俏可爱的动人表情，6启文不禁深吸一口气趴在张淡月的耳边低语解释了一番，当张淡月知道6启文所谓的游戏究竟是怎么回事的时候，一张脸已经红彤彤像个大苹果，惹得6启文在那俏脸之上轻轻地咬了一口。
    看着张淡月娇羞的模样，6启文道：“好了，既然夫人你不反对，那我就当你答应了”
    张淡月羞赧无比的白了6启文一眼颤声道：“反正你是淡月的男人，你要做什么淡月都随你，人家任你欺负便是”
    听着6启文那动人无比的情话，6启文不禁一阵的热血沸腾大吼一声道：“哈哈，那我们这就开始吧”
    张淡月瞪了6启文一眼娇嗔道：“你那么大声音做什么，当心惊醒了异儿”
    6启文笑了笑道：“放心吧，我心里有数的，不会将异儿给惊醒，就算是他小东西醒过来也不知道我们这是在做什么不是”
    说着6启文伸手去将张淡月挡住了胸前春光的大手给拿开，张淡月闻言俏脸泛红，娇嗔一声，微微地反抗了一下便任由6启文将她挡在胸前的手给拿到了一边。
    当6启文将张淡月挡在胸前的小手拿开之后，张淡月胸前绝美的风光顿时落在了6启文的眼中，6启文深吸一口气做出一副痴迷的模样。
    被6启文那火辣辣的目光盯着直看，张淡月小脸红，将螓转到一边去不敢与6启文的目光对视。
    看到张淡月的反应，6启文的嘴角露出一丝笑意，张淡月的举动使得6启文看到了张淡月的另外一面，微微地显得有些凌乱的秀散落在身下，雪白修长的脖颈犹如白天鹅一样，还有就是那圆润如同暖玉一般的俏肩，当然最让人为之口水直流的则是那如同笋形的一对绝世玉峰只将人的目光牢牢的吸引过去。
    一双大手缓缓地从张淡月的俏脸摸了过去，并且口中轻声的嘀咕道：“伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人伸手摸姐冒毛湾，分散外面冒中宽伸手摸姐小眼儿，黑黑眼睛白白视伸手摸姐小……”
    听到6启文口中嘀咕声，张淡月不禁低吟一声，伸手将6启文向着她小嘴摸过去的大手给挡住颤声道：“你……你嘀咕的是什么啊，难听死了”
    6启文呵呵笑道：“没什么啊，这可是正统的十八摸，你可没有听过吧”
    张淡月俏脸泛红道：“鬼才听过呢，不许你唱”
    6启文呵呵笑道：“好，我不唱这个就是了，要不我换一个唱给你听”
    张淡月感受到6启文的大手滑到自己脖颈之上轻轻地抚摸着，一股战栗的感觉传遍全身，顿时口中忍不住的出**声。
    6启文看到张淡月的反应不禁笑道：“哈哈，让我给找到一处敏感点了，原来淡月你那脖颈正是敏感的部位呢”
    张淡月红着小脸没有说话，不过只看张淡月的表情就知道此时张淡月有多么的羞涩。
    6启文嘿嘿一笑，大手滑过那圆润的肩膀继续向下摸了过去同时口中忍不住地道：“摸摸你的头啊，好温柔啊摸摸你的脸啊，真正点啊摸摸你的腰啊，好风骚啊摸摸你的手啊，跟我走啊摸摸你的背啊，跟我睡啊摸摸你的腿啊，全是水啊什么水……”
    张淡月羞赧无比，小手在6启文的腰间掐了一下道：“不许你唱了，难听死了”
    6启文嘿嘿笑道：“你不是不喜欢听刚才我唱的那个版本吗，这次这个怎么样？”
    张淡月娇嗔道：“两个都不听，不许你再唱这种羞人的东西了，不然人家……人家就不陪你了”
    这招对6启文最为有效，所以6启文立刻就变得安生下来，嘿嘿笑道：“不唱就不唱，来，我们接着往下摸，看看我的好宝贝身上哪里是敏感的部位”
    大手落在张淡月的酥胸之上，那两座玉峰落在6启文的手中，张淡月娇呼一声道：“这里还是不要了”
    6启文做沉思状想了想道：“嗯，你说得不错，这里就不要了吧，反正这里也是你身上的敏感点之一”
    张淡月感受到6启文的大手离开了自己的酥胸向着自己的纤腰滑了过去不仅身子轻颤起来。
    张淡月从来没有想到过6启文的大手抚摸在自己纤腰之上的时候，自己竟然会有一种自灵魂深处的战栗的感觉，不用说张淡月也知道自己的纤腰也是自己身上的敏感部位之一。
    6启文自然也察觉到了张淡月的纤腰是张淡月身上的敏感部位，不禁笑道：“淡月，你们姐妹几个好像就你身上的敏感部位较多呢，她们几个那小腰虽然一个比一个的细、柔，可是却没有一个能够比得上你的敏感”
    张淡月嘤咛一声虽然羞涩，但是心中却隐隐的升起一种欣喜的感觉，张淡月不知道是为6启文夸赞自己而开心还是觉得自己比杨凝吟几女在身体之上多了几处能够吸引6启文的地方而欣喜。
    6启文看到张淡月的神情反应轻笑道：“接下来呢，我就来摸一摸我的好淡月那肥嘟嘟、圆鼓鼓的小**”
    ……
        
第五百二十一章 华夏重宝的诱惑
    第十一卷纵横花间第五百二十一章华夏重宝的诱惑
    6启文看到张淡月的神情反应轻笑道：“接下来呢，我就来摸一摸我的好淡月那肥嘟嘟、圆鼓鼓的小**”
    当6启文的手落在张淡月那圆嘟嘟的翘臀之上的时候，张淡月口中出一声诱人的**，6启文也切实的将那臀肉抓在手中轻轻的揉捏着。
    张淡月口中流露出**的呻吟声，腰肢扭动之间透露出无限的风情，一种成熟的女人气息从张淡月的身上散开来。
    慢慢地6启文的目光落在了张淡月的双腿之间，如果说张淡月身上不同于其他女子的地方便是那方寸之地，如同方月清一样，那里同样是寸草不生，宛若白玉一般，生来就是白虎之身。
    6启文此时目光凝视再也转不开，一把将那雪白修长的**分开，整个人一个转身，6启文的下身对准了张淡月的俏脸，而6启文的脸则是对着张淡月双腿之间。
    张淡月看着那近在咫尺的凶器脸上露出扭捏羞涩的神色，不过不管如何还是缓缓地张开嘴闭上双眼含了上去。
    “唔……”
    “啊……”
    不说6启文与张淡月享受那种别致的**，却说西方教廷，这时宗教审判所的大祭司正望着站在下面的负责亚洲事务的一个红衣主教道：“格兰特主教，最近血族活动猖獗，似乎与亚洲有所关联，让你派人去查探，可有什么消息？”
    格兰特摇头道：“回大祭司话，没有任何的消息，我派出的是手下最得力的亚科斯骑士还有里约克神甫，他们两人虽然战斗力不强大，但是却也深通华夏事务，可是这么长时间没有他们的消息传来，我怕他们已经是凶多吉少了”
    彼得大祭司冷哼一声道：“这就是你给我的答案，死了一个就不能够再派十个八个过去，难道说我们神圣教廷已经没有人手可派了吗，你可知道，就是因为你的疏忽大意，我们神圣教廷说不定就要承受莫大的损失。”
    “是，大祭司教训的是，属下立刻安排人手去亚洲查探”
    格兰特主教只觉得额头直冒冷汗，在大祭司强大的气势压迫下，格兰特丝毫不怀疑彼得大祭司如果一时怒会不会将自己给杀掉。
    彼得大祭司冷哼一声将桌子上放置着的一份文件扔给格兰特道：“你自己看一下”
    格兰特长长的松了一口气将桌面上的那份文件拿在手中，翻开来细细的看了起来，格兰特的脸色越看越差，只见那文件上写着这一个星期以来整个伦敦地区吸血鬼的活跃程度几乎达到了百年以来的最高峰，几乎每天都有人声称自己见到了高贵而又典雅的吸血鬼，同时那些最底层的吸血鬼的纷纷的晋级为男爵或者子爵，使得血族的实力出现莫名其妙的飞快提升。
    最后那份文件隐约的提到致使血族实力飞快提升的原因很有可能就和前不久血族大公爵格鲁华夏之行有着紧密的关系。
    看到这些，格兰特终于明白为什么彼得大祭司为什么会如此的生气了，现在自己的对头实力出现突飞猛进的展，而其中的原因他们却都还不清楚，难怪彼得大祭司会如此恼羞成怒。
    彼得冷冷地看着一脸恍悟的格兰特主教道：“这件事情已经惊动了教宗大人，教宗大人很是生气，幸亏我帮你给解释过，不然你这亚洲事务的主教的位置可是坐不下去了”
    格兰特连忙向着彼得道谢不已并且道：“多谢大祭司，再下那里还有一瓶存世三百余年的红酒，还请大祭司品鉴”
    生来好酒如命的彼得满意的点了点头叮嘱格兰特道：“格兰特，这件事情你要抓紧时间办好，不然的话教宗那里我也没有办法帮你说话”
    格兰特脸上露出苦笑道：“大祭司，不是我不想尽快查清楚事情的缘由，实在是我手上根本就派不出得力的人选，您也知道亚洲一直是我们势力的真空地带，几乎就没有多少的狂信徒，更是难以在华夏展我们的势力，现在突然要向亚洲大派人手，我手上的那些人根本就拿不出啊”
    彼得皱了皱眉头道：“华夏本来就是外来势力的禁地，莫说是我们神圣教廷，就是传自上古的古印度佛宗也在华夏栽了一个大跟头，虽然将佛教的教统传到了华夏，可是却被同化的偏离了愿意，你看华夏现如今的那些个个吃的肥头大肉，满口流油的那些僧人们哪里还有一点古印度苦行僧的影子。便是血族在华夏也没有任何的势力，你可明白我的意思？”
    格兰特苦笑道：“大祭司的意思我清楚，大家在华夏势力都是一清二白，而血族能够从华夏得到好处明显就是和华夏的修行之人有关联，而大祭司您的意思就是让我去联系华夏的修行之人，来个以华夏之人对华夏之人”
    彼得很是满意的点了点头道：“正是如此”
    格兰特脸上并没有露出喜色道：“大祭司，您也知道华夏的那些修行之人要么是没有什么真本事，要么就是拥有大神通，我们要找的话就必须找有本事的人，可是越是这样的人越是难以争取，更何况还要他为我们办事，这只怕就更难了”
    彼得恶狠狠地道：“不要说办不到，世上没有办不到的事情，那些华夏修行之人的宝贝在当年流落在外的不在少数，相信你们亚洲事务所收藏的宝贝也不少，拿出两三件出来，我就不相信没有人会不为之动心，华夏之人不是说过吗，人为财死，鸟为食亡，有如此大的报酬，就算是一个傻子都会为之疯狂的”
    格兰特眼睛一亮，要说华夏的宝贝他还真的收藏了好几件，那些正统的华夏法宝对于他们这些人来说根本就没有作用，除非有华夏传承的修行功法，不然那些法宝对于他们来说就是一件摆设。
        
第五百二十二章 宋影的骄傲
    第十一卷纵横花间第五百二十二章宋影的骄傲
    格兰特眼睛一亮，要说华夏的宝贝他还真的收藏了好几件，那些正统的华夏法宝对于他们这些人来说根本就没有作用，除非有华夏传承的修行功法，不然那些法宝对于他们来说就是一件摆设。
    可是对于华夏之人来说，那些宝贝绝对是可以为之打破脑袋都要争夺的存在。
    看到格兰特脸上露出的神情，彼得大祭司道：“好了，你快些办理这件事情去吧，越早将这件事情查清楚越好，教宗大人那里我并不能帮你拖太长时间，能不能还在这个位子上坐着就要看你接下来的表现了。”
    格兰特连连点头道：“属下这就去办，属下马上就去，保证在最短的时间内将这件事情给查个水落石出。”
    彼得淡淡的点了点头转过身去便不再去看格兰特。
    熟知彼得大祭司性情的格兰特知道这时彼得在无声地告诉自己你可以退下了。
    向着彼得的背影行礼过后，格兰特将额头之上冒出来的冷汗给偷偷的擦掉晕乎乎的出了房间。
    彼得大祭司所住的地方是一处占地十分广阔的大庄园，这么大的庄园在寸土寸金的伦敦可是十分的不多见，可是对于身为神圣教廷有数的巨头之一的彼得大祭司能够住这样的庄园一点都不奇怪。
    一路出来格兰特看到不少的圣殿骑士团的骑士在整个庄园中走动，很明显因为血族这一阶段的怪异的举动惹得彼得大祭司加强了自己住处的防御力量。
    格兰特悄悄的退出了庄园，看着如同庞然大物一般的庄园，格兰特不禁长出一口气，想到彼得交给自己所办理的事情，格兰特不禁一阵的头痛，虽然说已经有了办法，可是那办法如果实施起来也不知道会有什么样的效果。
    可是如果自己不去尽快办理这件事情的话，格兰制相信自己在现在这个职位上只怕是真的做不了多久了。
    不过现在要做的就是赶快将自己珍藏的那瓶有了几百年历史的酒给彼得大祭司送过去，要知道这可是自己刚才说出来要送给彼得的东西，如果不赶快送过去的话，以彼得嗜酒如命的性格，就算是自己能够将这件事情办好也会惹来彼得的不快。
    格兰特想到这里便疾步向着远处的自己的轿车走了过去，这时天已经暗了下来，而且由于这里是属于彼得的私人庄院的地界，所以很少有人会从这里经过，所以看去周围竟然没有多少人。
    就在格兰特准备上车的时候，格兰特敏锐的感受到从背后传来一种森森的感觉，那种感觉不是格兰特第一次感受到，因为那是从他们的死对头吸血鬼身上传来的阴森感。
    格兰特想都没有想身子条件反射的向着一边跳跃开来，别看格兰特看上去像是一个绅士，可是他的弹跳能力相当的惊人，如果去参见跳远的话，只怕就是奥运会冠军都不是他随意一跳的对手。
    就在格兰特跳出十几米外的瞬间，只听得轰隆一声巨响，格兰特的那辆限量版的名贵轿车化作一团的火焰熊熊的燃烧起来。
    两名面色惨白身上散着一种优雅高贵的感觉的男子出现在格兰特的面前。
    两人什么话都没有说径自向着格兰特冲了过去，格兰特看着自己那辆限量版的轿车化作熊熊燃烧的火球，脸上不禁露出愤怒无比的神色来
    格兰特并不是为自己那辆变成了火球的轿车而生气，而是为两个小小的血族子爵就敢来偷袭自己堂堂负责一洲事务的主教而感到生气，那种被轻视的感觉使得格兰特主教怒火中烧。
    在彼得大祭司那里受来的气本身就没有泄出去，现在倒好，两个不知死活的血族子爵竟然也敢冒犯自己的威严，一下子就让格兰特从彼得那里所受的气找到了宣泄的对象。
    其实说来这两名擅自对格兰特起攻击的血族都是那水韵丹的受益者，前不久他们还只是男爵，只是服下了水韵丹之后便很快晋升为子爵，实力突然之间增加，两人便变得有些狂妄起来。
    彼得的庄园那是为伦敦所有的血族所熟悉的，可是迫于彼得的强大实力和庄园中强大的防卫力量，所以就是狂妄无比的血族也不敢轻易打这庄园的主意。
    基德与罗克两人自然也不敢去庄园之中送死，可是对于进出庄园的人则成了他们两个想要一举成名的对象。
    两人在血族之中可以说是籍籍无名，就算是实力提升到了子爵，可是现如今得到了6启文那水韵丹的支持，血族的子爵、男爵，甚至是伯爵都显得有些不值钱起来，他们两个不出名的小子想要出名只有一个办法，那就是偷袭教廷的重要人物，而能够进出彼得这个大祭司的庄园里的人应该就是教廷的重要人物。
    两人在外面等了半天的时间终于见到了格兰特，格兰特本身是神职人员并不是向圣殿骑士那样走**修行，所以看上去就像是普通人一样，不过即便是如此格兰特的爆力也绝对出常人太多，不然也不会在察觉到危险的时候瞬间做出反应并且避开基德与罗克两人的联手一击。
    本来在对格兰特进行了攻击之后两人应该立刻离开这里的，可是看到格兰特只是进行闪避而没有对他们进行反击，所以两人以为格兰特是一个普通的神职人员，所以两人决定宁愿冒着一点风险也要将格兰特给杀死。
    格兰特不是没有反应而是心中怒气狂升罢了，所以当两人错过了最好的逃走的时机之后，两人留下来几乎是注定了要被消灭的命运。
    在格兰特故意的引着两人远离庄园进入到偏僻地方的时候，两人可是大为欢喜起来，如果说刚才两人还有所顾忌的话，那么现在两人可是什么都不怕了。
    在那庄园附近如果一时半会无法将格兰特给搞定的话便会惊动到庄园之中的人，那个时候凭着他们两人的修为只怕根本就逃不掉，可是现在不一样了，也不知道对方是傻子还是怎么，竟然没有去求救反而跑到这偏僻的地方。
    格兰特进入到一处死胡同之中，脸上的惶恐的神色顿时消失不见，冷冷的转过身来望着向着自己靠近的基德还有罗克道：“是谁派你们两个来暗害我的”
    感受到从格兰特身上所散出来的不同的气息，基德和罗克先是愣了一下，不过壮了壮胆子，基德哈哈大笑道：“可笑，谁都没有派我们过来，难道杀你一个不起眼的小人物还有人派我们来吗，我们兄弟这是看你不顺眼，你就自认倒霉吧，当然如果你肯成为我们血族的血奴的话，我们兄弟或许会考虑放过你一条性命哦”格兰特本身还想从这两人身上得到一些有用的东西，可是听这两人的话格兰特不禁笑了，明显这两人不过是不起眼的小东西罢了，就算是有人要对付自己也绝对不会派这么两个弱的可以热血族来对付自己，看来是自己多想了。
    想通了这些，一直躲闪将两人引到这里的格兰特脸上露出冷笑盯着两人道：“好了，既然你们两个没有什么作用了，那么游戏就到此结束吧”
    只见随着格兰特做出虔诚的祈祷姿势，一道光柱从天而降向着两人射了过去。
    感受到那圣洁无比的圣光，虽然还没有照射到身上，可是一种遇到了克星的感觉从两人的心底升起，两人对视一眼看到对方眼中所露出的绝望的神色。
    这个时候就算是傻子也能够明白过来他们遇到了棘手的人了，而对方明显是一个主教级别的人，那简直就相当于他们血族大公爵一般的额存在，在这样的人面前，他们小小的子爵根本就没有一点的反抗能力。
    就在两人闭目等死的时候，一道人影闪过，同时娇叱声传出，一只蝙蝠的虚影向着那从天而降的光柱迎了上去。
    巨大的蝙蝠虚影将那光柱给挡了下来，而那蝙蝠虚影也随之消失不见。
    一个黑头黄面孔的性感女子出现在基德与罗克的面前，那如同魔鬼一般的身材简直让人无法将目光从这女子的身上转移开立。
    “格兰特主教，怎么样啊，能不能看在我的面子上放这两个小子一条生路啊”
    这女子红唇轻启向着格兰特轻笑道。
    “血玫瑰，竟然是你，难道说你真的要与神圣教廷作对不成？”
    显然格兰特对这突然出现的女子有所了解，不然的话绝对不会在见到这女子出现之后便停止了对基德两人的攻击。
    突然出现的女子将秀撩到一边露出一张精致的面孔来，看上去这女子也就三十许，正是一个女人最美丽的时候，只见这女子嫣然一笑道：“主教说哪里话，我一个弱女子怎么敢同你们神圣教廷作对呢，就算是你借我一个胆子我也不敢，不是吗”
        
第五百二十三章 炎黄子孙的尊严
    第十一卷纵横花间第五百二十三章炎黄子孙的尊严
    突然出现的女子将秀撩到一边露出一张精致的面孔来，看上去这女子也就三十许，正是一个女人最美丽的时候，只见这女子嫣然一笑道：“主教说哪里话，我一个弱女子怎么敢同你们神圣教廷作对呢，就算是你借我一个胆子我也不敢，不是吗”
    格兰特松了一口气道：“既然如此那就请你不要介入到我们神圣教廷和血族的事情之间，不然到时候出了什么事情可不是你所能够承担的”
    血玫瑰冷冷一笑道：“怎么，你威胁我？”
    格兰特道：“血玫瑰，不要以为你身后有神秘人物的支持我们神圣教廷就怕了你，在欧洲凡是主的光辉照耀到的地方，一切的邪恶生物包括巫师、狼人、吸血鬼统统将被净化，而你就是一个华裔吸血鬼，若不是看在华夏修行者的面子上，早在你来到伦敦的时候便已经被宗教审判所或者圣殿骑士的圣骑士给净化了”
    血玫瑰伸出性感的舌头舔了舔嘴唇轻笑道：“我宋影什么都怕，可是就不怕被威胁，凡是敢威胁我的人都已经被我送去见了你们的万能主了”
    如果让6启文看到此时的宋影的话只怕惊讶的下巴掉在地上，想当年6启文念在宋影乃是华夏儿女的面子上放过宋影一条生路并且还给了宋影一些水韵丹，而宋影当时就乘飞机来到伦敦。
    要说华夏是修行者的地盘那么欧美则就是教廷的天下了，当然这只是明面上的说法，须知能够和教廷一直相斗数千年之久的黑暗势力怎么可能会让教廷独霸天下。
    宋影的到来并没有引起双方太大的主意，毕竟伦敦多的是吸血鬼，双方处在一个相持的情况下，断然不会为了一个外来的吸血鬼而生争执，而且谁知道宋影这个来自华夏的吸血鬼身后有没有什么厉害的人物支持。
    抱着不得罪宋影身后的人物的想法，无论是教廷还是血族都没有将宋影怎么样，短短的一年的时间过去，借助6启文给她的水韵丹，宋影竟然从一个小小的血奴修炼成一个拥有血族侯爵实力的强悍的吸血鬼。
    或许是继承自华夏神龙的血脉的原因，虽然只有血族侯爵的实力，但是如果真正的争斗起来的话，宋影的真正实力绝对不会下于血族公爵。
    在格兰特的眼中或许宋影的实力要强一些，可是却也不被她放在心上，毕竟以他的实力就算是对付一个血族公爵也能够立于不败之地，自然不会将宋影一个小小的侯爵放在心上。
    冷冷地盯着宋影，格兰特道：“血玫瑰，不要挑战我的耐性，如果真的惹恼了我的话，我才不管你是不是来自华夏，就算是真正的华夏修行者也不敢在我们的地盘上嚣张。”
    宋影虽然身处异域可是内心身处却是依然将自己当作地地道道的华夏人，此时听格兰特这么一说，宋影脸上的笑容突然之间不见，一股森冷的气息向着格兰特席卷过去，只听宋影道：“你可以看不起我吸血鬼的身份，可是不允许你侮辱我华夏人的身份，不然我将与你不死不休！”
    “哈哈！”
    格兰特先是愣了一下接着哈哈大笑起来，伸手向着宋影一指，一道臂儿粗的光柱向着宋影的头落了过去同时嚣张地道：“我侮辱你又如何，你这异类只怕就是在华夏也会是人人喊打的对象，可笑你还真的当自己是一个华夏之人啊，醒醒吧，你不过是一个怪物而已”
    宋影眼中闪烁着怒火，她最忌讳的就是别人说她是一个怪物，所以宋影心中已经给格兰特判了死刑。
    “啊……”
    一声娇叱，宋影的身影突然之间在原地变得虚幻起来，还没有等到格兰特反应过来，宋影那长出数寸长的指甲便划向格兰特的脖子。
    格兰特不禁将圣力汇聚在脖颈之间，光芒闪烁之间，格兰特感到自己的身子被宋影狠狠的踹了一脚，虽然有圣力护持，可是身体仍然被踹的抛飞了出去重重地撞在墙上。
    格兰特还没有落在地上便一个翻身站了起来，皱着眉头充满了杀机地望着一脸冷笑的宋影道：“血玫瑰，你来真的，当真以为我不敢杀了你这怪物不成？”
    宋影娇叱一声，再次的化作一道流光向着格兰特冲了过去。
    不过格兰特毕竟是一个堂堂主教，实力当真是不凡，根本就不用行祈祷礼便能够直接借来圣力，只见格兰特整个人周身光芒大放，一对雪白的虚幻的羽翼出现在格兰特的身后，炽热的光芒照射在宋影的身上。
    只听得宋影口中出一声惨叫，身影显现出来，已经被那圣光给伤的面目全非。
    不过宋影毕竟是继承了血族快的复原的能力，只要血核不毁便等同于拥有了不死之身，所以一阵黑雾缭绕，宋影已经将身上的伤势治好。
    宋影看着处在光柱之中并且身后展开双翼的格兰特，如果是换做普通人看到这种情景的话定然会虔诚的下跪，因为那分明是天使下凡的迹象，可是在宋影看来那不过是格兰特力量的一种体现罢了。
    冷喝一声，宋影盯着格兰特娇声道：“别以为只有你自己会如此，看我秘技血龙吟”
    随着宋影话音落下就见宋影将手腕上划开一道伤口，殷红的鲜血就像是不要本钱一般的流出，不过那鲜血竟然汇聚在一起，突然之间一声震撼天地的龙吟声从那血珠之中出，瞬间出现一条数十丈大小的血色巨龙向着格兰特冲了过去。
    格兰特不禁脸色大变，大喝一声道：“天使秘技，无双斩”
    只见格兰特背后的两只虚幻的雪白的天使羽翼突然之间化作两道流光向着那血色的巨龙迎了上去。
    又是一声龙吟，那天使羽翼正中血龙的身体，血色巨龙的身子被斩成了两段，可是还没有等到格兰特高兴，只见那半段龙头向着格兰特扑上上去。
    格兰特只感动一股庞大无比的力量撞在了自己身上，接着自己就像是一片落叶一样飘落，整个人进入昏迷什么都不知道了。
    “大胆，何人胆敢在我彼得庄园周围放肆，给我留下吧”
    只见彼得身披圣光，身后两对如同实质一般的天使羽翼展动将格兰特给接住同时将血龙给挡了下来。
    在彼得出现的时候，面色苍白的宋影冷哼一声道：“晦气，彼得大祭司来得真不是时候”
    说话之间宋影卷起呆的基德还有罗克化作万千蝙蝠四散而逃。
    彼得冷声道：“想逃！统统给我留下吧”
    只见彼得背后的两对天使羽翼化作一道道的流光向着四散的蝙蝠射了过去，瞬间无数的蝙蝠出惨叫消失不见。
    见到所有的蝙蝠都被圣光给消灭，彼得冷哼道：“不过是一个小小的侯爵而已，竟然胆敢在我的庄园附近放肆，就算是血族的四大血帝也不敢如此冒犯于我”
    目光扫过被自己抓住的浑身上下满是血洞的格兰特，彼得皱了皱眉头轻声嘀咕道：“可恶，你死了的话我找谁去要美酒啊”
    说话之间彼得伸手一招，一道圣光凭空出现洒落在浑身满是伤痕的格兰特的身上。
    格兰特身上的血洞竟然以一种肉眼可见的度飞快地愈合，如果让那些科学家见到的话定然会惊呼不已。
    格兰特幽幽的醒了过来，不过这时他已经被彼得给扔在了地上，见到彼得的时候格兰特先是愣了一下，在看自己身上的伤竟然全部的消失不见哪里还不知道是彼得救了自己，所以格兰特立刻向着彼得道：“多谢大祭司救命之恩”
    彼得摆了摆手道：“举手之劳而已，快些去做事，别忘了我的好酒”
    说完彼得的身影晃动便消失不见。
    格兰特看着彼得消失的地方即是羡慕又是嫉妒无比地道：“可恶，如果我能拥有圣甲虫的话定然不比你差”
    说完这些格兰特四下张望了一番，将自己身上已经破烂不堪的衣服整理了一下很快便消失在夜色之中。
    就在格兰特离开不久，在这死胡同的墙角里突然闪烁着血色的光芒，三道人影出现在墙角里，正是已经被消灭了的宋影、基德还有罗克。
    只见基德和罗克一副惊魂未定的模样，而宋影则是元气大伤，伸手将一粒水韵丹送进口中，一股暖流流转全身将损失的元气补充了一些回来，不过此时实力不足强盛时期的一成，可以说是被彼得给伤的太重了些。
    见到基德还有罗克两人在那里呆，宋影不禁伸手在两人的脑袋上拍了一巴掌道：“你们两个什么呆呢，真的想死啊，还不快点离开。”说完宋影便站起身来准备离开，反应过来的基德还有罗克不禁扑通一声跪在地上向着宋影道：“大姐，我们去哪里啊”
        
第五百二十四章 求救电话
    第十一卷纵横花间第五百二十四章求救电话
    说完宋影便站起身来准备离开，反应过来的基德还有罗克不禁噗通一声跪在地上向着宋影道：“大姐，我们去哪里啊”
    宋影头也不回的向着远处走去，基德与罗克对视一眼，只见两人立刻从地上爬了起来向着宋影追了过去。
    宋影自然能够察觉到两人跟在自己的后面，可是宋影却是没有去理会两人，或者说是根本就没有心情去理会，因为此时宋影迫切的希望能够吸到新鲜的鲜血，尤其是处子的鲜血对她的伤势最有好处。
    走了有一段路程，远远的见到三个衣着鲜艳的女子走了过来，宋影眼中闪过一道亮光，凭借着她的眼力一眼就看出走在正中的那名相貌清丽的女子尚是处子之身，所以宋影嘴角露出一丝笑意，眼中闪过嗜血的神色。
    当那三名女子走近的时候，宋影突然之间出手向着三女击打了过去，如果是普通人的话在宋影的突然出击之下定然会连反应都来不及便倒在地上。
    可是让宋影感到惊讶的是当她将那两名女子给击倒之后出手去将那尚是处子之神的清丽女子击打过去的时候，那清丽女子脸上却露出一副圣洁无比的表情。
    宋影不禁愣了一下，可是突然一股淡淡的圣力从这女子的身上传出，宋影突然之间明白过来，原来这女子竟然是一个神职人员。
    不过很明显她身上的圣力还是太淡了一些所以根本就对宋影无法造成任何的伤害。
    纤手伸出将这女子抓在手中，看着这女孩子那露在外面的雪白的脖颈，宋影忍不住的舔了舔舌头。
    和好朋友出来光洁的爱丽丝没有想到自己竟然会遇到吸血鬼，可惜的是自己只是一个小修女，根本就没有劳斯大叔的实力，不过爱丽丝脸上露出虔诚的神色望着宋影道：“你如果要吸血的话就吸我的吧，请你放我我的朋友，好吗？”
    宋影咯咯笑了起来，伸手抚摸着爱丽丝雪白的脖颈，感受着那血脉的跳动道：“小丫头，真看不出啊，你竟然还这么的好心肠，自己都要自身难保了竟然还不忘自己的朋友。”
    爱丽丝平静地道：“希望你能放过她们，我知道吸血鬼最喜欢吸食**的鲜血，她们已经不是**了，你就吸我的鲜血吧，我的鲜血肯定比她们的好喝”
    宋影盯着爱丽丝看了一阵，突然之间趴在爱丽丝的脖颈之间，只见两颗长长的獠牙出现在宋影的嘴边，爱丽丝只感到一丝痛意传来，接着一股强烈的快感传来。
    懵懂的爱丽丝不禁**了双腿，口中忍不住的出**蚀骨的呻吟声。
    宋影美美的吸食了爱丽丝的鲜血，当感觉到差不多的时候才离开爱丽丝细嫩的脖颈，舔了舔嘴角的鲜血，宋影拍了拍爱丽丝那迷蒙的小脸径自离开。
    基德与罗克看了倒在地上的三女一眼也没有停留便跟在宋影的身后跟了上去。
    当宋影快要回到自己的住处的时候，基德与罗克依然跟在宋影的身后，宋影突然之间停了下来，而基德与罗克也随之停了下来。
    宋影转过身来望着两人道：“我不是已经让你们离开了吗，你们为什么还要跟着我啊”
    基德与罗克走到宋影的身边道：“大姐，你就收下我们吧，我们两个无依无靠，今天如果不是您的话，我们两个已经死了”
    宋影看了两人一眼道：“我为什么要收下你们啊？”
    基德眼睛一亮道：“我们可以帮大姐你跑腿做事的，而且大姐您这么厉害，将来如果成立家族的话，也是需要人手的”
    宋影淡淡的看了两人一眼道：“可惜的是我并没有成立家族的念头，所以你们两个只怕是要失望了”
    基德连忙道：“就算是不成立家族，那么我们也愿意跟在大姐您的身边，我们的性命是大姐您救下来的，自然是要跟在大姐您的身边”
    宋影想了想道：“如果是这样的话就将你们的血核交出来吧”
    基德与罗克愣了一下，要知道血核是他们的命脉所在，一旦血核被毁，那么这个吸血鬼无论有多么的强大都会在瞬间化作飞灰，而宋影让他们叫出血核的意思并不是要取了他们的整个血核，而是要他们交出表示自己忠心的血核的一部分，只要自己血核的一部分被人控制，那么便绝对不可能对对方起二心，不然对方只需将自己献出的血核给毁掉，而这人也就会灰飞烟灭。
    基德与罗克先是愣了一下，接着两人毫不犹豫地将血核分出一部分交给宋影。
    宋影将两人的血核吸收掉，从此她便多了两名绝对不用怕对方会背叛自己的手下。
    见到宋影收下他们的血核，基德与罗克便知道宋影只是答应收留他们了，两人不禁喜极而泣，要知道像他们这样没有家族归属又没有强大的吸血鬼罩着的吸血鬼是那些赏金猎人最喜欢猎杀的对象，可以说是整天都活在危险之中，说不定哪天就会成为那些赏金猎人向神圣教廷兑换奖金的战利品。
    收下两人之后，宋影带着两人回到自己的住处，吩咐两人去休息，宋影回到自己的房间之中，取出最后的几粒水韵丹看了看最后一口服下，顿时一股股清凉如水的光华进入到宋影的体内。
    不知过了多久，宋影幽幽的行来，先是检查了一下自己的伤势，所幸接着水韵丹的药力，伤势已经恢复了七七八八，可是宋影却很清楚自己赖以生存和提升实力的水韵丹已经耗尽。
    如果让格兰特或者彼得知道自己没有死的话，宋影能够想像自己将要面临的会是什么样的一种境地，现在自己迫切的需要帮助，可是身在异国他乡能够帮自己的除了刚才自己收留的那两个吸血鬼之外好像并没有任何人能够帮自己。
    不经意间宋影想到了6启文，当初6启文让她离开华夏大地的时候曾给她留下一个电话号码，说是需要帮助的时候可以打那个电话。
        
第五百二十五章 靡靡之音
    第十一卷纵横花间第五百二十五章靡靡之音
    不经意间宋影想到了6启文，当初6启文让她离开华夏大地的时候曾给她留下一个电话号码，说是需要帮助的时候可以打那个电话，而宋影一直牢牢的将那电话给记在心上，一直以来就算是再困难也都没有向6启文求救过，可是现在如果不向6启文求救的话，宋影怕自己将来就是想求救都没有多少机会，她不奢望6启文会为了自己一个外人而赶来帮自己，只希望6启文能给自己来一些水韵丹让自己可以继续的提升实力。
    想了想，宋影终于下定觉醒拨通了6启文留给她的那个电话号码。
    过了有一会儿电话拨通，一个清脆的声音传来道：“喂，哪位，请问你找谁？”
    宋影没有听到6启文的声音先是愣了一下，不过想到6启文身边似乎有不少的女人，所以深吸一口气道：“请问是6启文先生家吗？”
    正睡觉的方月清被电话惊醒，接通了电话却听到对方是一个女人的声音，而且还问是不是6启文家，方月清一下子清醒了过来扯了扯身后的枕头将身子靠在枕头之上，雪白圆润的肩膀靠在那枕头之上道：“是的，请问你是……”
    宋影立刻便将自己的事情给方月清讲了一遍，听完之后方月清道：“哦，我知道你是谁了，那么你希望夫君怎么帮你呢？”
    宋影听方月清说话的语气便知道对方是6启文的妻子，于是道：“如果可以的话我希望6公子能够给我提供足够的水韵丹，我保证按照你们的价格付钱”
    方月清想了想道：“好吧，你将你的地址告诉我，我明天就给你将丹药空运过去”
    “真的吗，真是太感谢你了”
    宋影没想到事情竟然这么轻易地就办成了，欢喜的有些说不出话来。
    方月清感受到宋影的欢喜不禁轻笑道：“以后如果是水韵丹不够了就给我打电话，不管别的就冲你身在异域而不失我华夏儿女的气概我便会帮你，相信夫君也一定会支持你的决定的”
    宋影心中顿时充满了火热的**，颤声道：“谢谢，谢谢”
    当方月清将地址记下之后便道：“我会尽快将丹药给你过去，你注意接收就是了”
    挂断了电话，方月清靠在床头想了想，摸出电话拨通了医院张淡月特护病房的电话。
    此时在张淡月的特护病房之中正弥漫着浓浓的春情，两具雪白的身子纠缠在一起，张淡月正用那红艳艳的**红唇含着6启文的凶器，而6启文则趴在张淡月的双腿之间，舔动着那如同暖玉一般的方寸之地。
    两人均是动情至极，压抑不住的呻吟声在房间之中弥漫开来，在寂静的房间之中显得十分的明显。
    突然之间放在床头的柜子上的电话响了起来，两人不禁吓了一跳，张淡月更是吓得哆嗦了一下差点将6启文给咬断。
    6启文口中出一声低呼，张淡月一边将6启文的下身吐出来一边伸手将电话接通放在耳边颤声道：“喂，找谁啊”
    方月清没有听出张淡月声音的异样道：“淡月姐姐吗，我是月清，夫君在你那里吗”
    “唔……啊……嗯，在，在呢，有什么事情吗？”
    这时6启文突然将舌头挤进那**的峡谷之中，张淡月受到如此的刺激不禁出一阵的**，方月清觉得张淡月的声音有些飘不禁道：“淡月姐姐，你这是怎么了，是不是生病了啊”
    “啊……唔，没，没什么，夫君已经睡着了，你找她有什么事情吗？”
    方月清听张淡月说6启文已经休息了也没有想其他便道：“既然夫君已经休息了，那我就明天再和夫君说吧，反正也不是什么紧要的事情”
    张淡月现在最希望的就是将电话给挂了，闻言连忙忍着从下身传来的**的感觉颤声道：“既然如此我先挂了啊”
    说完张淡月连忙将电话放了下去，可是张淡月没有注意到的是那电话并没有放正所以根本就没有挂上。
    而正准备放下电话的方月清突然之间听到电话之中传来张淡月的呻吟声，听到那充满了**的感觉的声音，方月清不由得愣住了。
    张淡月放下电话之后立刻就被6启文刺激的抱着6启文的下身舔了起来，不仅仅是含着凶器而是抱着6启文的**不放过任何一寸地方，只让6启文舒服的出舒畅的声音。
    而两人之间的声音全部被放在床头的没有挂断的电话给传给了电话那便的方月清。
    方月清听到电话之中传来的**秀不禁身子一阵的火热，**裸的娇躯慢慢地变得热了起来，尤其是那方寸之地更是渐渐的变得潮湿起来。
    拿着电话听着6启文与张淡月两人所出的动静，方月清不禁伸出小手缓缓地揉捏着自己的胸部，慢慢地顺着平坦的小腹向下滑了过去，最后落在那饱满的坟起之上，伴随着电话之中传来的靡靡之音，方月清用小手挑逗起自己的春情来。
    “唔，宝贝，你的小嘴好厉害啊，对……太对了，就是这样……”
    6启文享受着张淡月那由生疏到熟练的口技，不能不说的是张淡月真的是很厉害，不愧是天才美女，学什么东西都很快，在6启文这师傅的指导之下很快就将各种技巧完全的掌握并且还能够推陈出新，带给6启文无限的惊喜。
    这时6启文就在享受张淡月那灵动的小香舌带给他的无限刺激。
    得到了6启文的夸赞，张淡月更加的卖力起来，竭力的去满足6启文的需求，完全没有平日里的那副高高在上的圣洁仙子的模样，如果是让人见到的话只怕还以为自己看到的是幻觉呢。
    张淡月通过电话听到6启文的声音，脑海之中立刻就幻想出6启文和张淡月两人此时的姿势，一想到张淡月正趴在6启文的双腿之间给6启文做那种羞人的事情，张淡月就兴奋的身子一阵的哆嗦。
        
第五百二十六章 屏风倒了
    第五百二十六章屏风倒了
    张淡月通过电话听到6启文的声音，脑海之中立刻就幻想出6启文和张淡月两人此时的姿势，一想到张淡月正趴在6启文的双腿之间给6启文做那种羞人的事情，张淡月就兴奋的身子一阵的哆嗦。
    方月清也不是没有给6启文做过那种事情，所以渐渐的听着电话之中传来的声音，方月清感觉到是自己跪在6启文的身下帮6启文泄**，而自己双腿之间的小手则变成了6启文的粗糙的能够带给自己无限的刺激的大手。
    一根电话，两个房间，三个情动的人，浓浓的春意充斥着两个房间。
    突然之间6启文终于紧紧的抱着张淡月的螓一阵的猛冲，在张淡月压抑着的痛苦呜咽声中，6启文低吼一声在张淡月的小嘴之中爆了出来，而于此同时靠着电话意淫的方月清也跟着达到了**的峰巅，忘情的出高亢的呻吟声。
    刚刚从**的巅峰回落下来的两人突然之间听到一个高亢的呻吟声从电话之中传来，两人纠缠在一起的身子不禁一僵，接着张淡月连忙向着床头前的电话望了过去，一看之下张淡月的一张小脸不禁变得通红。
    6启文也看到那电话根本就没有被挂上，哪里还不明白这是怎么一回事，不禁呵呵一笑，伸手将电话扯了过来放在耳边笑道：“月清丫头，你可真鬼啊，是不是听的很舒服啊。”
    方月清没有想到自己竟然惊动了6启文和张淡月，所以听了6启文的调笑只觉得身子**无比颤声道：“才……才没有呢，我不和你说了。”
    6启文呵呵一笑道：“你就是不说我也知道，刚才是不是自己摸自己了啊。”
    方月清羞得小脸泛红说不出话来，气息变得重了起来。
    6启文听到方月清的呼吸变重不禁轻笑道：“算了，你打电话找我有什么事情啊？”
    方月清见6启文没有逼迫自己不禁松了一口气道：“我找你的确是有事情，如果明天你有时间的话就去公司一趟吧，我好当面和你说清楚。”
    6启文点头道：“好吧，我明天会抽时间去公司一趟的。”
    方月清道：“时间不早了，我要休息了。”
    没有给6启文说话的机会，方月清便将电话挂上，6启文一边将电话放在床头的桌子上一边笑道：“我又没说什么，她怎么就慌着挂电话呢。”
    取过纸巾将嘴角的液体擦去的张淡月闻言不禁白了6启文一眼颤声道：“将异儿抱回来，我要休息了。”
    6启文伸手在张淡月那**的娇躯之上抚摸着笑道：“好淡月，夫君我是泄出来了，可是你好像还没有泄身呢，是不是憋得很难受啊。”
    张淡月感受道6启文的大手滑到自己双腿之间，本来慢慢消退的**竟然又一下子升腾了起来，忍不住的身子一颤，口中流露出**声。
    看到张淡月那副面红耳赤的模样，6启文嘿嘿一笑道：“不要忍着，接下来就让夫君好好的服侍我的好淡月享受一番吧。”
    说完6启文趴在张淡月的双腿之间，张淡月猛地扬起头来，双腿弓起翘臀抬起又重重的落下，口中的呼吸变得急促无比。
    夜色朦胧，当早晨的第一缕晨光投射进病房之中的时候，张淡月睁开了双眼，身边的6启文已经没有了踪影，张淡月看着不知什么时候被抱回自己身边的小6异，回想起昨夜的**，张淡月只觉得此时身子仍然泛着**的感觉。
    6启文早早的回到何萱的住处，进入道何萱的房间之中，这时天还灰蒙蒙的没有亮起来，而何萱这时也睡的正香，6启文将身上的衣服扒了下来轻轻的钻进被窝之中。
    似乎感受道了6启文的存在，何萱的身子向着6启文的怀中缩了缩，闻着从何萱身上所散出来的清香，双手握着何萱胸前那软滑的小乳猪渐渐的进入了梦乡。
    不知过了多久，6启文被一阵尿意憋醒，看了看怀中的娇娆睡得正香，6启文不禁轻轻的动了一下身子，不过这时何萱也睡得差不多了，所以6启文动了一下便让何萱醒了过来。
    睁开迷蒙的双眼，何萱望着6启文道：“启文，你做什么呢？”
    6启文在何萱的红唇之上吻了一下道：“没什么，我去方便一下。”
    何萱应了一声松开环在6启文身上的小手，翻转了一下身子缩在被单之中似乎睡得更香了一些。
    6启文见了微微一笑便**着身子出了房间进到卫生间之中。
    当6启文刚将水放完就听到一阵脚步声传来，6启文楞了一下，还以为是何萱要来方便，可仔细一听那脚步声根本就不是何萱的，除了何萱之外这座别墅之中便只有一个人，那就是韩菲。
    想到正向卫生间走来的人是韩菲的时候，6启文不禁有些呆住了，他不知道自己到底是该出去呢还是赶快藏起来，当然这时出去是最好的选择，可是关键是，因为图一个方便，6启文出来的时候根本就没有穿衣服，如果这么**裸的出去的话，那不是刚好要撞上韩菲吗，道时候韩菲非说自己是大色狼不可。
    就在6启文犹豫不决的时候，脚步声越来越近，6启文咬咬牙连忙闪身进入道浴室之中，见到有一块可以遮挡的屏风，6启文连忙闪身躲在屏风之后。
    6启文祈祷着韩菲只是来方便一下，千万不要进入到浴室里来，不然的话那就要闹出大麻烦了。
    只听卫生间之中传来一阵哗哗的水流声夹杂着韩菲那无限舒畅的呻吟声，6启文知道韩菲此时正在方便，莫名的6启文的下身一阵的昂扬。
    早晨的时候对于一个男人来说是最容易冲动的时候，稍稍受到一点的刺激就会有所反应，6启文听到近在咫尺的卫生间之中出的方便的声音有反应便显得很正常。
    6启文听到韩菲方便不禁松了一口气，还好韩菲不是要沐浴，不然的话自己可就躲不下去了。
    韩菲感觉到小腹之中涌出的液体冲刷着自己下身敏感的甬道，一种无比舒畅的感觉传遍全身，怜惜的抚摸着自己的身子，韩菲醒来的时候惊讶的现自己竟然赤身**的躺在床上。
    韩菲可是吓了一跳，身在娱乐圈，对于**等种种的事情那可是听说的多了去了，不过将自己检查了一番之后现自己并没有受到性侵犯，神思清醒之后才现自己原来是睡着何萱的房间之中。
    韩菲当即大喜，既然自己睡在何萱的房间之中，那么何萱就应该已经回来了，这让担心了两天的韩菲长出一口气。
    不过在韩菲放松心情之后才感觉到一股尿意传来，而其自己身上还有一种黏糊糊的感觉，向着身上望去的时候，只见一层油脂一样的黑色的东西黏在自己的肌肤之上。
    韩菲不由得惊呼一声，连忙向着卫生间跑了过来，将体内的废水放了出去，韩菲取过纸巾将股间的水珠擦去，站起身来，本来身上就没有穿衣服，所以韩菲径自走进浴室之中。
    韩菲根本就不会想到在浴室之中会有别人存在，一直以来都是她和何萱两人住在这里，平日里韩菲在别墅之中根本就不会担心被人偷看了去，所以就是有时候只披着一件薄薄的睡衣在别墅之中呆上一天也是常有的事情。
    韩菲赤露着欣长的娇躯，弯下腰去试一试正放出的热水的温度，韩菲却不知道自己这个动作有多么的诱人和**，那肥嫩的两瓣丰腴的大**就像是一对暖月一样，深深的股沟之间生长着茂密的芳草，一直延伸到双腿之间的神秘地带。
    韩菲的身材略显丰腴，比起6启文的几个女人来别有一番风韵，那身上肉呼呼的大**让6启文忍不住为之大咽口水。
    6启文就在韩菲身后的一米处，隔着一个屏风根本就挡不住6启文那火辣辣的目光。
    韩菲的**修长，大腿根处延伸道方寸之地都是雪白晶莹，完美的就像是一尊玉像一样。
    6启文看着站在自己面前的**玉体不禁心中火热一片，想要伸手将那肥嘟嘟的大**给抓在手中狠狠的揉捏一番，可是却又怕韩菲恼羞成怒将自己给狠狠的揍一顿。
    当浴缸之中的水放的差不多的时候，韩菲缓缓的抬起一只脚迈入道浴缸之中，修长的**分开，6启文清楚的看到了韩菲那大**的曲线，6启文可以保证，自己从来没有看到过如此完美的臀部曲线，当然不是说杨凝吟几女的翘臀就不完美，而是说杨凝吟几女那是一种纤瘦的美感，而韩菲身上所凸显出来的则是一种丰腴的美。
    6启文的呼吸变得急促起来，直挺挺的下身抵在那屏风之上一下子将屏风给挤到在地，6启文不禁愣住了。
    ***************
    哭死，还是被了，有花就砸吧，只剩下最后几天了！（3o24）
        
第五百二十七章 民间交流团
    第五百二十七章民间交流团
    6启文的呼吸变得急促起来，直挺挺的下身抵在那屏风之上一下子将屏风给挤到在地，6启文不禁愣住了。
    而听到动静转过身来的韩菲也看到了赤身**站在自己面前的6启文，尤其是6启文那威猛的几乎比自己很少用过的那最大号的按摩棒还有型的下身让韩菲眼睛一亮。
    不过韩菲毕竟不是花痴，在反应过来之后不禁红唇大张，一看就知道要做什么。
    6启文看到韩菲的反应不禁吓了一跳，这要是让韩菲扯着嗓子喊出来的话，那还不将何萱给招惹过来啊，到时候只怕这场面就更加没办法收拾了。
    所以6启文向前迈出一步，大手伸出一把将韩菲抓住，一只手将韩菲的嘴给堵住，韩菲被6启文将嘴给堵住只能出呜呜的声音，一张小脸顿时变得通红起来。
    看到韩菲的脸变得红彤彤，6启文还以为韩菲这是被自己给捂住嘴憋得了，所以道：“韩姨，这是一场误会，你千万别叫啊。”
    韩菲俏脸泛红，心中扑通扑通的直跳，6启文那强劲的男性躯体带给她的刺激一下子激活了她沉寂已久的**，下身很快就变得火热湿润起来，更让韩菲忍不住的是6启文那可恶的大东西这时正抵在她的小腹之上，火热的触觉使得韩菲身子不由自主的颤抖起来。
    “唔……唔。”
    被6启文捂着嘴巴，韩菲就算想要说话也无法开口，更何况现在两人的身体几乎是贴在一起，被6启文身上浓郁的男人气息那一熏，韩菲只感觉自己的身体变得火热起来，好像将6启文给扑倒然后将那抵在自己小腹上的大东西给纳入自己的下身然后好好的享受一番。
    天啊，我怎么会有这样的想法，韩菲不禁被自己的想法给吓了一跳，只觉得自己的脸此时肯定是红彤彤的。
    6启文看到韩菲脸上的异样没有想到其他地方去只当是韩菲恼羞成怒所致，所以6启文低声道：“韩姨，我真的不是故意的，我这就放开你，你千万不要叫啊。”
    松开捂着韩菲的小嘴的手，6启文连忙松开抓着韩菲圆润滑嫩的肩膀的手，虽然有些留念，可是6启文可是知道韩菲不是轻易能够碰的女子。
    看了一脸迷茫的韩菲，6启文连忙闪身出了浴室，跑进房间之中这时才算是松了一口气，不过脑海之中依然是不由自主的想起韩菲那雪白的丰腴的翘臀。
    韩菲在6启文跑出去之后身子一软差点坐在地上，用尽力气进入道浴缸之中，韩菲将身子泡在睡在，小手在身上搓动，微闭着双眼，脑海之中想的全身6启文那有型的身体还有那狰狞的下身。
    韩菲呢喃道：“萱儿这丫头可真是性福了，就是不知道小丫头能不能吃得消，唔……”
    韩菲突然感到小腹一阵的抽搐，一股灼热从身体之中汹涌而出，韩菲就像是一条虾米一样的抽搐不已，脸上满是**的神色，终于一股浊白从清水之中漂浮起来，韩菲也软绵绵的泡在水中。
    6启文在经历了和韩菲的尴尬事情之后哪里还敢留下，所以辞别了何萱之后便连忙出了别墅。
    6启文站在路边准备拦一辆车子去公司见方月清，也不知道方月清找自己究竟有什么事情，想来也不是什么大事不然不会不再电话中和自己说。
    6启文悠然的站在那里，显得很是清闲与早上街道上那匆匆忙忙上班人比起来，6启文显得很是特殊。
    就在这时，一辆黑色的轿车在6启文的面前停了下来，那车窗上的玻璃茫茫的放下，一章熟悉的面容出现在6启文的面前。
    6启文楞了一下冲着坐在车子之中的人道：“陈海潮，是你？”
    坐在车子之中人正是6启文的情敌之一的陈海潮，见到6启文，陈海潮笑了笑道：“在等车吗？”
    6启文嘿嘿一笑道：“是啊。”
    陈海潮将车门打开示意6启文上车道：“上来吧，我们有一段时间没见面了吧，刚好碰上，好说说话。”
    6启文可不会和陈海潮客气，伸手在车身上拍了拍钻进车子之中顺手将车门关上笑道：“老同学，很不错吧，这车子没个百八十万买不了吧。”
    陈海潮讪笑道：“取笑我是吧，百八十万难道还能看到你的眼中，别告诉我你买不起这样的车子。”
    6启文嘿嘿笑道：“我哪里能和你相比啊，和你比起来我只能算是小打小闹而已。”
    6启文的药铺开张的时候陈海潮可是去过，而且陈海潮的父亲是市委书记，作为市里的纳税大户，陈父那可是对6启文称赞有加啊。”
    不然陈海潮还真得不知道6启文那小小的药铺竟然有那么疯狂的营业额，更让陈海潮感到恐怖的是这两个月来，6启文那小公司每月报税竟然达数亿之多，简直比得上几个大集团的报税了。
    听6启文这么一说，陈海潮语气酸酸的道：“老同学，和你比起来我真是自渐形秽啊，如果不是继承了家业的话，如今我怕是一事无成，而柳老师对你也是情有独钟，无论是在事业还是爱情上，我都差了你太多。“
    6启文连忙道：“别，你可别这么夸我，我这人可是有自知之明，和老同学你比起来，我可是差了太多了。”
    陈海潮笑道：“算了，你我见面可不是为了谦虚的，最近在忙什么呢，我去了你那药店几次都没有遇到你，你可真是贵人事忙啊。”
    6启文笑道：“瞎忙，找我有什么事情吗？”
    陈海潮笑了笑道：“也没什么要事，就是问你去不去看一下日本派来的武术交流团和我们华夏修行之人的交流场面。”
    6启文楞了一下道：“有这么回事，我怎么不知道？”
    陈海潮笑道：“你自然是不知道，我还是听我父亲说的呢，两天之后那交流团才会过来呢。”
    6启文不屑的道：“有什么可看的，不就是一个小小的交流团吧，他们那点微末之技还是偷学我们老祖宗的呢。”
    陈海潮道：“话是这么说，可是听说这次前来的可是日本武道有名的高手，其中还有号称年轻一代第一剑手的地藏清华。”
    6启文愣了一下道：“什么，什么，地藏清华？”
    陈海潮疑惑的道：“正是，难道说6兄你也听说过地藏清华的名字？”
    6启文嘿嘿的笑了笑掩饰自己的失态道：“没……没听说过，只是觉得这名字很有个性，对，很有个性。”
    陈海潮就算是傻子也能够看出6启文有意的隐瞒一些东西，不过陈海潮也不是傻子，自然能够看出6启文不想说，所以也没有多问，只是笑道：“据说这地藏青华还是一位绝代的大美女呢，我想以6兄怜香惜玉的性格，想必定然会去看上一看。”
    6启文不禁在心中暗自嘀咕道：“娘的，什么第一剑道高手，不过美女倒是美女，不少一样是老子的丫鬟吗，只是这小丫头既然跑掉了，干嘛又如此大张旗鼓的跑回来，难道说不怕自己将他给抓回来不成。”
    见到6启文出神，陈海潮道：“6兄会去吧。”
    6启文脱口而出道：“去，怎么能不去呢，我还要将地藏青华那小丫头给抓回来做丫鬟呢。”
    如果说陈海潮带着眼镜的话定然会被6启文的话给震的眼镜摔碎，嘴角露出一丝苦笑道：“6兄果然是志向远大，当为我华夏男儿之楷模，我在这里祝6兄心想事成。”
    6启文毫不客气的道：“承你吉言了。”
    陈海潮楞了一下，苦笑着摇了摇头，没想到6启文真的如此的搞笑，难道就没有听出自己话里的意思吗。
    不过转念一想就连自己都看不透6启文的修为，如果6启文出手的话，或许真的有可能想6启文所说的那样将地藏青华抓住做丫头呢，想到这里就连一向理智冷静的陈海潮都为之兴奋起来。
    6启文的直觉告诉他地藏青华来华夏的事情定然不是为了什么武术交流，其中还有其他的目的。
    深吸一口气，6启文望着陈海潮道：“陈学长，你可知道这次日本的交流团来我们海市除了进行武术交流之外还有什么事情要做吗？”
    陈海潮摇了摇头道：“好像只是为了武术交流并没有其他的事情要做。”
    6启文皱着眉头道：“不对，很不对头啊，如果说小日本只是老老实实的来进行武术交流的话，打死我都不相信，一定还有其他的阴谋。”
    陈海潮道：“我父亲也为此而担心，不过他们的确是打着武术交流的幌子过来的，所以我父亲已经通过市政府邀请了一些前辈高人，到时候有这些前辈高人在，就算他们想要做一些小动作也会被现的。”
    6启文楞了一下笑道：“哦，我明白了，感情你让我去是为了让我监视这些日本人啊。”
    ************
    万字更新求花，一会还有更新，难道真的没花吗？（3o39）
        
第五百二十八章 我是你的女人
    第五百二十八章我是你的女人
    6启文楞了一下笑道：“哦，我明白了，感情你让我去是为了让我监视这些日本人啊。”
    陈海潮笑了笑道：“有这么个意思，你也知道我们华夏藏龙卧虎，奇人异士更是不知凡几，但是受到老祖宗不争、无为的思想的影响，真正能出面的人并不多，就算是有人来，也只不过是一些热血的年轻人，到时候能不能对付那些日本的武道高手还是问题呢。”
    6启文愤慨的道：“当真是山中无老虎，猴子称大王，小小的扶桑岛上的一群矮子还真当自己天下无敌了不成。”
    陈海潮哈哈大笑道：“6兄说的话我喜欢，到时候就看6兄弟如何败那些矮子的威风了。”
    6启文楞了一下苦笑道：“好你个陈海潮，竟然这么的算计我，我可是上了你的当了，你看我这单薄的小身板，这要是上去，那还不是挨打的料啊，我万一被打个半死的话，素颜以后靠谁来养啊。”
    看到6启文那副模样，陈海潮道：“少来，你小子才算真正的深藏不露，反正刚才那话可是你说的，到时候要是你不出现的话，我可就将你那话原话转给素颜老师。”
    6启文翻了翻白眼道：“算你狠行了吧。”
    陈海潮哈哈大笑道：“到地方了，你可以下车了。”
    6启文看了看的确是到了自家公司的办公大楼下了，推开车门还不忘冲着陈海潮道：“今天我真不该坐你的车子，结果被你给忽悠了。”
    陈海潮笑道：“我还没和你要油钱呢。”
    6启文抬脚向着车子踢去，不过车子呼啸的开了出去，6启文不禁吼了一嗓子，惹得许多人向着6启文投来诧异的目光。
    走进电梯，因为是上班高峰的缘故，所以电梯之中人挤人，6启文就靠着一个身穿天蓝色制服的丰腴女子站着，胳膊正挤在人家的饱满的酥胸前，雪白的胸脯露出大片，6启文只是看了一眼便轻声嘀咕道：“嗯，很大，很白。”
    电梯之中的人听到6启文的嘀咕声不禁顺着6启文的目光望了过去，一看之下十几个人不禁低声轻笑起来，而被6启文给调戏的女子竟然丝毫不在意，反而一脸笑意的向着6启文身上靠了靠娇媚的道：“哟，小帅哥，身体可真壮实，姐姐晚上有空，我们出去交流交流感情好不好啊……喂，你别跑啊。”
    那风骚的女子伸手向6启文身上摸了过去，6启文吓了一跳，恰好这时电梯门打开，6启文狼狈的跑了出去。
    身后传来笑声，6启文将衣服整理了一下，推开门走进办公区，只见一张张精致的小脸向着自己望了过来，6启文向着众女笑了笑。
    作为方月清的秘书，兰慧可是不止一次看到过6启文和方月清欢好的场面，所以在见到6启文的时候兰慧的一张小脸不由自主的红了起来。
    走到兰慧的面前，6启文看着兰慧那通红的小脸道：“兰慧，月清是不是在里面？”
    兰慧羞涩的点了点头应了一声，等到她抬起头来的时候，6启文已经推开了办公室的门走了进去。
    办公室之中弥漫着一股子方月清身上的清香，只见方月清穿着一身得体的职业装，秀盘在头上露出雪白修长的脖颈正看着一份文件看的出神。
    6启文悄悄的走到方月清的身后伸手将方月清的娇躯抱进怀中，下巴抵着方月清的肩膀，冲着方月清敏感的耳垂哈气道：“还装呢。”
    方月清在6启文走到门口处的时候就察觉到了6启文的气息，之所以作出一副没有看到6启文的模样无非就是有些为昨天晚上的事情感到害羞罢了。
    听6启文这么一说，方月清俏脸一红道：“夫君，你来了啊。”
    6启文将方月清的身子抱在怀中自己坐在椅子上，下巴抵着方月清的圆润的肩膀道：“好宝贝，找我来有什么事情啊。”
    方月清的身子软倒在6启文的怀中，只觉得浑身无力，闻言将桌面上的电话拨通，只听方月清道：“兰慧吗，将我早上让你拟的货单送过来，对，就是现在。”
    方月清将电话挂上，6启文疑惑的道：“货单，什么货单啊？”
    方月清笑道：“夫君不用着急，马上就知道了。”
    这时办公室的门被推开，小脸泛红的兰慧手上拿着一份文件走了进来，当她看到自己两位老板抱在一起的亲密的姿势的时候不禁小脸更加红了起来，低着头走到办公桌前将手里的文件放在桌子之上道：“经理，这是你要的货单。”
    方月清点了点头道：“好，先放那吧。”
    6启文将那货单拿在手中看了起来，当看到上面的收货人的地址的时候，6启文楞了一下道：“英国伦敦，什么时候我们的业务已经开展到英国伦敦去了啊？”
    方月清摇了摇头道：“你接着往下看啊。”
    当看到收货人的名字的时候，6启文只觉得那名字有一种熟悉的感觉，口中嘀咕道：“宋影，这名字怎么这么熟悉，好像在哪里听说过。”
    方月清翻了翻白眼道：“夫君当真好忘性，难道夫君就不记得当初被夫君给赶出华夏的女吸血鬼宋影了吗？”
    6启文楞了一下，脑海之中闪过一道亮光，伸手拍了一下道：“我想起来了，远离是她啊。”
    6启文的大手忘形的拍在了方月清那雪白修长的**之上，只听得啪的一声脆响，方月清口中更是出一声娇呼。
    6启文看到方月清那雪白的大腿上被自己拍出来的红红的手印不禁楞了一下笑道：“不好意思，失误，失误。”
    方月清俏脸泛红道：“昨天宋影给我打来电话，他说他在伦敦遇到了危险，迫切的希望我们能给她过去一些水韵丹。”
    6启文道：“哦，难道说还有人会对她动手不成？”
    方月清笑道：“你以为呢，她在别人的地盘之上能够保住性命就已经不错了，难道你还想让她呼风唤雨无所不能不成？”
    6启文笑道：“我以为教廷会给我们华夏修行者一些面子呢。”
    方月清道：“面子是自己争来的，不是别人给的，如果宋影不自己争取的话，那么她休想在异域立足。”
    6启文深吸一口气道：“你说的不错，面子是自己争来的，而非别人给的，你这句话说的真是太对了，本来我还犹豫要不要去赴陈海潮的约呢，现在看来就算是陈海潮不通知我，我也要去。”
    看到6启文那副严肃的模样，方月清不禁道：“怎么了，是不是陈海潮又去骚扰素颜姐姐了？”
    6启文摇了摇头道：“再借给他一个胆子，他也不敢和我抢女人啊。”
    方月清轻笑道：“大话。”
    6启文在方月清的俏脸之上亲吻了一下，方月清小脸泛红看了看站在边上低着头的兰慧伸手在6启文的身上推了一把道：“干什么呢，兰慧还在呢。”
    6启文嘿嘿笑道：“害羞什么，反正兰慧又不是什么外人，是不是啊。”
    见到6启文向自己问话，兰慧当即小脸通红，一双小手扯着衣角，不过还是羞赦的点了点头。
    方月清看到6启文那副得意的模样不禁道：“不许你欺负兰慧。”
    6启文拿过边上的钢笔在那货单上笔走龙蛇的签上自己的名字道：“给宋影货，先给她一万粒，以后她如果有需要的话，要多少就给她多少，再怎么说她也是我华夏儿女，就算是成了吸血鬼那也是流淌着炎黄血脉的吸血鬼，我们不帮她的话，谁还能帮他啊。”
    方月清点了点头将那签好的货单交给兰慧道：“兰慧，你快些将这货单办理了。”
    兰慧连忙接过货单跑了出去。
    看到兰慧那副落荒而逃的模样，6启文不禁笑了起来。
    方月清伸手在6启文的腰间掐了一下道：“你也不怕吓到人家。”
    6启文大手从方月清的短裙下钻了进去，抚摸着那饱满的坋起，隔着薄薄的丝质内裤感受这那道缝隙处的火热，轻轻的研磨着，6启文咬着方月清的耳垂道：“月清，要不要啊？”
    方月清身子软绵绵的使不出力道来，正当她忍不住挑逗的时候，敲门声响起，接着一个声音道：“经理，我可以进来吗？”
    方月清听到是负责都市场销售的周幽梦的声音，这时6启文已经将手从方月清的短裙内抽出，并且离开了方月清，背着手站在玻璃窗前向楼下眺望。
    方月清将裙子整理了一下深吸一口气道：“进来。”
    一身干练打扮的周幽梦走进办公室之中，先是扫过背对着她站在那里的6启文，目光落在方月清的脸上，只见方月清的脸上微微的带着一丝潮红，周幽梦不禁暗自嘀咕自己是不是来的不是时候坏了自己两位老总的好事。
    见到周幽梦看她的目光有些古怪，方月清不禁道：“幽梦，是不是有什么事情啊。”
    周幽梦将手中的货单放在方月清的面前道：“方总，这是都的分店来的催货单，这已经是这个月第三次催货了，销量比上个月足足的多了一倍呢。”
    方月清接过催货单看了看道：“看来都的市场已经完全打开了，从下个月起往都的丹药就提升三倍吧。”
    周幽梦点了点头，接过方月清签字的货单道：“方总，如果没事的话，我先下去了。”
    方月清点了点头。
    待到周幽梦出去之后，方月清站起身来走到6启文的身边顺着6启文的目光望了过去道：“夫君，看什么呢？”
    6启文道：“没什么，只是看街道上的那些人来来往往，忙忙碌碌究竟是在为了什么？”
    方月清道：“自然是为了工作，为了更好的生活。”
    6启文目光透过那玻璃看着楼下如同蚂蚁一般大小的来来往往的人流道：“如果是这样的话，那你说我们呢，我们已经拥有了足够的金钱，我们如此的工作又是为了什么呢？”
    方月清不知道6启文这是怎么了，不过还是道：“虽然我们有了一辈子都花不完的钱，可是挣钱并不是我们的目的，我们享受的是那种乐趣，结果如何并不重要，重要的是那个过程，不是吗？”
    6启文眼睛一亮，长长的出了一口气，只觉得神思清明，原来6启文刚才在心境上陷入了误区，幸好有方月清的一番话帮6启文将心结打开，结果使得6启文的心境得到了提升，使得6启文的实力和心境达到了一个持恒。
    一直以来6启文的心境修为都跟不上实力的提升度，这就使得6启文在很多时候很难控制住自己的本性，而男人好色恰恰就是男人的一个本性，如此一来就让6启文显得好色许多，其实很大程度上是因为6启文心境修为不够而使得自己本心的本性被放大了许多的缘故。
    方月清敏锐的察觉到6启文身上气质的变化，那种变化玄之又玄只能感应而无法用语言来形容。
    但是方月清却看得出6启文是在心境上得到了突破，所以一脸喜色的道：“恭喜夫君修为更进一步。”
    6启文脸上带着柔和的笑容将方月清拥进怀中感叹道：“多亏了月清你的一番话，不然的话说不定我就要走火入魔了呢。”
    方月清摇头道：“不会的，以夫君的智慧和定力，就算是没有月清，夫君也一样能够自己悟透的。”
    6启文轻笑道：“我说是你的功劳，那就是你的功劳，说吧，要夫君怎么谢你？”
    方月清依偎在6启文的怀中，微微的侧着身子，眼睛眨呀眨的脆生生的道：“夫君陪人家去用餐好不好？”
    6启文楞了一下，似乎没有想到方月清竟然只是让自己陪她去吃饭而已。
    6启文点了点头道：“这有什么，还有没有其他的要求了？”
    方月清摇头道：“没有了，到时候我要将夫君介绍给大家，让所有的人知道我是你的女人。
    ……………………
    一万字送到，鲜花投不投就随大家了，俺去休息，好累！（4o91）
        
第五百二十九章 性感晚礼服
    第十一卷纵横花间第五百二十九章性感晚礼服
    方月清摇头道：“没有了，到时候我要将夫君介绍给大家，让所有的人知道我是你的女人”
    6启文轻笑道：“原来是有人在追我的好月清了啊”
    6启文立刻就明白方月清此举的用意，而方月清没有明说就是不想让自己往不好的地方想。
    方月清道：“夫君，人家这一辈子就只做你的女人，其他的男人我都不放在眼中的”
    6启文看到方月清那副惶恐的模样笑着捧着方月清的小脸道：
    “嗯，我的好乐清一辈子只能做我一个人的女人，只能陪我一起洗澡，一起上床睡觉，一起生孩子，一起……”
    听着6启文的话，方月清的精致的俏脸之上满是一种幸福的神色，那种幸福的荣光使得方月清看上去愈的美艳动人。
    接下来的时间6启文便陪着方月清在办公室之中，6启文坐在沙之上捧着杂志看，而方月清则是坐在那里处理各种的文件，不时的就见方月清抬起头来，用那明亮的眸子向着6启文看上一眼。
    而两人就像是心有灵犀一般，每当方月清向着6启文望去的时候，6启文都会抬起头来向着方月清露出笑容。
    在这种温馨的气氛之中，时间过的飞快，就像是眨眼之间的功夫已经年过是中午时分。
    这个时候敲门声响起，方月清抬起头来道：“进来。”
    话音落下，只见兰慧走了进来，兰慧先是看了6启文一眼然后向着方月清道：“方总，你的午饭要帮你带上来吗？”
    方月清看了看时间只见已经快到了十二点钟了，脸上露出笑意，伸展了一下颀长的娇躯道：“原来都到了吃饭的时间了，今天我和启文一起去餐厅吃饭，就不用让你帮我带上来了”
    兰慧点了点头径自出了办公室。
    方月清站起身来走到6启文的身边，将6启文手中的杂志给拿了下来道：“好了，一会儿陪我去吃饭”
    6启文看了方月清一眼道：“干嘛还要等一会儿啊，这就去不是正好吗？”
    方月清白了6启文一眼道：“人家去换一下衣服不可以吗”
    6启文不禁盯着方月清上下打量了起来，只见方月清那玲珑的脂体被得体的职业套装给遮掩大半只露出雪白的胸脯还有那修长的**来。
    6启文盯着方月清饱满的酥胸笑道：“换什么衣服啊，这样不是就挺好的吗”
    方月清跺了跺脚娇嗔道：“先在这里等人家，我换了衣服就过来”
    6启文点了点头，看着方月清转过身去向着办公室的套间走了进去，显然那里间是方月清平时休息的地方。
    就在6启文的目光盯着方月清那圆鼓鼓的翘臀的直看的时候，方月清突然转过身来冲着6启文道：“夫君，人家换衣服，你可不许偷看啊”
    说完方月清冲着6启文妩媚的一笑然后出咯咯的笑声进入到套间之中，也不知道是有意还是无意，只见那门竟然没有完全的关上，露出一道缝隙，虽然缝隙不大，可是如果真的诱人站在门前的话，透过那道缝隙却是可以将房间里的一切给看在眼中。
    6启文眼前仿佛还闪现着方月清那充满了诱惑力的笑容，尤其是想到这时方月清在房间之中定然是赤身**的模样，6启文再也坐不下去了。
    就算是方月清将门关上6启文如果想要偷看的话那也有办法，更何况方月清还不知道是不是故意的将门没有关闭，6启文盯着那缝隙轻声嘀咕道：“月清啊，我知道你这是故意给我留门让我看的，如果我真的不去看的话，说不定你就该生气了……”
    给自己找了借口，于是6启文便向着那微微地关闭着的房门走了过去，当靠近门口的时候，6启文已经清楚地听到房间之中传来的沙沙的响声，像是在脱衣服又像是在穿衣服。
    6启文被那声音给诱惑的就像是一只小手在他的心口挠啊挠的，让6启文快步走到门前，透过那缝隙向着房间之中望了过去。
    只见这时方月清正背对着6启文，光洁的裸背露在6启文的眼中，边上的衣架之上放着的正是方月清刚刚脱下来的上衣。
    披肩的秀披散在肩膀之上正好将那雪白的粉背给遮掩起来一部分，光洁的背脊向下是不堪一握的小蛮腰，身体的曲线却在那两瓣翘臀处陡然之间隆起，带给人无限的视觉震撼。
    方月清那两瓣翘臀包裹在得体的短裙下，丝质的布料将那臀部的额曲线完全的展露出来。
    似乎没有察觉到6启文就在门口处偷看，方月清缓缓地站起身来，伸手将短裙腰间的衣扣解开，顿时那裙子松了一下，顺着光滑无比的**滑了下去。
    两瓣包裹在性感的镂空花边内裤下的圆润雪白的翘臀暴露在空气之中，**修长，背对着6启文站在那里的方月清就像是一尊女神的雕像一样震撼人的目光。
    6启文的目光在方月清几乎**的娇躯之上游走着，对于方月清的**，6启文是再熟悉不过，可是当看到方月清的**的时候，6启文依然能够感受到自己的心跳加，恨不得将方月清给吞到肚子里去。
    方月清仿若什么都没有察觉到，径自扭动娇躯走到衣橱前，将那衣橱打开，在那一堆的衣服之中开始慢慢地寻找合适的衣服来。
    不时的拿出一件衣服在身上比划着，可是好像对自己所选的衣服并不是十分的满意，所以选一件衣服，方月清愣是花费了足足有一刻钟的时间。
    不过这样一来倒是便宜了6启文，6启文可以透过那道缝隙偷看方月清在身上比试衣服的情形，那那种情况下，方月清根本就不会注意到自己会不会**，况且在放月琴的身上除了还穿着贴身的内衣之外便没有其他的衣服了。
    最后方月清选来选去终于选中了一件黑色低胸露背礼服，不过这件礼服倒是不那么的暴露，虽然露出一部分雪白的背脊但是却显得性感许多，不是那种恨不得将**沟都要露出来的暴露的晚礼服。
    方月清十分的满意自己挑选出来的衣服，方月清的肌肤白皙无比，穿上黑色的礼服就更能够衬托出整个人的肌肤白腻来，而且方月清的气质十分的高雅，当方月清换上晚礼服之后在镜子前转了一个圈，就是方月清自己也很是满意就不要说在门外看呆了的6启文了。
    在6启文的印象中，方月清一直给她一种干练的感觉，而且在衣服的穿着方面更倾向于职业装，几乎就没有见到过方月清穿上如此性感的礼服。
    颀长的玲珑身段恰好将方月清的身材衬托的若隐若现，尤其是黑色的衣料将方月清精致的俏脸细嫩的肌肤反衬出来。
    方月清满意的点了点头，拿过小包踏着颇有韵味的步子向着门口处走了过去。
    6启文听到脚步声才清醒过来，见到方月清已经走到了门口，如果这时自己再退后的话定然会被方月清给看到，所以方月清干脆就身子微微地向后退了一步，当方月清走出房间的时候，6启文突然之间上去一把将方月清给抱住。
    大手紧紧的搂着方月清的小蛮腰，隔着一层衣料依然可以感受到那小腹的平坦与滑腻。
    “啊……”
    突然之间被6启文给搂进怀中，就算是明知道对方是6启文，可是方月清也是被吓了一跳。
    出娇呼声，方月清在6启文的怀中扭动娇躯，伸出小手在6启文的胸膛之上敲打着颤声道：“吓死人了”
    6启文轻轻的吻着方月清光洁的额头，将那垂下的刘海拨到一边露出宜嗔宜喜的娇俏小脸来，水灵灵的眸子，精致的瑶鼻，娇艳的红唇还有那细嫩的小下巴，只看的6启文呼出热气喷洒在方月清的小脸之上。
    突然之间方月清的小脸变红，娇躯缓缓地在6启文的怀中扭动了一下，低声道：“夫君，我们该出去了”
    原来这时6启文的下身竟然慢慢地抬起头来，正好抵在方月清的小腹上，所以方月清才不得不提醒6启文该分开了。
    6启文嘿嘿一笑，含着方月清的红唇就是一阵的深吻，当两人分开之后，方月清一张小脸通红无比，气喘吁吁，那饱满丰挺的酥胸更是随着方月清的急促呼吸而上下颤动不已。
    方月清回过神来不禁伸手将自己身上被6启文的大手给弄的皱了起来的裙子理顺展平，这才走到6启文的身边挽着6启文的胳膊向着外面走了过去。
    整个办公区还有不少的职员没有离开，当方月清出来的时候不禁愣了一下，要知道平时的时候这些人可都是一刻都不会在这里多停留，今天怎么这么古怪，难道说她们都在加班不成？
    方月清疑惑的看了众人一眼道：“下班了，不去吃饭都在这里做什么呢？”
    …………
        
第五百三十章 气死日本人
    第十一卷纵横花间第五百三十章气死日本人
    方月清疑惑的看了众人一眼道：“下班了，不去吃饭都在这里做什么呢？”
    周幽梦站起身来轻笑道：“方总，我们听兰慧说你今天也和大家一起去餐厅吃饭，我们这不是等方总一起吗”
    方月清愣了一下，见到众人的目光落在6启文的身上立刻就明白了过来，感情这些丫头陪自己一起吃饭不是真的，而是想要看自己陪6启文吃饭。
    嘴角露出一丝笑意瞪了几女一眼，而几女一点都不害怕反而出咯咯的笑声向着两人围了过来，簇拥着两人向着电梯走了过去。
    浓浓的女儿香扑面而来，这些女孩子可是一点都不顾忌6启文是一个大男人，而且她们都是穿着薄薄的衣服，6启文能够深切的体会到这些女孩子的热情。
    十几个人拥挤在小小的电梯之中，其拥挤的程度可想而知，只见6启文被几女包围在中间，方月清挽着6启文的一只胳膊，而在6启文的周围则是一个个的女孩子，挤在一起的时候，6启文感到自己的胳膊被一对饱满给夹住，而且对方还有意的将那丰满的酥胸在自己的胳膊上轻轻的摩擦着。
    让6启文为之苦笑的是身后的那位美女旁若无人的将丰满的酥胸贴在自己的背部，仿佛是给自己来一个泰式胸推一样，用那丰挺的椒乳在自己的背部来回的滑动，6启文甚至可以感受到那玉峰顶端的两点红梅正在慢慢地变得硬挺起来。
    让6启文更加哭笑不得的是这些女孩子竟然伸出小手在自己身上乱摸了起来，突然之间6启文将双腿**，一只小手正被6启文给夹在双腿之间。
    6启文只觉得那滑腻的小手竟然调皮的抓住了自己的下身，幸好被自己给察觉，不然的话，谁知道这小手会做出什么惊人的事情来
    方月清就像是什么都没有察觉一样，脸上带着笑容，可是6启文相信电梯里所生的一切都逃不过方月清的感知，就是不知道方月清为什么不制止这些越来越过分的女孩子。
    就在6启文以为自己会不会被这些女色狼给扒光衣服遭受她们的**的时候，电梯门开了，6启文长长的松了一口气，连忙拉上方月清出了电梯向着幽静典雅的餐厅走了进去。
    这是整个办公大楼的餐厅，虽然是给这个大楼里的员工所提供的，但是档次却一点都不低，能够在这里吃饭的，哪一个年薪都要在十万元以上，不然只是这里的饭菜都吃不起。
    6启文冲着十几个女孩子道：“今天我请客，大家想吃什么就吃什么”
    几女低呼一声，连忙找到位置拉着6启文和方月清坐下，6启文向着方月清露出苦笑低声道：“你也不管一管她们，你看看都成了什么样子了”
    方月清看到6启文那副怕怕的模样不仅轻笑道：“我看你好像十分的享受呢，怎么敢去打扰你的好事啊”
    6启文翻了翻白眼道：“可真是冤枉死我了，你哪知眼看到我享受了”
    方月清低声道：“周幽梦那小丫头抓住你下身的时候，你不是在享受吗”
    6启文没想到方月清竟然什么都知道不禁露出尴尬的神色道：
    “这，这又不能够怨我，也不知道这些小姑娘们都想要做什么，难道说她们对谁都这么热情？”
    方月清道：“哪能啊，她们平时一个比一个矜持，那可是有名的冷美人，整个办公大楼追她们的人不在少数，可是却都是碰了一鼻子的灰，你只看周围的那些男人看她们的目光就知道了”
    顺着方月清的提醒，6启文向着周围望了过去，只见周围的那些前来用餐的男人一个个的偷偷的向着她们这一桌投来关注的目光，只看那些爱慕的目光便能够知道这几个美丽非常的女孩子多么的得这些男人的倾慕。
    不过6启文突然感受到几道十分的不友好的目光正盯着自己，6启文顺着那不友好的目光望了过去，只见在一个角落里，正坐着三个衣冠楚楚的男人，这三个男人身上散着一种让6启文很不舒服的气息。
    “这三个人是什么人啊”
    顺着6启文的目光望去，方月清轻笑道：“你说这三个人啊，他们是日本东琦集团驻华办事处的理事，平日里被他们打着各种招牌糟蹋的女孩子不再少数，前几天一直在追我们公司的女孩子，结果他们常用的金钱攻势根本就没有任何的作用，最后想要用强，正好被我给现狠狠的教训了一顿，这几天倒是老实了许多”
    6启文听方月清这么一说不由得皱了皱眉头道：“这样的人只教训一顿怎么能行，像这种人渣就该进行人道毁灭”
    这时那几个前去点菜的姑娘们回来，方月清不禁轻笑道：“你啊，当心吓到她们”
    周幽梦耳朵很尖，恰好听到方月清的话不禁笑道：“哦，方总，你说什么呢，什么吓到我们啊”
    6启文可是知道在电梯里的时候这个小妮子用自己那圆嘟嘟的胸脯摩擦6启文的胳膊的事情，目光扫过周幽梦的丰挺的椒乳笑道：“我是在说你们6总可是一个大色了，你们这些小绵羊可要当心不要被他给吞到肚子里去”
    6启文见方月清这么说不禁嘴角露出苦笑，不过几女却是眼睛一亮，只听周幽梦笑道：“真的吗，如果6总真的是当我们姐妹是小绵羊的话，我们愿意被6总给吃掉，最好连骨头都不要吐出来”
    如此**裸的暗示，6启文就是傻子也能够听的出来，不禁苦笑着摇头道：“我可没那么大的胃口，况且我这只大灰狼的嘴边有你们方总这只娇嫩的小绵羊就已经够了，多了的话我可就要消化不良了呢”
    6启文婉言打消这些姑娘们的幻想，如果是以前的话，这么多的美丽的女孩子倾心于自己，或许自己真的会将这些漂亮的女孩子一个个的推倒在床上细细的品味一番，可是现在6启文心境大进，就算是好色那也是要对方有足够的魅力能够打动6启文的那颗道心方可。
    见到6启文那副正荣的模样，几女脸上不禁露出失望的神色，她们可是清楚6启文的身价的，而且每天6启文的身价都在飙升之中，如果真的能够被6启文给看中，就算是做一个情人，6启文拿出一天的收入便足够自己一辈子衣食无忧的。
    不能说这些女孩子为了钱就不知廉耻，现实如此，这是一个笑贫不笑娼的社会，而且这些女孩子一个个都算的上是洁身自好的好女孩，如果不是6启文的魅力太大的话，她们也不会如此趋之若鹜的愿意献身给6启文。
    就在这时他们所点的菜开始上来，一会儿的功夫各种山珍海味便摆了一桌子，一看就知道价值不菲。
    方月清轻轻一笑道：“你们这些小丫头下手可真够黑的，这一桌少不得要数万吧”
    周幽梦轻笑道：“这还没有算我们叫的红酒呢，当然这点钱，我们老板还不放在眼中吧”
    6启文呵呵一笑道：“不错，赚了钱不就是要花的吗，大家开心就好，管那么多做什么”
    方月清不禁笑道：“你啊，如果照你这么花的话，就是有偌大的家业也能够被你给败光。”
    6启文伸手揽在方月清的纤腰之上，没有想到6启文会当着自己这些手下的面如此地搂着自己，方月清身子一僵，先是愣了一下，接着便自然的靠在6启文的身上。
    6启文在方月清的细嫩的俏脸之上吻了一口笑道：“我这不是有你这细心的管家婆吗”
    几女见到两人在她们面前亲热，心中不禁羡慕方月清找到6启文这么一个如意郎君，虽然羡慕，可是她们也不得不承认方月清的确是足够的优秀，和方月清相比，她们根本就生不起和方月清争夺6启文的念头来。
    虽然说方月清不经常在这里用餐，可是偶尔也曾来过，以方月清的绝世风姿，就算是只出现一次也能够引得所有的人的注意，况且方月清所在的医药集团又是那么的特殊，竟然是清一色的女孩子，而且个个都算的上是百里挑一的大美女，自然就成为整个办公大楼的最惹眼的存在，而方月清的公司更是被人称之为女儿国。
    身为公司的经理，方月清自然就被一众仰慕者称之为公主，当然这些都是6启文所不知道的，但是现在经过几个女孩子的小嘴说来，6启文才知道自己这公司竟然还有这么高的知名度。
    6启文一脸笑意的看了方月清一眼，只见方月清红着小脸道：
    “都是一些无聊的人胡乱的称呼”
    6启文轻笑道：“这也没什么啊，别人称你为公主，不正是称赞你高贵和美丽吗，我的女人竟然有这么多的仰慕者，我可是很得意，很骄傲的啊”
    方月清见到6启文做出那副得意的模样不禁轻笑起来，清脆的笑声在整个餐厅之中回荡，只让那些用饭的人一个个痴迷地望着花枝乱颤的方月清。
    方月清从来没有穿的如此之性感，就算是这些人之中有幸见到过方月清一面也只是看到方月清无比严肃的一面，哪里能够见到如此性感的方月清啊。
    所以古有倾城一笑，方月清的笑容比之那被称之为红颜祸水的倾城一笑也丝毫不差，所以餐厅之中的众人在短时间内都迷失在方月清的悦耳的笑声之中。
    见到几乎所有的人被方月清给迷失了心智，6启文轻咳一声，如同一声惊雷在耳边响起，顿时所有的人都清醒了过来，一个个的偷偷的将目光向着6启文这一桌望了过来。
    当见到6启文这么一个大男人坐在一众绝色佳人身边，而且他们心目的中的女神、公主被这个男人给搂在怀中，虽然看上去两人的确是很般配，可是他们却是无法接受自己心目中的女神被一个男人给抱在怀中的事实。
    熊本太郎简直是两眼放出杀气想要将6启文给大卸八块，他在第一眼看到方月清的时候就恨不得将方月清给压在身下狠狠的蹂躏一番，那种冲动是他从来都没有经历过的，所以在几次追求之后便转而用强，幸好当时方月清对他并没有下杀手，只是教训了一番。
    可是现在见到已经被自己当作了自己的禁脔的方月清竟然被其他的男人给搂在怀中，熊本太郎就像是被人**了自己的老妈一样，就算是他老妈被**只怕他也没这么生气，如果**他老娘的人很强大的话，他不介意做对方的便宜儿子，就算是对方让自己将自己老婆送上他也会照做。
    猛地站了起来，喝了一些酒有些醉意的熊本太郎踉踉跄跄的向着6启文几人走了过去，而陪着熊本太郎的两个日本人也跟着走了上去，看着这么多的漂亮女子，按照他们的本性，如果不占一些便宜的话，那就有些说不过去了。
    6启文见到这几个眼神在几女身上游移不定透露出**的光芒的三名日本人走过来不禁眉头一皱，身上的杀机一闪而逝，众人只觉得周围的空气猛地一冷，不过再去感受的时候却是什么都感受不到，只有方月清察觉到了6启文所露出来的杀机。
    伸出小手握住6启文的手让6启文不要生气，并且将6启文的大手放在自己的雪白的大腿之上，隔着一层布料，6启文的大手感受到那布料下火热的肌肤。
    熊本太郎清楚地看到6启文的可恶的大手在心目中的女神的大腿之上来回的抚摸着，熊本太郎感觉自己要爆炸了一样，能够蹂躏如此优秀的女子的除了自己高贵而又优秀的大和民族男子，这支那人怎么能染指呢。
    “巴嘎，你滴手放开的干活”
    熊本太郎冲到6启文的面前冲着6启文暴喝道。
        
第五百三十一章 嚣张一把
    第八卷长白仙缘第五百三十一章嚣张一把
    熊本太郎冲到6启文的面前冲着6启文暴喝道。
    6启文脸上一片淡然，大手不禁没有离开方月清的娇躯反而环到方月清的腰间，微微用力将方月清拥进怀中，对准那诱人的娇艳红唇吻了下去。
    熊本太郎在边上气的直抖，如果目光可以杀死人的话，就算是6启文有十二品莲台护身都要被熊本太郎的目光给杀死了。
    6启文美美的吻了方月清一通，只将方月清吻的小脸泛红，眸子之中更是春意盎然，软绵绵地靠在6启文的身上，那副诱人的模样别提有多么的吸引人了。
    6启文如此的刺激熊本太郎，本来就高傲自大的熊本太郎如何受得了，不禁伸出那胖乎乎的大手向着6启文的头抓了过去，在熊本太郎看来6启文最多不过是一个会讨女人欢心的小白脸而已，以自己这体格想要将6启文给胖揍一顿那还不是轻而易举的事情，而且就算是自己不是对手，可是自己不是还有两名帮手的吗，到时候三个人打一个，你还不将这小子给打的哭爹喊娘吗。
    可是6启文就像是身后长了眼睛一样，就在熊本太郎的大手伸到6启文头上的时候，6启文的手突然之间将熊本太郎那满是肥肉的大手给抓住，微微用力就挺得熊本太郎口中出一声惨叫而那重达二百余斤的胖乎乎的身子便重重的飞了出去撞在一根柱子上这才停了下来。
    6启文对熊本太郎倒是没有太过下狠手，只是这么一撞也让熊本太郎在地上抽搐半天都爬不起来。
    6启文转过身来将一脸娇媚的方月清给抱在怀中在众人的羡慕的目光中，一双大手在方月清那如同流水一般的纤腰之上轻轻地抚摸着，而方月清整个人软倒在6启文的怀中，一双雪白的玉臂环在6启文的脖颈之间，那副对6启文迷恋的模样让周围将方月清当作自己梦中情人的一众男子露出羡慕的神色。
    跟在熊本太郎身后的两人见到熊本太郎被人给甩了出去不禁一下子酒醒了许多，一溜小跑的跑到熊本太郎的身边将在地上抽搐不已的熊本太郎给扶了起来。
    这时难忍的剧痛已经过去，熊本太郎好了许多，可是整个人却是怒火中烧，他看是咽不下这口恶气，从来都是自己欺负别人，什么时候轮到自己被人欺负了。
    踉踉跄跄的走到6启文的面前，可是却又不敢靠的太近，生怕对方再给自己来那么一下。
    只听熊本太郎冲着6启文道：“你，什么滴干活”
    6启文不屑的看了熊本太郎一眼，伸手给方月清夹了菜送到方月清的红唇前轻声道：“好宝贝儿，来张开嘴”
    方月清旁若无人的张开红唇将6启文送到她嘴边的菜吃了下去，那副乖巧的模样让众人眼馋不已，如果方月清能够如此乖巧顺从的对他们的话，就算是让他们立刻去死，他们也都是死而无怨了。
    见到6启文连理会都不理会自己，熊本太郎只觉得自己的面子在6启文的面前丢尽了，不禁冷哼一声，从口袋之中拿出手机拨打了一个电话号码，然后脸上露出笑容一脸奸笑地望着6启文，那副模样就像是请到了多么厉害的援兵一样。
    而6启文则是一脸淡然根本就没有将熊本太郎放在眼中，不过跟在熊本太郎身边的一个人可是有些忍不住了，虽然见到刚才熊本太郎被6启文给扔了出去，可是他只当是熊本太郎不小心，而对方最多是力气大一些而已。
    如果说力气大，那么他自认为自己的力气绝对不会比6启文小，所以见到6启文一副旁若无人的模样在那里抱着绝美的方月清卿卿我我，如此的美女就算是要人享受那也该是他们来享受，哪里能够轮得到6启文这样的小白脸一样的男人搂着如此的佳人呢。
    大手向着6启文的肩膀抓了过去，这男子心中笃定，只要自己将对方给抓住，微微用力便能够将对方给甩出去。
    6启文见到这挺着啤酒肚的小日本向着自己肩膀抓过来脸上不禁露出淡淡的笑意，依然是坐在那里，面对对方的大手不闪不避任由那大手落在自己的肩膀之上。
    山本弘毅见到对方如此自大的任由自己将其肩膀给抓住，脸上不禁露出得意的神色，心道，小子，你竟然如此的自大，看爷爷我不将你给掀飞出去，也让你在这些小美人的面前颜面大失。
    山本弘毅脸上带着得意的神色，手上突然力，或者说山本弘毅真的有那么些力道，可是那要看是和什么人比了，现在他是和6启文相比，6启文坐在那里任由山本弘毅如何的力都是稳如泰山一般。
    熊本太郎在边上给山本弘毅加油道：“山本君，你滴好样滴，努力。”
    山本弘毅听到熊本太郎的话脸上不禁露出苦笑，自己都已经将吃奶的力气都使出来了，可是对方却是一副平淡的模样，自己根本就连对方的身子都无法撼动。
    山本弘毅不是傻子，自然是知道自己遇到了硬碴子，可是也最多是将6启文当作有些手段的人并没有将6启文想的太过厉害。
    当山本弘毅想要将手收回的时候，山本弘毅脸上露出惊恐的神色，他的手就像是被吸住了一样，无论他怎么样的用力都没有办法将自己的手收回。
    6启文突然之间抬起头来向着山本弘毅笑了笑，那笑容在诸女的眼中是那样的温柔可是在山本弘毅看来6启文的笑容分明就是魔鬼的笑容。
    只听6启文冲着山本弘毅笑道：“这位老兄，你在这里用力半天了，也该撒手了吧。”山本弘毅脸色通红，一脸的难看心中暗道：你就算是让我撒手那也该放开我啊，不然你这么制住我，我就算是想撒手也做不到啊，难道要我将手给砍掉不成。
    似乎看出了山本弘毅的心思，6启文拿着一个小刀叉在山本弘毅的手腕上比划着轻笑道：“你说这要是一刀子插下去的话，是不是会见血啊？”
    山本弘毅脸上不禁露出恐怖的神色，他可是拿不准6启文究竟是一个什么样的人，如果对方真的是心狠手辣之辈的话，只怕自己今天真的要遭殃了。
    就在山本弘毅想着这些的时候，一阵急促的脚步声传来，6启文用余光瞥到几名警察飞快地跑了过来，而熊本太郎在见到那些警察的时候，脸上竟然露出欣喜与得意的神色。
    6启文心思电转，很快就明白了一些什么，手中刀叉如闪电一般向着山本弘毅的手插了下去。
    “啊……”
    “呀……”
    众女见到6启文真的将那寒光闪闪的小叉子插进山本弘毅的手腕之中不禁出惊呼声，而山本弘毅那杀猪一般的叫声根本就是因为疼痛所致。
    能不痛那，俗话说的话，十指连心，更何况是被人生生的在手腕之上插进去一个叉子，山本弘毅当场就翻了翻白眼，生生的痛的昏迷了过去。
    就在这个时候山本弘毅那似乎黏在6启文肩膀之上的手也松开，山本弘毅扑通一声倒在地上。
    6启文没有看山本弘毅一眼，目光却是落在了冲过来的几名警察的身上。
    带队的那名警察满脸的横肉，整个人看上去更多的像是土匪、恶霸，没有一丝警察该有的正义之气。
    马广左正在局里骚扰一名刚刚分配下来的漂亮的实习生，突然就接到电话，一看才知道是自己的好朋友熊本太郎打给自己的，要知道熊本太郎那可是大大的好人啊，给自己的金钱可是有数百万之多，而且很是将自己当一个朋友看，这样的朋友可是自己最喜欢交的。
    现在自己的朋友有麻烦，马广左那可是当仁不让的要替自己的朋友出气，要说如果是自己的朋友先招惹对方的话，那怎么可能呢，熊本太郎那可是大大的好人，绝对不可能也不会惹是生非。
    所以马广左亲自带队前来，进入到餐厅之中远远的就看到自己那好朋友在一个人的扶持下站在那里，看上去像是吃了大亏，而另外一个人正按在一个小伙子的肩膀之上，在那小伙子的怀中竟然坐着一名绝色大美女。
    天啊，世上还有这等尤物，马广左在看到坐在6启文怀中的方月清的时候整个人被迷的三魂七魄丢了大半，整个人眼中放出**的光芒盯着方月清直看，仿佛除了方月清之外就没有其他的事物能进入他的眼中。
    突然之间一声惨叫传来，只让马广左打了一个寒战，因为那惨叫声也太那个些了吧。
    马广左很是恼怒，因为那一声惨叫打断了自己的意淫，天啊，出这声惨叫的人就该当场枪毙了，自己就差一点就将这小美人给扒光上床了，就因为那一声惨叫，自己脑袋里空白一片，什么都没有了，美人没有了。
        
第五百三十二章 枪指警察局长
    第八卷长白仙缘第五百三十二章枪指警察局长
    马广左很是恼怒，因为那一声惨叫打断了自己的意淫，天啊，出这声惨叫的人就该当场枪毙了，自己就差一点就将这小美人给扒光上床了，就因为那一声惨叫，自己脑袋里空白一片，什么都没有了，美人没有了。
    马广左那个生气就不要说了，蹬蹬几步就冲到倒在地上的山本弘毅的面前，抬脚对着惨叫不已的山本弘毅就是两脚，结果刚醒过来的山本弘毅还没弄清是怎么回事就被马广左给踢得又差点昏迷过去。
    熊本太郎见到马广左上来二话不说就是给了自己同伴两脚，这下熊本太郎可是不愿意了，他娘的，自己平日里给你那么多钱让你住好房子，让你玩女人，到了关键时刻你竟然敢帮别人对付自己。
    熊本太郎忍着剧痛走到马广左面前冲着马广左就是一个嘴巴打了过去，马广左此时正生气呢，感到有人敢扇自己嘴巴子，那还得了，本来就是一个地痞流氓出身的马广左伸出一只手去格挡，另外一只手冲着对方就是一拳。
    结果熊本太郎的眼睛顿时变成了熊猫眼，就是受到波及的鼻子也流出鲜血来。
    熊本太郎愣了一下不禁叫嚣道：“马广左，你看我是谁，你竟然敢打我，你不要命了”
    听到熊本太郎熟悉的声音，马广左不禁吓了一跳，连忙向着熊本太郎望了过去，一看之下，马广左不禁吓了一跳，天啊，这还是熊本太郎吗，怎么就成了一个大熊猫了，是谁将他给打的这么惨啊，竟然敢欺负自己的朋友，那可真是太不给自己面子了，让自己朋友没面子就是不给自己面子，马广左生气地道：“熊本君，你这是怎么了，是谁打了你，告诉我，我将他给抓起来”
    听了马广左的话，周围的那些看热闹的人先是愣了一下接着出哈哈的笑声，马广左有些莫名其妙，而熊本太郎则是气的差点昏迷过去，蹬蹬两步走到马广左的面前冲着马广左吼道：“马广左，没有人打我，因为打我的那个人就是你”
    马广左愣了一下，突然之间反应过来道：“啊，刚才偷袭我的人是你？”
    熊本太郎一边揉着被马广左一拳头打的乌黑青的眼圈一边点头道：“不错，就是老子，你想要将我给打死啊”
    这下子马广左算是明白过来了，没想到自己一拳头竟然打在了自己的大金主的身上，对方千万不要因此而生气啊，马广左连忙一脸赔笑地道：“熊本君，误会，天大的误会，我还以为是什么人偷袭我呢，一时失手，失手”
    看到马广左那副向着熊本太郎赔笑的如同奴才一般的模样，周围的人不禁露出不屑的神色，堂堂一个警察竟然对一个日本人如此的恭敬，简直是丢尽了中国人的脸面。
    熊本太郎看到马广左那副模样，心中的气一下子顺了许多，伸手拍着马广左的肩膀道：“你滴良心大大滴坏了，不过我滴不生气滴干活，你滴将这几个人给我抓起来”
    熊本太郎指着悠然地坐在那里的6启文道。当然少不了坐在6启文怀中的方月清。
    见到熊本太郎让自己抓的人之中竟然有自己刚才意淫的大美女，马广左不禁色迷迷的向着方月清看了一眼，那副模样就像是大灰狼看中了小绵羊一般。
    方月清感受到马广左的目光不禁眉头一皱，冷哼一声。
    6启文轻轻一笑，伸手拍了拍方月清的**道：“算了，没必要和这些人一般见识”
    这时马广左才算是看到6启文，让马广左为之怒火上涌的是自己看上的女人这时竟然亲密地坐在另外一个男人的怀中，这如何让马广左不生气。
    不过为了不在美女面前太失面子，马广左深吸一口气装模作样的咳嗽了一声盯着6启文道：“刚才是不是你打了这位熊本太郎先生？”
    6启文淡淡地道：“打了如何，没打又如何”
    被6启文这话顶了一下，马广左感觉面子大失不禁冲着6启文道：“态度端正些，我现在正在问你话，请你配合”
    6启文坐正了身子点了点头道：“不错，就是我打的人，不过你难道就不问一下我为什么会打他们吗？”
    马广左脸上露出喜色道：“哪里那么多废话，既然你承认打人了，那就好，来人将他给我拷起来，带回局里，还有这位姑娘，就不用拷了，由我亲自看押”
    说着马广左伸手向着方月清抓了过来，方月清眼中闪过一道寒光想要狠狠的将马广左教训一番，不过却被6启文轻轻的拍了一下。
    方月清身子一闪避开马广左的大手冷声道：“马队长是吧，希望你不要为今天自己的作为而后悔”
    马广左色迷迷的盯着方月清玲珑有致的身子嘿嘿笑道：“不后悔，不后悔，我怎么会后悔呢”
    一看马广左那副模样便是色迷心窍，周围的人不禁为马广左的命运感到叹息，谁不知道方月清身后有着强势的力量支持，至少他们就不敢去得罪方月清这位绝色丽人，不然有那么多人打方月清和她下属的注意，可是却没有人敢用强，这就是其中的原因。
    6启文很坦然的伸出手让对方将自己给铐住，见到6启文被抓起来，熊本太郎脸上露出得意的神色，不过6启文嘴角微微翘起，淡淡的笑意出现在6启文的脸上，那副平静的模样却是让马广左心中一突，难道说自己今天抓了一个扮猪吃老虎的人不成。
    不过目光落在方月清身上的时候，马广左摇了摇头将那个想法给抛掷脑后，如果对方真的有后台的话，那么就不会如此听话的被自己给抓住了，再说了市里的那些太子哪一个他不认识啊，可是却从来没有见到过6启文，所以只当6启文是强自镇定罢了。
    见到6启文被抓走，那一众美女不禁有些急了，6启文冲着周幽梦等人淡淡一笑道：“没事，他们不可能将我怎么样的，你们在这里慢慢地用餐，费用记在公司的账上就是了”
    洒脱的转过身去，6启文轻笑着道：“几位，我们走吧，我还从来没有去过局子里呢，正好去见识一番。”
    方月清走在6启文的身边轻声道：“夫君，你要做什么啊，干嘛要跟他们回去”
    6启文低声笑道：“你不觉得这样很有趣吗，再说一看就知道这个队长和那日本人是一伙的，我最看不惯的就是这些汉奸一样的人物，今天我要是不将他整一整的话，那不是白让他遇到我了吗”
    听6启文这么一说，方月清不禁同情的看了马广左一眼，遇到6启文真是马广左不走运了。
    马广左的目光那可是一直盯着方月清包裹在黑色的性感礼服下的翘臀，根本就不知道自己很快就要大难临头了。
    山本弘毅、熊本太郎还有另外一个同伴三人也跟着前去，而这三人则是抱着教训6启文一番的想法跟着去的，不然的话以他们的性格怎么可能咽得下这口恶气。
    进入到警察局之中，6启文大大咧咧的坐了下去，而方月清只是坐在6启文的身边，两人那副不慌不忙的模样让马广左看了都有些生气，尤其是方月清这大美女竟然和一个小白脸走的这么近，那副亲热的模样让马广左有一种将6启文给干掉的冲动。
    马广左冷哼一声道：“谁让你们坐在这里的，跟我进来，
    正办公的一些人听到马广左的声音不禁望了过来，见到马广左领着6启文两人进入到一个房间之中，那些人的脸上不禁露出同情的神色，显然马广左不是第一次将人带进那密闭的房间之中了。
    房间之中除了一张桌子和几张椅子之外便没有其他东西了，马广左将6启文拷在椅子之上，然后色迷迷地望着方月清道：“这位小姐，你和这小白脸是什么关系，如果没有什么关系的话，希望你能够先出去，我要好好的招待一些这位先生”
    马广左的用意很明显，就是想要方月清撇清与马上就要倒霉的6启文的关系。
    可惜的是方月清冲着马广左淡淡的一笑道：“很抱歉，警官先生，这位你所说的小白脸恰恰是我的丈夫，你说我作为他的女人，会在这个时候出去吗”
    马广左眼睛猛地收缩了一下盯着6启文咬牙切齿地道：“哼哼，小子，你可真是好运呢，竟然娶了这么一位如花美眷，打个商量怎么样？”
    6启文将腿翘到桌子上一脸笑意地望着马广左道：“哦，有什么好说的”
    马广左嘿嘿地笑道：“小兄弟，你也不想吃皮肉之苦吧”
    6启文道：“你这不是废话吗，傻子没事才想挨打呢”
    马广左嘿嘿笑道：“这就是了，按照规矩，你进到这里就该被狠狠地打个半死。”
    6启文脸上惟妙惟肖的露出惊讶和恐惧的神色道：“怎么可能，法律规定警察是不能对人用私刑的”
    马广左哈哈大笑道：“法律，法律算什么，在这里我就是法律，我说的话比法律还要有用，怎么样，想不想免去一场毒打啊”
    6启文连忙配合道：“想，警察大人，你千万不要打我啊”
    马广左得意地道：“如果你不想挨打的话，其实很简单，只需要你答应我一件事就可以”
    6启文脸上露出喜色道：“真的只需要答应你一件事你就不会打我吗？”
    马广左就像是诱惑小红帽的大灰狼一样冲着6启文循循善诱道：“正是”
    说着马广左的目光色迷迷的落在方月清的身上呢喃道：“只需要让你老婆陪我睡一觉，我就帮你将这件事情摆平，如果不然的话，殴打外宾的罪名可就成立了”
    方月清一听不禁秀眉倒竖，恨不得将马广左这恬不知耻，打进警察内部的败类给杀了，不过方月清总算是还能够控制自己，知道这时不是自己生气的时候。
    6启文不禁将脚冲着桌子狠狠地砸了下去，只听得咔嚓一声，那厚重的桌子竟然被6启文给一脚踏成了碎片。
    马广左不禁打了一个寒战，连忙离得6启文远远的，冲着6启文道：“好啊，再给你加一条袭警的罪名”
    6启文冷冷地望着马广左道：“是吗，还是等你们局长过来之后再说我的罪名吧”
    马广左道：“在这里我最大，局长来了也不行”
    就在这个时候房门被推开，一五十许的男子走了进来，先是看了马广左一眼然后向着6启文望了过去，一看之下这男子不禁打了一个寒战，脸上露出惊恐的神色，连忙走到6启文的身边冲着6启文恭敬地道：“6先生，没想到会是你，你大驾光临，我……”
    马广左看到局长竟然对一个小白脸如此的恭敬不禁道：“局长，你这是做什么，他可是嫌犯呢”
    局长心中恨不得将马广左给掐死，如此的人物，如果不是看在他舅舅是副市长之一的话，早就被清理出警察队伍了，而现在竟然惹来了如此大的人物，局长当真是有将马广左给砍成十八段喂狗的冲动。
    这位局长大人那可是认识6启文的，当初纳兰幽若在市医院搞风搞雨的，闹出偌大的动静，而这位局长就是其中的知情人之一，当时他可是远远地看到那些国安九处的人员对6启文敬畏万分，现在6启文这尊大神竟然被抓到了自己的局子里来，那不是要自己的命吗。
    局长终于爆了，猛地扇了马广左一个耳光冲着马广左吼道：“他娘的马广左，你给老子闭嘴，现在你已经被停职，立刻将佩枪交出来，先去关禁闭，一会再处置你”
    马广左被局长给打懵了，一直以来有自己舅舅在上面罩着自己，就是局长平日里也不敢拿自己怎么样，可是现在这糟老头竟然敢扇自己耳光。
    马广左不禁恶向胆边生，猛地拔出佩枪将黑洞洞的枪口对准局长的脑袋吼叫道：“他娘的，你竟然敢打老子，信不信老子一枪崩了你”
        
第五百三十三章 目瞪口呆
    第五百三十三章目瞪口呆
    马广左不禁恶向胆边生，猛地拔出佩枪将黑洞洞的枪口对准局长的脑袋吼叫道：“他娘的，你竟然敢打老子，信不信老子一枪崩了你”
    听到动静的人连忙冲过来，推开门就见到一副让他们难以置信的场面，本来当作犯人被抓来的6启文和方月清两人坐在那里，脸上一脸的平静，而他们的局长大人脸上黑青一片被马广左拿着枪指着脑袋。
    老天爷，这究竟是怎么一回事啊，看到房间里的情形的人不禁有些懵了。
    老局长也没有想到马广左竟然如此之大胆在这种情况下拿着枪指在自己的脑袋之上。
    虽然一时之间有些懵了，可是老局长那是什么样的人物，什么惊险的场面没有见到过，虽然被自己的手下用枪指着脑袋的事情还是第一次，可是脸上却是丝毫没有露出一丝的慌张神色。
    深吸一口气，老局长充满威严的盯着马广左肃声道：“马广左，你要做什么，难道想要造反不成，给我将枪放下”
    这时马广左也一下子从刚才的激动之中清醒了过来，等到明白过来是怎么回事的时候，马广左脸一下子变得黑青，他虽然不学无术，可是也是在警察队伍之中混了几年的人，平日里耳濡目染也能够记得一些法律条文，在他弄明白自己竟然莫名其妙的拿枪去指着自己上司的脑袋的时候，马广左差点就这么的晕过去。
    谁都没有注意到坐在那里的6启文嘴角微微翘起露出一丝神秘的笑意。
    马广左只觉得自己就像是做了一场梦一样，在梦中自己拿枪指着自己上司的脑袋，可是现实竟然如此的残酷，那根本就不是一场梦而是实实在在的事情，现在自己就用那颤抖着的手拿着枪指着自己的局长。
    马广左就算是再胆大包天那也不敢做出枪击自己上司的事情，如果他真的这么做的话，就算是他舅舅是市委书记也一样救不了他。
    马广左就像是着了魔一样身子猛地一缩整个人躲到角落里脸上满是惊恐的神色颤声道：“怎么会这样，怎么会这样”
    方月清看到马广左那副惊慌失措的模样不禁看了6启文一样，在场的人之中，除了6启文能够影响到马广左的精神力之外没有人能够神不知鬼不觉的控制马广左做出如此胆大包天的事情来。
    当马广左将手里的枪扔掉的时候，门外的人不禁长长的松了一口气，就是一直表现的镇定无比的局长也是长出一口气，身子微微一晃，冲着冲进房间里来的手下道：“给我将马广左拷起来，他的事情一会再做处理”
    两人上前瞬间就将马广左给铐住带了出去，几名警员守在房间之中紧紧的盯着坐在那里的6启文和方月清两人，生怕两人会对老局长做出什么事情来。
    老局长深吸一口气示意身后的手下先出去，并且叮嘱他们将门带上。
    那些警员虽然很是不愿意，可是还是一个个的走出去将房门关上。
    只见6启文双手自然而然的分开，那精钢锻造而成的手铐就像是脆弱不堪的朽木一样寸寸断裂开来。
    老局长神色不变脸上带着笑意冲着6启文道：“6先生，真是抱歉，没有想到我的属下冒犯了你和你的朋友”
    6启文摇了摇头道：“局长大人客气了，您也坐下，如果您老这么站着的话，我们这些后辈可就也要陪着你站着了”
    见到6启文作势要站起里，老局长连忙笑道：“不用，不用，大家都坐下说话”
    6启文见到老局长坐下，脸上带着笑意道：“我来这里本身也不是来找什么麻烦的，只是想要知道这位队长究竟是仗了什么人的势，如此的嚣张跋扈，根本就没有王法天理，如果是帮着中国人也就罢了，可是他竟然对几个日本人如此的卑躬屈膝，简直就是一个汉奸走狗，我实在是看不下去，么有想到因此而惊动了老局长您，实在是不好意思”
    老局长长出一口气，他可是生怕闹出什么大乱子来，对于6启文这种人物，他们可是想管而又不敢管，谁知道这些身具自然能力的人一怒之下会做出什么样的事情来。
    此时见到6启文如此的好说话，老局长连忙道：“6先生，您放心，关于马广左的事情，我们一定会从严处理的”
    6启文点了点头道：“我看马广左之所以会如此的嚣张只怕身后也是有靠山的原因吧，只是不知道这位靠山会不会给老局长您带来什么麻烦？”
    老局长摇头道：“6先生尽可放心，这次的事情我会亲自向陈书记汇报的，相信陈书记会做出英明的决断”
    6启文沉吟了一下轻声嘀咕道：“陈书记，嗯，还是我给陈书记透一个口风吧”
    方月清将随身带着的手机递给6启文轻笑道：“你和陈书记又不熟，如果实在是有必要的话，不如让我和陈书记通话吧”
    6启文笑了笑道：“无妨，我和陈书记不熟，可是陈书记的公子那可是我的学长了，早上的时候还是他开车带我去公司的呢，我这就给他去一个电话”
    等到6启文给陈海潮去过电话，将事情的经过简单的给陈海潮说了一遍，陈海潮听了那是义愤填膺，虽然他就是海市最大的公子哥，可是陈海潮却是最痛恨那种仗势欺人的人，所以听了6启文的话他就保证一定和自己的父亲说这件事情一定会从严处理。
    老局长见到6启文算是将事情给陈书记透了口风，那么等到自己向陈书记说起这件事情的时候就会顺利许多，而且就算是马广左的舅舅到时候没有因为这件事情而下台也怪不到自己的头上来。
    老局长感激的看了6启文一眼，方月清脆声道：“局长大人，我们是不是可以离开了，这都这么长时间了，下午我还要上班呢”
        
第五百三十四章 袭胸龙抓手
    第五百三十四章袭胸龙抓手
    老局长感激的看了6启文一眼，方月清脆声道：“局长大人，我们是不是可以离开了，这都这么长时间了，下午我还要上班呢”
    老局长反应过来连忙道：“可以，你们随时可以离开”
    6启文站起身来道：“不知道我可不可以带那三名日本人一起离开？”
    老局长愣了一下，犹豫了一番点了点头道：“既然6公子要带他们离开，那就让他们随公子走吧，就当他们没有来过警察局”
    6启文轻轻一笑道：“局长大人放心吧，我做事有分寸的，不会给你们惹来麻烦。”
    老局长脸上带着笑容道：“不麻烦，不麻烦”
    不过话虽然如此说，可是心中却是苦笑道：“你本人就是最大的麻烦啊。”
    老局长先两人一步将门打开，守在门外紧张无比的那几名属下见到自己局长出来不禁松了一口气。
    老局长见了不禁瞪了这几人一眼道：“你们几个站在这里做什么，难道手底下没有事情做了不成？”
    被老局长这么一训斥，几个人一哄而散，转过身来，老局长脸上带着笑容道：“我这班手下啊，平日里都被我给惯坏了”
    6启文笑道：“强将手下无弱兵，我看这些人一个个都是办案的能手呢”
    老局长脸上露出得意的神色，那班手下还的确是那手下的精兵强将，和马广左这样靠着人际关系混进来的人那可绝对不是一个档次的。
    方月清淡淡笑道：“局长大人，那几个日本人呢，我们这就带了他们离开”
    老局长连忙在前面引路道：“他们正在做笔录，你们这就带他们离开吧”
    熊本太郎和山本弘毅以及另外一名同伴此时酒意上涌，在警察局里大吐特吐起来，搞的整间屋子臭气熏天，老局长刚走进房间就不禁眉头紧皱道：“这是怎么回事”
    一个负责做笔录的警员连忙道：“局长，这三个人不配合我们办案，而且还在这里出了酒”
    看着倒在椅子上的三个人，老局长不禁露出苦笑向着6启文道：“6公子，你看这……”
    6启文淡淡的一笑道：“没事，交给我就是了”
    老局长见到6启文向着醉醺醺的三人走过去不禁退后了一步，顺带着给那警员使了一个眼色让他出去。
    房间之中只剩下6启文三人，只见6启文走到熊本太郎三人面前的时候，嘴角露出一丝冷笑，缓缓地伸手向着熊本太郎的胳膊上点了一下，只见熊本太郎就像是**着了火一样一下子从椅子之上蹦了起来。
    “疼，好疼啊。”
    熊本太郎整个人抱着那只被6启文给点中的胳膊直痛的原地转圈不已，额头之上滚落豆大的汗珠来。
    6启文将同样的手段在山本弘毅还有另外的那名日本人的身上施展了一遍，结果山本弘毅两人和山本太郎的反应一样，刚才像是死狗一条，可是现在那可是精神十足，不过就是喊痛的嗓门声大了一些。
    6启文皱了皱眉头，伸手向着三人连弹了三下，顿时那刺耳的喊叫声消失不见，三人张大了嘴巴，一副拼命喊叫的模样，但是却没有一丝的声音喊出来。
    边上的老局长眼睛一亮心中暗道：难不成这就是点**之术不成，没想到世上真的有这等奇术。
    6启文满意的点了点头转过身来笑着向一脸惊讶的老局长道：“局长大人，真是让你见笑了”
    老局长长叹一口气道：“6公子神乎其技，今日老朽算是开了眼界，这三人6公子便带走吧”
    6启文笑了笑冲着反应过来的熊本太郎三人道：“你们三个跟我走吧”
    熊本太郎看到6启文不禁脸色一变，连连摇头并且后退离得6启文远远地道：“不，我滴坚决不和你离开，我要等我的律师前来”
    6启文脸上闪过一道寒光盯着熊本太郎道：“是吗，你确定不和我一起走吗？”
    熊本太郎被6启文盯着，那种感觉就像是被一条毒蛇给盯住了一样，让熊本太郎心中忐忑不安，他知道如果自己真的和6启文离开的话，搞不好自己就没有什么好下场，还是在警察局里呆着安全一些。
    可惜的是6启文根本就不让他如愿，只听6启文用一种带有迷惑性的声音向着三人道：“跟我走吧，我会带你们去一个美丽的地方，那里有数之不尽的金钱和不知凡几的美女”
    渐渐的熊本太郎三人的目光变得迷茫起来，无意识的点了点头，动作有些僵硬的跟在6启文的身后。
    6启文轻声嘀咕道：“哼，本公子难道还搞不定你们三个废物不成？”
    在老局长目瞪口呆的目光中，6启文带着就像是傀儡一样的三个人和方月清出了警察局。
    出了警察局，方月清看了看那三个被6启文控制住的日本人道：“夫君，你准备怎么处置这三个人啊？”
    6启文轻笑道：“如果是直接杀了他们的话，那也太便宜他们了，最好的办法就是让他们身败名裂”
    方月清疑惑地道：“身败名裂？”
    6启文嘴角挂着一丝邪恶的笑容，方月清见了只觉将心个猛的一突，直觉地感到那三个日本人要倒霉了。
    只见6启文目光扫过那三个日本人之后便拉着方月清向着远处的一个公共电话亭走了过去。
    方月清有些莫名其妙地看着拉着自己向着电话亭跑过去不禁道：“夫君，你这是做什么啊，他们三个还呆在那里呢。”6启文一边跑一边笑道：“就是要让他们三个呆在那里啊，不然一会我们可就跑不出来了”
    “为什么啊”
    方月清刚问出这句话就听到身后传来喊声道：“快来看啊，这里有人脱衣服了”
    方月清听到那喊声不禁脚下一软，差点扑倒在6启文的身上，现在她要是还不明白是怎么回事的话，那她也就反应太慢了些。
    很明显刚才6启文给三人心里下了暗示，那就是让他们在那里大跳脱衣舞。
    6启文跑到电话亭前，拿起电话拨通一个电话号码道：“喂，是都市新闻栏目组吗，我向你们提供一个线索，在和平路上有三名日本人一边唱着日本国歌一边大跳脱衣舞……对，保证没错，我就在边上给你们打的电话……”
    当6启文将电话给挂上，方月清不禁噗嗤一声笑了起来道：“天啊，你害的他们去当众跳脱衣舞也急罢了，竟然还给新闻媒体打电话，你这不是成心要毁他们吗”
    6启文伸出手挽在方月清的纤腰之间道：“不错，我就是要毁他们，谁让他们有眼不识泰山打扰我和我的好月清一起用餐的，没有取了他们的小命已经算是便宜他们的了”
    方月清依偎在6启文的怀中笑道：“行了，你这么整他们三个，等到他们三个清醒过来只怕连死的心都有了”
    6启文不屑地道：“你放心吧，就他们三个根本就不会自杀的，要是他们会自杀那才怪了呢”
    方月清翻了翻白眼瞪了6启文一眼道：“反正他们招惹了你，那是他们倒霉”
    6启文嘿嘿一笑道：“算了，我们也不在这里看他们丢人现眼了，再过一会这里的人会越围越多，要想知道详情的话，不如等到晚上看有没有这方面的新闻”
    方月清看了6启文一眼道：“你下午是不是有事情要做啊。”
    6启文点头道：“我下午要去学校一趟”
    方月清疑惑地道：“去学校做什么，你都已经毕业快一年了”
    6启文笑道：“回学校处理一些事情，反正也不是什么大不了的事情，可是却必须走一遭，不然的话素颜定然不会给我好脸色看的”
    方月清的红唇在6启文的脸上亲吻了一下道：“既然这样你就快些去学校吧，别让素颜姐姐等的急了”
    6启文大手轻轻地抚摸着方月清圆润的臀瓣道：“要不我送你回公司吧”
    方月清感受到6启文火热的大手抚摸着自己的翘臀，虽然是隔着一层薄薄的布料，可是在方月清看来却像是什么都没有隔着一样，身子不禁一颤哄着小脸摇头道：“不……不用了，我自己赶回去就可以了”
    6启文拦了一亮出租车看着方月清坐进车子之中，将车门关上目送方月清的消失在车流之中。
    熊本太郎三人在那繁华的街道之上大跳脱衣舞，顿时引来来无数的行人观看，不少人拿出手机、刚将那场景给拍摄了下来，6启文远远的看了一眼，嘴角露出一丝笑意，整个人跑动起来就像是一道青烟一眼向着学校赶了过去。
    办公室中静悄悄的，柳素颜一个人坐在那里低着头正在看着教案，突然之间一只大手从背后伸出将柳素颜的娇躯给搂进怀中，并且那一双魔爪将那两座丰挺的椒乳给抓在手中。
    柳素颜身子一颤，全身的力气仿佛随着酥胸被身后的男人给抓住而消失不见，口中出一声**，闻着那熟悉的气息，方月清颤声道：“夫君，你做什么呢，要是被人看到了多不好啊。”
    ……
        
第五百三十五章 成人读物
    第五百三十五章**读物
    柳素颜身子一颤，全身的力气仿佛随着酥胸被身后的男人抓住而消失不见，口中出一声**，闻着那熟悉的气息，方月清颤声道：“夫君，你做什么呢，要是被人看到了多不好啊。”
    6启文呵呵一笑，微微用力将柳素颜的娇躯给抱了起来，6启文身子一动便坐在那带着柳素颜体温的椅子之上，将柳素颜的娇躯放在腿上，清楚的感受到在柳素颜荷花边的长裙下圆润而又丰腴等到小**。
    柳素颜转过身来看了6启文一眼道：“你怎么过来了，不是去陪着月清妹妹了吗？”
    6启文伸手在柳素颜的酥胸上揉捏着笑道：“怎么，小妖精，吃醋了啊。”
    柳素颜身子上的敏感部位落在了6启文的手中，被6启文一双大手给揉捏的气喘吁吁，一脸的娇媚颤声道：“谁，谁吃醋了，人家只是奇怪而已，你可是从来没有主动来过学校的”
    6启文笑道：“昨天晚上你不是说公孙静的病又复了吗，再怎么说地的病也是我帮地治好的，现在竟然有人来坏我的名头，我还非得要看一看究竟是什么人胆敢对我看中的人下手”
    柳素颜白了6启文一眼道：“怎么，难道你还看上了公孙静那丫头不成？”
    6启文愣了一下笑道：“你想到哪里去了，我是说公孙静再怎么说也是我的病人，现在竟然有人对我的病人下手，分明就是不将我放在眼中吗”
    柳素颜被坐在6启文的怀中，渐渐的感受到6启文双腿之间的火热慢慢地抬起头来正好抵在她的双腿之间的娇嫩部位。
    柳素颜身子轻颤不已，微微地挪动身子想要避开6启文那抬起头来的东西，可是却因为摩擦而惹得柳素颜的身子轻颤不已。
    6启文就像是没有察觉到柳素颜的小动作一样，大手滑进柳素颜的衣襟一种将那饱满的酥胸握在手中轻轻的揉捏着一边向着放在面前的教案看了过去道：“让我看看，我的好素颜在看什么呢”
    柳素颜气喘吁吁娇嗔一声道：“我正在背教案呢，你放开我了，再有一会就该下课了，让人看到了多不好啊”
    6启文看了看时间道：“这才刚开始上课，离下课还有半个小时呢，再说我进来的时候已经将门从里面给关上了，谁还能进来啊”
    柳素颜娇声道：“我要备课了”
    6启文一边去打开柳素颜的抽屉一边道：“你忙你自己的事情，不用管我”
    柳素颜感受到6启文的大手依然是将自己的酥胸给握住，并且轻轻的碰一下玉峰顶端的两点变得硬挺起来的红梅，美碰一下，柳素颜就会感到一股如同电流一般的波动传遍全身，使得自己的身子变得越来越热。
    6启文打开抽屉只见抽屉之中放着一本一本的书，6启文不禁在其中翻找了起来，突然之间一本书映入6启文的眼帘，那是一本一眼看上去就知道是盗版的书，在一抽屉正版书之间显得很是显眼，可是那本书却是被放在这些书的最下面，显然是被人故意的放在最下面的。
    6启文不禁好奇的将那本书给拿了出来，当看到封面上的书名的时候，6启文不禁轻声念道：“欢情男女”
    “啊……”
    正在那里强自打着精神看教案的柳素颜听到6启文在他耳边出的声音不禁身子颤抖了一下，见到6启文守着拿着的那本书的时候，柳素颜的俏脸不禁变得通红起来，连忙伸出小手去抢6启文手中的书，同时口中娇呼道：“你……你怎么乱看人家的东西啊”
    6启文只看那书名不看其中的内容，隐约的就能猜到这是怎么一本书，再看柳素颜的反应，6启文不用想就知道自己的猜测十之**是正确的，这本书应该是那种**书刊。
    对于青春期的男女来说，对于异性总是具有一定的好奇心里，看得出柳素颜也是一个极为正常的女孩子，试问从青春期走过来的男女，哪一个没有看过**类的文学或者说图片。
    6启文就像是现了柳素颜的小秘密一样，就是不让柳素颜将手里的那本书给夺过去，他还想看一看当年柳素颜的性知识是从什么样的一本书上学来的呢。
    很明显这本书应该是开启了柳素颜对男女情事的认知的一本书，对于柳素颜的人生来说有着非同一般的意义，不然柳素颜也不会藏着这么一本书。
    等到心境平复下来，柳素颜见到实在是没有办法从6启文的手中将书给夺过来，干脆就放弃了将书给夺过来的想法，红着脸道：“哼，你要看就拿去看吧，反正我也不怕你笑”
    6启文呵呵一笑，低头在柳素颜的俏脸之上亲吻了一下道：“好素颜，这本书应该就是你的性启蒙教材吧”
    柳素颜白了6启文一眼，低着头去看教案，根本就不去理会6启文的问话。
    6启文见到柳素颜不理会自己，不禁将那本书拿在手中慢慢地翻开看了起来。
    渐渐的6启文不禁被书中所描写的情景所吸引，6启文不禁赞叹写出这本书的作者文采竟然如此风流，就连女男女情事的描写都透着一股子的雅致，不过却具有非同一般的催情的功效。
    6启文只看了几页而已便被那书中所描写的场景给刺激的面红耳赤，下身变得狰狞无比，直直的抵在柳素颜的双腿之间。
    6启文不禁将那本书放在柳素颜面前的桌子之上咬着柳素颜的耳垂轻声道：“好素颜，你看这书里描写的老师与学生的欢好场面，多么的让人热血沸腾，当初你看这本书的时候是不是就想着里面的男学生就是我啊。”
    “啊……你……你少臭美了，人家才没有幻想呢”
    柳素颜仿佛是被说中了心思一般不禁反应剧烈，瞪了6启文一眼道。
    6启文看到柳素颜的反应不禁呵呵一笑，将下身在柳素颜细嫩的大腿内侧顶了顶笑道：“好老师，学生想要你，老师，给我好不好……”
    6启文那带着诱惑性和打破禁忌的声音在柳素颜的耳边响起，柳素颜只觉得身子一颤，一股火热的热流从小腹开始向着下身的方寸之地流去，顿时那山谷之中泛滥成灾。
    柳素颜的身子根本就经不起6启文的挑逗，更何况6启文用那本书里的情节来刺激她，柳素颜如果没有反应的话那才怪了呢。
    6启文的大手缓缓地伸进柳素颜的裙子之中，揉捏着那浑圆的硕臀，从股沟滑到臀部勾起那丝质的内裤缓缓地向下褪去。
    柳素颜主动的微微地将翘臀抬起，让6启文将地那小内裤给扒了下去，6启文急急忙忙的将拉链拉开将那早就精神抖擞的雄武给放了出来。
    猛地探出头来的凶器一下子抵在了柳素颜的翘臀之上，柳素颜的身子一颤，口中出一声低吟。
    6启文的脸摩擦着柳素颜的通红的俏脸，缓缓地在柳素颜的耳边轻声读着面前的那本书上的内容：“……只见情动非常的文清老师颤抖着小手抓住面红耳赤的阿俊的下身，缓缓地抬起雪白的翘臀，慢慢地坐了下去”
    “啊……不，不要读了，我受不了”
    柳素颜眼中闪烁着**的光芒，小手伸出，将6启文的凶器扶正，雪白的小**抬起，**分开，在小手的扶持之下，缓缓地坐了下去，伴随着两人口中出的满意至极的呻吟声，两人便在这办公室之中结为一体。
    此时两人的姿势就好比是观音坐莲，柳素颜盘坐在6启文的腰间，6启文托着柳素颜的翘臀上下的起落，其间的风情全被那长裙给遮掩起来。
    在柳素颜又一次达到**的时候，下课铃声响起，柳素颜受到刺激不禁身子抽搐不已，下身更是如同婴孩的小嘴一般吮吸着6启文的火热。
    6启文低吼一声一把将柳素颜按在那办公桌之上，裙子掀了起来露出那两瓣雪白的大**来6启文一边拍打着柳素颜的雪白的翘臀一边冲击，终于6启文满足的在柳素颜的体内泄了出来。
    还没有等到两人分开就挺得一阵脚步声越来越近，无力的趴在桌子上的柳素颜不知道从哪里冒出来的力气一下子站了起来，可是灼热从股间滑出顺着雪白的玉体向下流，柳素颜不禁抓起那放在办公桌上的小内裤在股间抹了一把，并且将6启文那软绵绵的东西擦了擦帮6启文将拉链拉好，飞快地将小内裤塞进边上的坤包之中。
    红着小脸，柳素颜在第一个老师走进办公室之前将6启文给推到边上，一脸正色地坐在那里。
    坐在边上的6启文看到柳素颜那副故作平静的模样想到前一刻端庄的柳素颜被自己给压在身下配合着自己共赴巫山，就像是两个人一样。
    6续回来的老师见到坐在柳素颜身边的6启文的时候不禁愣了一下，偷偷的向着两人多看了两眼。
    6启文笑呵呵的向着众人挥手打招呼，而柳素颜则是一脸淡然，不过众人都知道柳素颜的脾气，所以一点都不感到惊讶，如果说突然之间柳素颜对他们很是亲热的话，那他们才会感到受宠若惊和惊讶呢。
    过了有一会儿，公孙静皱着眉头走了进来，当看到6启文的时候，公孙静眼中闪过一道亮光，快步走到6启文的面前颤声道：“6启文，你可来了，你要是再不出现，我死的心都有了”
    公孙静的话不禁将办公室里的老师给震了一下，一个个目瞪口呆地望着6启文和公孙静。
    公孙静这时也反应了过来，知道自己说错了话，俏脸一红道：“我的意思是说你要是再不帮我看一看我那病究竟是怎么又犯了，我都要被这病给折磨死了”
    听公孙静这么一解释，一众老师不禁淡淡一笑，对于公孙静身体有毛病的事情他们也都有所耳闻，并非他们所想像的那样，6启文将公孙静这朵鲜花也给采摘了。
    6启文呵呵一笑道：“公孙老师，你放心吧，我已经给你将药带来了，你这就服下，我保证立刻见效”
    公孙静欢喜的点了点头，不过眉宇之间却带着一丝的隐忧，6启文看在眼中却没有去问，很明显公孙静有心事，但是如果公孙静不说的话，6启文也绝非那种多事之人而去询问。
    将丹药递给公孙静，公孙静立刻就将丹药服了下去，顿时觉得小腹处那如针扎一般的痛意一下子消减了许多，脸色也好看了许多。
    公孙静感激的向着6启文道：“6启文，真是谢谢你了，你这药可真灵验，我服下去以后就感觉舒服了许多”
    6启文轻笑道：“有效就好”
    公孙静看了柳素颜一眼道：“素颜，我请你们去喝咖啡怎么样？”
    柳素颜抬起头来笑道：“好啊，既然是小静请客，我可不会错过”
    公孙静向着诸位老师道：“大家谁一起去啊”
    这些老师也不是傻子，如何看不出公孙静只是顺带着提了一下，并没有真的请他们的意思，虽然很想跟着去，不过却都摇了摇头，各自以还要备课做推脱。
    本来公孙静就没有准备请他们，见到诸位同事如此的配合，公孙静笑着看向6启文。
    6启文笑着耸了耸肩膀道：“我可是素颜的保镖，她走到哪里我就得跟到哪里”
    柳素颜俏脸一红，白了6启文一眼，三人出了办公楼。
    正走在林荫道上，公孙静突然之间身子一软向着地上倒了下去，6启文眼疾手快一把将公孙静的身子扶住，只见公孙静额头之上满是豆大的冷汗，面色青，公孙静直痛的连呻吟声都布出来。
    6启文脸色一变，一股真元度入到公孙静的体内将公孙静的心脉护住，截断了全身的神经联系，让公孙静暂时的从那剧痛之中解脱出来。
    ……
        
第五百三十六章 以身养鬼
    第五百三十六章以身养鬼
    6启文脸色一变，一股真元度入到公孙静的体内将公孙静的心脉护住，截断了全身的神经联系，让公孙静暂时的从那剧痛之中解脱出来。
    只听公孙静长叹一声道：“痛死我了”
    6启文不禁抓住公孙静的手道：“公孙静，这是怎么回事，怎么会突然之间如此痛苦呢？”
    公孙静颤声道：“6启文，素颜姐，你们带我回宿舍，在那里我好给你们解释”
    6启文点了点头，一把将公孙静抱在怀中，一只手挽在柳素颜的纤腰之间，如同一阵风一般，几乎在眨眼之间的功夫，6启文便带着两女来到公孙静的宿舍门前。
    公孙静从包中将钥匙取出，打开了房门，三人进入到房间之中。
    柳素颜坐在沙之上疑惑地望着公孙静道：“公孙静，这究竟是怎么一回事，你有什么事情瞒着我们呢？”
    公孙静脸上露出恐惧的神色没有说话，可是却出乎两人意料的站起身来伸手去将裤子上的扣子解开并且将拉链拉开，虽然只是淡淡地扫了一眼，可是6启文却从那打开的裆部看到雪白的内裤。
    6启文连忙将目光转移开来，柳素颜被公孙静的举动给吓了一跳，连忙走到公孙静的身边道：“公孙静，你这是做什么”
    公孙静泣声道：“我要让你们看一样东西”
    柳素颜道：“有什么东西你拿出来看不就可以了吗，可是为什么要将衣服给脱了呢”
    公孙静一边落泪一边摇头道：“不一样的，因为那东西就在我身体上，如果不将衣服脱掉的话，根本就无法看到”
    柳素颜愣了一下，看了一眼坐在那里的6启文便拉着公孙静向房间里走去。
    6启文松了一口气，虽然他不介意去看公孙静的身子，反正也不是没有看到过，毕竟当着柳素颜的面，总归是有些抹不开那个脸面。
    柳素颜与公孙静走进房间之中，公孙静缓缓地将紧身的牛仔裤脱了下来，立刻那两条修长雪白的**还有包裹在丝质的白色小内裤内的下身便暴露了出来。
    柳素颜红着脸向着公孙静身上看了一眼，只觉得公孙静的身材十分的标准，端的是该凸的凸该凹的凹，说不出的诱人。
    不过柳素颜道：“公孙静，你让我看什么东西啊？”
    公孙静没有说话，而是慢慢地将那内裤给脱了下去，雪白的翘臀暴露在空气之中，可是柳素颜的注意力却被那内裤下所露出来的诡异的情形给惊呆了。
    “这……这是怎么回事，难道是你的纹身？”
    只见一个活灵活现的血色骷髅头出现在公孙静的下身，更为让人为之心惊胆战的是那骷髅头的嘴巴就是公孙静下身的那桃源峡谷，血色的骷髅头布满公孙静整个下身，看上去几乎让人从头顶一直凉到脚底。
    公孙静泣声摇头道：“不……这不是什么纹身，若是突然之间就出现在我身上的，从这个诡异的骷髅头出现之后，我那痛经的毛病又一下子出现了，而且每次都是痛不欲生，我甚至感觉到是这个骷髅头在吞噬我的下身”
    听着公孙静的叙说，柳素颜不禁感觉周围阴森森的，她可不像方月清、杨凝吟甚至张淡月几女一样对于鬼怪并不畏惧，不禁尖叫一声冲着门外喊道：“启文，你快过来，快点……”
    6启文正坐在客厅之中呢，突然之间听到柳素颜的喊声，6启文还以为生什么事情了呢，一个闪身推开房门便冲进房间之中同时道：“生什事情了？”
    当6启文看到**着下身站在房间之中的公孙静的时候，6启文不禁愣了一下，目光在公孙静的下身扫了一眼便连忙转移开来，毕竟边上还站着柳素颜呢。
    柳素颜见到6启文出现在房间之中，立刻跑到6启文的身边，挽着6启文的胳膊颤声道：“启文，吓死人了，你可过来了”
    6启文莫名其妙地看着柳素颜道：“素颜，怎么了，什么吓死人了？”
    柳素颜深吸一口气指了指一脸泪珠的站在那里的公孙静道：“你看公孙静的下身”
    6启文听了柳素颜的话不禁愣了一下，傻乎乎地望着柳素颜。
    看到6启文那副模样，柳素颜不禁噗嗤一声笑了起来道：“看你那傻样，我让你看你就看，什么愣呢”
    6启文脸上露出尴尬的神色慢慢地转过身去向着公孙静忘了过去，不能不说这时的公孙静很是诱人，上身穿着一件合身的Ｔ恤，而下身则是**裸的，如果不是在那本来诱人的方寸之地有那么一个突兀的血色的骷髅头的话，公孙静绝对是一个能够打动任何男人的女人。
    6启文这次清楚地看到公孙静下身那诡异的血色骷髅，脸上露出愤慨与凝重的神色。
    柳素颜见到6启文的脸色变得很不好看，不禁心中一突，连忙道：“启文，怎么了，是不是……”
    只见6启文伸手在边上的茶几之上拍了一巴掌口中怒声道：“可恶，竟然真的有人敢那活人来祭炼生魂，简直就是罪不容诛。”
    那茶几可是遭了无妄之灾，在6启文的手还没有落在那茶几之上的时候便被那凌厉的掌风给扫成了灰烬。
    听了6启文的话，柳素颜松了一口气道：“启文，你知道公孙，静那是怎么一回事了吗？”
    6启文深吸一口气点了点头道：“我自然知道，这是有人在借公孙静的身子祭炼一个恶鬼出来，现在在公孙静的子宫之中便被困着一个生魂，慢慢地等到那血色的骷髅进入到公孙静的体内之后，那生魂便会在公孙静的体内孕育成一个只知道杀戮的鬼婴孩出来，到时候第一个遭殃的就是公孙静”
    柳素颜只觉得周围阴森森的，一脸恐惧地望着公孙静双腿之间那阴森恐怖的血色骷髅想起自己曾经看到过的恐怖电影里面的情节，颤声道：“难道说那鬼婴出来之后便会像电影里所演绎的那样将公孙静给吃……”
    公孙静小脸煞白地望着6启文，那副模样分明就是接近崩溃的边缘。
    6启文见了不禁叹了一口气，点了点头，突然之间出现在公孙，静的身边一把将摇摇欲坠的公孙静给扶住让其坐在床上。
    柳素颜也看到公孙静的脸色不对，连忙道：“公孙静，你放心吧，相信启文一定有办法帮你的”
    本来已经绝望了的公孙静听柳素颜这么一说不禁向着6启文望去，眼中满是期望的神色。
    6启文深吸一口气点了点头道：“公孙静，你放心吧，既然这件事情让我遇到了，那么我就不能当作不知道，我不禁要帮你，而且还要将哪敢用生人祭炼生魂的人给抓出来，让他魂飞魄散”
    柳素颜脸上露出笑容坐在公孙静的身边，揽着公孙静的肩膀道：“小静，这下你放心了吧，相信启文肯定能够帮你”
    公孙静感激的点了点头。
    柳素颜目光扫过公孙静的下身，看到那血色骷髅的时候，脸色微微一变抬起头来向着6启文道：“启文，你还是快点将那恶鬼从公孙静体内给赶出去吧，现在我只要想到有一只恶鬼竟然就住在小静的体内，我就感到浑身的不自在。”
    6启文轻轻一笑道：“放心吧，我这就帮公孙静将那恶鬼给逼出来。”
    公孙静感激地点头道：“启文，你要我怎么配合你？”
    6启文道：“你只需要躺在床上什么都不要想，什么都不要做就可以了，一切就交给我吧”
    柳素颜在边上插言道：“要不要我回避一下呢”
    6启文淡淡的一笑道：“我知道你好奇心很强，反正你只要在边上静静地看着不出声音就好”
    柳素颜甜甜的一笑道：“好啊，正好我可以在边上监督你，免得你占小静便宜”
    6启文目光扫过公孙静的下身，袒露着下身的公孙静脸上不禁一红，要说她的身体在6启文的面前可以说是没有什么秘密，虽然有些羞赧，可是如果能够将她身上的毛病治好的话，就算是要她陪6启文上床睡觉也没有什么问题。
    柳素颜看着公孙静平躺在床上，修长的**并拢在一起，雪白的小腹下却是阴森恐怖的血色骷髅。
    6启文深吸一口气缓缓地伸出手落在了公孙静的平坦的小腹之上，只见6启文的手上慢慢地散出金色的光芒，而随着金色的光芒慢慢地渗入到公孙静的体内，公孙静那原本晶莹剔透的小腹突然之间溢出黑色的雾气，那黑色的雾气竟然缭绕不散，并且有阴森的厉啸声传来，使得整个房间里的气氛变得阴森恐怖起来。
    6启文见了不禁低斥一声道：“孽障，尔敢”
    只见6启文身上金色的光芒闪过，6启文的手犹如一个小太阳一般放在公孙静那变得如同墨汁一般的小腹之上，场面显得诡异无比。
        
第五百三十七章 练功鼎炉
    第五百三十七章练功鼎炉
    只见6启文身上金色的光芒闪过，6启文的手犹如一个小太阳一般放在公孙静那变得如同墨汁一般的小腹之上，场面显得诡异无比。
    柳素颜看的目瞪口呆，眼睛转都不转一下，只听得一声惨叫传来，那缭绕不散的雾气竟然倏然之间没入公孙静的体内消失不见，而那前一刻如同染了墨汁一般的小腹也变得雪白晶莹。
    6启文的大手散着金色的光芒向着公孙静的双腿之间的私密处滑了过去。
    突然之间盘踞在公孙静下身的活灵活现的骷髅头猛地暴起向着6启文扑了过去。
    6启文见到那血色的骷髅向着自己扑过来脸上不禁没有露出害怕的神色反而淡淡的一笑道：“好孽障，你如果呆在公孙静的体内不出来，一时半会我还真的不好将你怎么样，不过现在既然你找死，那就怪不得我了”
    只见6启文的大手散着金光将公孙静那娇嫩无比的玄牝之门给按住，一道金色的光芒将公孙静的全身给笼罩起来。
    与此同时在6启文的心念操纵之下，金色的九九玄黄塔出现在6启文的头顶之上向着那黑色的骷髅飞去。
    那黑色的骷髅感受到了来自九九玄黄塔的危险出一声尖叫向着躺在那里的公孙静又扑了过去。
    看到这一切的柳素颜不禁紧张的小手握紧，额头之上也因为紧张而分泌出细密的汗珠来。
    6启文看着血色骷髅的举动脸上露出淡淡的不屑的笑容轻声道：“哼，我早就防备到你再回到公孙静体内了，既然已经出来了，哪里有那么容易再放你回去”
    只见那血色的骷髅向着公孙静的下身扑去，可是一层金色的光芒将公孙静的身体给护持起来，血色骷髅就像是撞在了一层墙壁之上根本就无法破开那层金色的光罩进入到公孙静的体内。
    与此同时只见那九九玄黄塔也出现在公孙静身体的上方，只听6启文斥声道：“收”
    那血色骷髅现退路已经被封死，正想向着坐在边上的柳素颜扑过去，可是还没有等到他有所举动就见九九玄黄塔射出一道玄黄色的光柱一下子将血色骷髅罩住，瞬间将其收入到九九玄黄塔之中。
    柳素颜被吓了一跳，见到那血色骷髅被收不禁长长的松了一口气
    6启文那只按在公孙静娇嫩之地的大手轻轻地在那花蕊处摩挲了一下，公孙静只觉得从6启文手上传来一股温暖的感觉，下意识的出低吟声。
    柳素颜看到公孙静面色潮红，而6启文的大手还停留在公孙静的娇嫩部位不禁瞪了6启文一眼。
    6启文觉得很是冤枉，自己只不过是帮公孙静补充一些元气而已，被那恶鬼寄生在体内几天，公孙静的元气已经耗损了大半，这要是不补回来的话，只怕公孙静活不过四十岁。
    缓缓地将手收回，柳素颜连忙扯过边上的被单将公孙静裸露在外面的下身给遮掩起来。
    看到柳素颜的举动，6启文淡淡的一笑。
    手托九九玄黄塔，心念一动，只见一道黑色的虚影从九九玄黄塔之中飞出落在地面之上，一道玄黄色的光柱将那道虚影给笼罩着。
    柳素颜不禁吓了一跳看着6启文。
    6启文盯着那挣扎不已的虚影道：“孽障，究竟是何人将你投入到公孙静体内的，如果你招出那人的话，或许我会放你进入轮回，不然的话……”
    那虚影根本就是一个没有骨气的恶鬼，听了6启文的话连忙道：“回上仙，一切都和我没有关系的，要怪就怪玉机道人，是他控制我进入到这位小姐体内的，还请上仙饶命啊”
    6启文轻声嘀咕道：“玉机道人？”
    公孙静这个时候开口道：“原来是他，6启文，我知道玉机道人是什么人”
    “哦”
    6启文不禁惊讶的看了公孙静一眼，不过想到能够用公孙静来养鬼，很明显这个人应该认识公孙静，所以6启文点了点头，伸手弹出一道金光没入到那虚影的体内。
    只听得那虚影出一声凄厉的惨叫声，化作一身飞灰消失不见了。
    柳素颜见了不禁道：“启文，你将他怎么了？”
    6启文将九九玄黄塔收了起来笑道：“还能怎么样，自然是消灭掉了”
    柳素颜道：“可是你不是答应送他如轮回的吗？”
    6启文握着柳素颜的小手道：“我的傻老婆啊，我那是骗他的，再说像他这种业力缠身的恶鬼非是得道高僧根本就无法度化，至少我就无法将他给度化了，既然无法将其度化，未免将来他再继续作恶，所以我便将他给消灭掉。”
    见到柳素颜在那里沉思，6启文笑道：“是不是觉得我不该没有信用啊？”
    柳素颜摇了摇头道：“才不是呢，我是在想那玉机道人为什么要和小静过不去，如果不将玉机道人给除掉的话，就算是这次小静避过了一难，那以后呢，难保玉机道人不会再对小静出手”
    6启文点头道：“所以我们要以最快的度将玉机道人给除掉，就在我将那恶鬼给消灭的时候相信玉机道人应该已经感应剩了，说不定现在他就已经开始准备跑路了，所以公孙静要立刻带我去将那玉机道人给消灭掉”
    公孙静点了点头当着6启文的面，丝毫没有避讳的意思将牛仔裤穿上道：“我们这就出，如果让他给跑掉的话，只怕以后我连睡觉都会睡不安稳”
    柳素颜道：“好吧，你们快去快回，正好下午我还有一节课要去上，我就不陪你们去了”
    6启文三人出了公孙静的住处，大手挽在公孙静的腰间，两人就像是一道青烟一样消失在柳素颜的眼中。
    城郊的一座道观之中，一个仙风道骨的道人突然之间口中喷出一口黑色的淤血，只见一个草人突然之间炸裂开来。
    元气大伤的玉机道人伸手将嘴角的鲜血抹去，眼中闪过凶厉的神色轻声道：“好你个小贱人，竟然真的让你找到了高人将我的秘法破去，等我将伤势养好，我非将你给炼制成鬼奴不可”
    阴森的话语还在房间之中回荡，玉机道人脸上露出慈和的笑容，一派仙风道骨的作风推开房门走了出去，就在玉机道人走出道观的时候，一个小道士向着玉机道人道：“玉机前辈，你这是去做什么啊”
    玉机道人淡淡的一笑道：“贫道出去走一走，如果晚上我没有回来的话也不用惊讶”
    那小道士看着玉机道人飘飘然离开不禁感叹道：“果然是得道高人，这气派，这风度，就是师傅都比不上呢”
    就在那玉机道人刚刚离开，6启文带着公孙静出现在道观前，随着上香的人进入到道观之中。
    公孙静看到在那里站着的小道士不禁走上前来道：“小师父，玉机道长可在观中？”
    这小道士不是别人，正是刚刚和玉机说过话的那个小道士，这小道士见到公孙静这么一个绝色大美人和自己说话不禁露出一丝尴尬的神色，不过还是强自镇定道：“这位女居士，真是不巧，玉机前辈刚刚出去，你如果早来一会儿……”
    公孙静闻言脸色一变转过身去对着6启文道：“6启文，我们还是来晚了”
    6启文看到公孙静小脸煞白便知道公孙静是怕以后玉机道人会找她的麻烦。
    6启文伸手在公孙静的肩膀之上拍了拍轻声道：“放心吧，既然是刚刚出去，那应该还没有走远，我们这就追上去，今天我一定帮你将这心腹大患除去”
    公孙静感激的看了6启文一眼，两人快的出了道观，6启文的神念如同潮水一般蔓延开来，很快6启文就感受到在东南方向有一道气息不同常人。
    6启文心中一动，大手将公孙静揽进怀中立刻快向着东南方向掠去，依偎在6启文的怀中，公孙静闻着从6启文身上所散出来的气息，只觉得心里一片的平静，仿佛在6启文的怀中，自己便什么都不用怕，一切都由6启文帮自己扛着。
    6启文可不知道公孙静的心中想些什么，他的神念将那人的气息锁定，飞快地追赶了上去，6启文有一种感觉，前方的那个人就是自己要找的玉机道人，不知道那种感觉究竟是从何而来，可是6启文就是相信自己的感觉不会错。
    玉机道人偏离了城市，慢慢地进入到城郊外的山中，一边恍若仙人一般的行走一边运气疗伤，秘法被破去，玉机道人可是伤的不轻，不然他也不会立刻离开道观。
    在山上有玉机道人的一处巢**，在那巢**之中就有玉机道人从全国各地抓来的练功的鼎炉。
    很快一座别墅出现在玉机道人的眼中，玉机道人的脚步不禁加快了几分，脚下踏着玄奥的步伐进入到了别墅之中。
    玉机道人没有做停留径自进入到别墅之中，一脚将一间房门踢开，房门被打开的瞬间，只见一道白色的身影从其中冲了出来，可是还没有从房间之中冲出便被玉机道人伸手给揽进怀中。
        
第五百三十八章 大开杀戒
    第五百三十八章大开杀戒
    玉机道人没有做停留径自进入到别墅之中，一脚将一间房门踢开，房门被打开的瞬间，只见一道白色的身影从其中冲了出来，可是还没有从房间之中冲出便被玉机道人伸手给揽进怀中。
    那道身影竟然是一个**的少女，只见少女被玉机道人给搂在怀中，脸上满是惊恐的神色，**着身在在玉机道人的怀中挣扎开来。
    可是她那点力气哪里是玉机道人的对手，只见玉机道人的大手在那少女雪嫩的肌肤之上来回的游走，催情的真元进入到少女的体内，很快少女便气喘吁吁，眼神变得迷离起来，扭动着娇躯一个劲地向着玉机道人的怀中靠去。
    玉机道人的大手一边在怀中少女的身上游走一边感叹道：“可惜又要浪费掉一个鼎炉，等用完之后还要出去走一走再抓回来一批，不然以后万一有什么意外，连个疗伤的鼎炉都没有，那可就麻烦了”
    说话之间玉机道人抱起已经被他挑起了春情的少女进入到房间之中，手一松将那少女扔到房间之中的床上。
    就在玉机道人进入到别墅之中的时候，6启文与公孙静也循着玉机道人的气息来到了山间，6启文向上望去，只见在那青山绿水之间有许多的别墅坐落其间。
    而那股被他锁定的气息就从一座别墅之中传来，见到6启文停下来，公孙静面红耳赤的从6启文的怀中抬起头来疑惑地道；“6启文，怎么了？”
    6启文笑道：“没什么，可能我们现在找到了玉机道人的老巢了，如果我的感应没有差的话，那么他应该就在那别墅之中”
    公孙静向着不远处的别墅看了一眼，脸上露出担忧的神色道：“6启文，那玉机道人是不是很厉害啊，如果是这样的话，我们……”
    6启文如何不知道公孙静是担心自己不是玉机道人的对手，所以轻轻一笑道：“公孙静，你不用怕，那道人不是我的对手的，要对付他根本就是轻而易举的事情，所以你就放宽心吧”
    被6启文看穿了心思，公孙静俏脸微微一红，不过挽着6启文的胳膊的手不由得紧了紧，那饱满的酥胸正贴着6启文的胳膊。
    这时6启文也察觉到两人的姿势有些暧昧，想要将胳膊抽出，不过微微地动了一下，似乎被公孙静给察觉了公孙静不着痕迹的紧了紧使得自己那两座饱满的嫩乳更加地贴近了6启文的胳膊。
    6启文见了不禁露出苦笑，带着公孙静便向着那别墅走了过去。
    “咦”
    6启文不禁惊呼一声，一脸痴迷地望着6启文的公孙静不禁道：“6启文，怎么了？”
    6启文摇了摇头道：“没什么，只是一个小小的迷踪阵而已，看来这玉机道人真的是没有什么本事了”
    6启文脚下踏着玄奥的步伐，带着公孙静很快就进入到别墅之中。
    当进入到别墅之中的时候，6启文不禁眉头一皱，公孙静只听到有女孩子的叫声从别墅之中传来，公孙静不知道是什么回事，可是6启文却是再清楚不过。
    6启文的脸上露出明显的杀机咬牙道：“好你个玉机道人，竟然做出这种伤天害理的事情，真是天作孽犹可恕，自作孽不可活”
    带着公孙静，6启文犹如一阵风一样出现在那间房间之前，公孙静只听到从微微关闭着的房间内传出女子的呻吟声，还有一个人得意的笑声。
    听到那笑声，公孙静不禁打了一个寒战，因为那声音她太熟悉了，就是当初她去道观里祈福的时候所遇到的玉机道人。
    房间之中还不知道煞星上门的玉机道人正一边欣赏着床上的少女放浪的模样一边将身上的道袍脱去，就在玉机道人将身上最后一件短裤脱下的时候，只听得房门被人一脚给踢开。
    玉机道人一把将短裤提起，抓起床上的女子就向着门口砸了过去，同时头也不转飞身从窗口跳了下去。
    6启文没有想到玉机道人竟然如此的警觉，只能伸手将被玉机道人抛出的**少女给接住，触手酥滑无比，感受到怀中少女身上火热的气息，6启文不禁心中暗骂一声，这玉机道人当真是该死，竟然用禁忌手法将少女的全部的春情给迫出这根本就是要让少女脱阴而亡。
    伸手在少女身上连点几下暂时的封住少女那涌动的气血，将少女交给公孙静道：“公孙静，你先看着她，我去将那恶道给除掉”
    公孙静看着6启文道：“6启文，你要小心一些”
    6启文点了点头，飞身从窗口跃出，远远地看到一道身影向着山中跑去，6启文不禁加向着山上追了过去。
    玉机道人心中恼怒万分，没有想到自己千算万算还是被对方给跟了过来，更为可恶的是对方竟然来的这么急，如果能够等到自己将那少女体内的阴气全部吸收的话，自己的伤势也能够稳定住，至少还能有一搏之力，哪里会像现在这样要狼狈逃命。
    山上的一座奢华的巨大别墅之中，文昌集团的老总汤文昌正在为自己女儿十八岁生日举办宴会，不少名流、明星受邀前来。
    由于还没有到时间，所以早早的来到这里的那些达官贵人，明星名流一个个的在角落中说笑，甚至有的和某个明星勾搭到一起，躲进角落中旁若无人的在那种办起那种事情来，而那些偶尔看到的人只是淡淡的一笑，显然是司空见惯。
    都说达官贵人的聚会是藏污纳垢之地，这样的话说的一点都不假。
    就在这时一个四十许的男子身边跟着一个宛若公主一般的少女从楼上走了下来。
    汤兰儿挽着自己父亲的胳膊一步一步的如同淑女一般走下来，目光扫过全场，那些在角落中滚在一起的肉虫自然也瞒不过她的目光，看到那些不堪入目的情景的时候，汤兰儿眼中不禁闪过鄙夷的神色，如果不是要陪着自己父亲的话，汤兰儿宁愿自己的生日就和几个要好的同学一起悄悄的度过。
    可惜的是生在富贵之家便注定她能够得到许多常人所得不到的
    东西，但是也失去了许多本该拥有的东西。
    汤文昌咳嗽了一声，很快喧闹的人群渐渐的安静了下来，只听汤文昌笑着向众人道：“今日是小女十八岁生日……”
    还没有等到汤文昌将话说完就见守在门口处的两名保全人员倒飞着被人打倒在地上，贴着那地板滑了进来，一直将那桌椅撞翻了好多才停下来
    众人哪里想到会有这种变故，还没有等到他们反应过来就见身上只穿着一件短裤的玉机道人冲进客厅之中，玉机道人目光扫过，一下子就看到了身穿白色长裙的汤兰儿。
    玉机道人嘎嘎一笑，闪身之间出现在汤兰儿的身边，没有等到汤兰儿反应过来便被玉机道人给抱进怀中。
    汤兰儿不禁吓得尖叫一声，汤文昌见到自己女儿被一个疯子一般的人给抱进怀中不禁怒吼一声，挥拳向着玉机道人砸了过来。
    玉机道人虽然不是6启文的对手，可是像汤文昌这样的普通人哪里会被他放在眼中，轻轻的向着汤文昌踢了一脚，只见汤文昌的身子倒飞了出去重重地砸在一张桌子之上不巧的是脑袋正好撞在了桌子的一角，当即汤文昌脑袋破了一个大洞，抽搐了一下便没有了声息
    见到这一幕，在场的人不禁被吓坏了，一个个的战栗的站在那里，谁都不敢动一下，而汤兰儿更是被眼前的这一幕给惊呆了，当看到自己的父亲惨死的时候，汤兰儿不禁尖叫一声冲着玉机道人又抓又挠，可是她那点打闹对于玉机道人来说根本就不算什么，非但如此，她那娇嫩的身子在玉机道人的怀中扭动挣扎竟然使得玉机道人的**沸腾起来。
    玉机道人的大手将汤兰儿的裙子给掀了起来，一把将那黑色的内裤给扒了下去，露出那雪白的两瓣小**来，还有那私密处茂密的芳草，汤兰儿哪里受得了这种打击，眼睛一翻，整个人闷哼一声竟然晕了过去。
    玉机道人大手分开汤兰儿的腿，将那狰狞的下身对准汤兰儿的娇嫩花园，猛地刺了进去。
    一声惨叫传来，玉机道人脸色铁青，身子颤抖不已，大手在下身捞了一把竟然是满手的鲜血。
    玉机道人就像是死了亲娘一样，眼中闪烁着怨毒的神色向着大厅门口处望了过去，咬牙切齿地道：“你敢断我子孙根，我和你拼了”
    大厅中的人没有想到刚才嚣张无比甚至要当着他们的面将汤兰儿给**的疯子竟然会被人给断了子孙根，他们根本就没有人看到有人进来啊。
    不过顺着玉机道人的恨不得吃人的目光望去，只见一个年轻男子正一脸淡然的站在门口处，来人正是追着玉机道人的6启文，6启文没有想到自己只不过是晚了一步而已，竟然让玉机道人又造下杀戮并且见到玉机道人竟然要强暴汤兰儿，6启文不禁含怒出手，一道无形剑气射出在玉机道人不备的情况下竟然被6启文给斩断了子孙根。
    一巴掌将怀中的汤兰儿给扇到了一边，玉机道人那满是鲜血的下身露了出来，只见那里齐根被斩去，众人看的目瞪口呆。
    玉机道人无比的愤怒，忍着钻心的疼痛将伤口的血止住，提起短裤，死死地盯着6启文道：“小子，你是什么人，竟然管本道爷的事情，难道你活得不耐烦了吗？”
    6启文不禁哈哈大笑道：“玉机道人，你当自己是什么东西，且不说你害了公孙老师，就是今日你的作为也难逃法律的惩处”
    玉机道人咬牙切齿道：“果然是公孙静那小贱人，这么说上次帮她将体内的阴气消去的人就是你了”
    6启文道：“不错，正是本公子，你这恶道竟然仗着会一些邪门法术害人，今天遇到我算是你的末日到了”
    玉机道人哈哈大笑，突然之间出现在一名贵妇人的身边，大手卡住那贵妇人的雪白的脖颈，玉机道人一把将那贵妇人的礼服撕开露出那包裹在内衣下的**的娇躯，一边揉捏着那丰挺的饱满一边哈哈大笑冲着6启文道：“来啊，你不是要杀我吗，看你在杀死我之前我能够将在场的多少人给杀死，哈哈……”
    6启文脸色变得很难看，没有想到玉机道人竟然没有一点修行之人该有的素质，简直是比无赖还要无赖。
    那名贵妇人不禁身子一阵的哆嗦，那黑色的内裤立刻湿漉漉的，并且有腥臊的液体从那贵妇人下身流出，她竟然被吓得失禁了。
    不过在场的人没有人去注意这些，一个个的都被吓呆了，离得6启文近的纷纷的躲到6启文的身后，而在玉机道人身边的则是连忙离得玉机道人远远的，可是在他们和6启文中间隔着一个丧心病狂、杀人如麻的玉机道人，谁都不敢说自己已经安全了。
    6启文盯着玉机道人冷声道：“玉机道人，你真的要造下如此的杀戮吗，当心要下十八层地狱。”玉机道人听了6启文的话哈哈大笑道：“笑话，如果我落在你的手中的话，你还能放过我吗，只怕那个时候我能下十八层地狱已经是你对我网开一面了。”6启文冷冷地道：“你知道这些就好，如果你束手就擒的话，我可以保证最多将你送入十八层地狱而不将你打的魂飞魄散，不然的话……”玉机道人一掌击在那贵妇人的身上，同时身体后退在6启文没有反应过来的时候将一个吓得尖叫不止的男人给抓在手中。
    那贵妇人身子软绵绵的倒在地上，分明是被玉机道人给一掌打死了。
    6启文长长地叹了口气，看了看那些眼中满是惶恐神色的众人，6启文道：“玉机道人，这是你逼我的，诸位，今日生死有命，富贵在天，是死是活就看你们的造化了。”
        
第五百三十九章 统统去死吧
    第五百三十九章统统去死吧（泪求花花）
    6启文长长的叹了口气，看了看那此眼中满是惶恐神色的众人，6启文道：“玉机道人，这是你逼我的，诸位，今日生死有命，富贵在天，是死是活就看你们的造化了，玉机道人听了6启文的话不禁吼道：“小子，你不管这此人的死活了吗？”
    6启文一边如同闪电一般向着玉机道人掠去一边道：“训这此人可以说已经享受了世人所没有享受的一切，就是这个时候死了也没什么可遗*的了，或许在阎罗天子的生死薄上他们的寿限就是在今时今日。”
    玉机道人一边出手将身边的人杀死一边快的避开6启文，口中道：“小子，你果然够根，你的脾气我喜欢，不像那此正道之人那般迁腐，可惜你我却要成为生死时头”
    6启文虽然口中如此说，可走眼看着玉机道人在自己的面前将一个个活生生的生命给杀死，6启文心中可以说走十分的恼火，身影如同闪电一般向着玉机道人扑了上去。
    玉机道人随手将一个被惊吓的出尖叫的女子向着6启文扔了迁去，6启文伸手在那女子的腰间托了一下，使得那女子稳稳的落在地上，可走这一受阻，本来拉近了和玉机道人的距离又一下子的被拉开了。
    玉机道人脸上不禁露出得色道：“我就知道你不会眼睁睁的看着这此人被我杀死的，可惜亦——”
    6启文自然知道玉机道人话里所蕴含的意思，如果自己能够根根心的话，完全可以不顾刚才的那个女子的安危将玉机道人给抓住可是那样一来的话，自己却只能眼睁睁的看着那女子被挥死在自己的面前。
    看到玉机道人脸上露出的狰狞的笑容以及这么一会功夫丧命在玉机道人手上的两各人命，6启文怒吼一声，身影旯动再次的向着玉机道人抓了迁去。
    玉机道人见了不禁故技重施，本以为6启文会再次的出手将这两人给救下来，可是6启文却根本就没有出手去救那两人，在玉机道人惊讶的目光之中瞬间出现在玉机道人的面前，直直的一拳正中玉机道人的心口。
    玉机道人被6启文打中心口的要害，顿时身休侧飞了出去，口中喷出鲜血，其中还夹杂着内脏的碎屑。
    侧在地上，玉机道人脸上满是懊恼和佩服的神色望着一脸冷素的走到他面前的6启文颤声道：”你狼，没想到你竟然真的不顾那两人的死活，我还是败给你了”
    6启文冷冷的道：”其实你比我更狠毒，如果你不是滥杀无辜的话，或许我就不会被你给逼到这种程度，与其为了救两个人而让你害更多的人，我宁愿牺牲了那两个人来先行将你消灭掉”
    玉机道人脸上露出狰狞的笑容，突然之间伸手向着6启文抓了迂来，同时狰狞的大笑道：，ｈ哈哈，就算是我死也要拉上你垫背”
    6启文看到玉机道人那身休迅的膨胀如何不知道玉机道人想要做什么，这个时候他要是选择逃走的话，完全可以躲开玉机道人的自爆，可走如果是这样的话，那正处在惊魂未定之中的这此人只怕能够活命的就没有几个了。
    6启文长叹一口气，心念一动，只见一朵虚幻的十二品莲台出现在6启文的周困，倏然之间那十二品莲台化作一朵巨大的莲花将玉机道人给笼罩起来。
    只听得一声巨响，玉机道人元神自爆，肉身当场化作了飞灰，不迁那自爆所产生的可以媲美原子岸的巨大的威力在十二品莲台的防御之下丝毫没有泄露出来。
    6启文见到十二品莲台将自爆的威力给挡了下来不禁长长的出了一口气，如果不能够挡下来的话，只怕那此人都要凶多吉少了。
    心念一动将十二品莲台收进丹田之中，同才那千二品莲台的气息一闪而逝，如果惹来大神通者的注意的话那可就麻烦了，不迁6启文相信十二品莲台不过是一闪而逝，就算走自己侧霉被人给察觉到，可是对方也未必能够确定自己就拥有十二品莲台，到时候自己完全可以用九名莲花仙子来做推脱。
    玉机道人就这么的魂飞魄散，整个别墅之中浪迹一片，十几名前来参加汤兰儿的宾客遭了无妄之灾就此丢了小命。
    6启文四下打量了一番，这时那址人慢慢的平静了下来，有人立刻就拨通了电话报警，而6启文见此便无声无息的消失在人群之中，等到众人去寻找6启文的时候，哪里还有6启文的身影，如果不走地上躺着的那十几具冰凉的尸休的话，众人宁愿刚才所经历的一切都走一场噩梦。
    6启文出现在玉机道人的那处别墅的时候还没有走进客厅之中便听到从一间房间之中传来的公羽静的低呼声。
    一个闪身，6启文出现在房间之中，只见公润静正手忙脚乱的将自己的衣服给拉住，而那名被玉机道人给催动了春情的少女正如同一各美女蛇一样纠缠着公别静，公剁静身上的衣服也被扯的七零八落，衣襟处的扣子被扯掉了两颗露出那雪白的胸脯来。
    公孙静手忙脚乱的应付十分难缠的动情少女，突然之间见到6启文出现，公剁静就像走看到了救星一样，连忙拖着那少女跑到6启文的面前颤声道：训6启文，你终于过来了，快点帮我让她清醒迁来啊”
    6启文看到那少女满脸的潮红，分明就是欲火焚身的迹象，6启文目光扫迁少女那泛着潮红的娇躯，梨形的撅乳走那么的诱人，尤其走峰顶的两点更走硬挺无比，在少女白嫩的双腿之间，萎萎芳萃之中，丝丝的滑液正顺着那细嫩的肌肤缓缓的向下流淌着，尤其是那峡谷的两瓣更是充血变得股红无比。
    6启文苦笑道：“我能怎么样，现在这女子走春情大动，除非有一个男人陪她上床，不然的话，用不了多大一会儿，她就会变成一个只知道交媾的花痴。”
    ……
    汗死，后面追的好紧啊，最后三个小时了，拜托看一下还有花没，别放着作废了，赶快帮俺砸花啊！
        
第五百四十章 喝口孟婆汤
    6启文苦笑道——我能怎么样现在这女子是春情大动除非有一个男人陪她上床不然的话用不了多大一会儿她就会变成一个只知道交媾的花痴。
    听6启文这么一说公羽静俏脸不禁一红颤声道——怎么会这样这该怎么办啊该怎么办呢”
    公削静不禁急的在原地转圈起来同时口中嘀嘀咕咕的叫道突然之间公羽静的目光落在了6启文的身上眼中闪烁着亮晶晶的神巴感受到公削静看着自己的目光6启文不禁眼睛猛地一跳道公削静你这么看着我做什么？”
    公荆静道——你——你就可以救她啊”
    6启文差点一下子蹦起来道——你说让我救她。”
    公羽静道——就是如此不然这里除了你之外还有其他的男人吗再说了再怎麾说你也是她的救命恩人不是正所谓救命之恩当以身相报。”
    6启文不禁道——你这是什么逻辑啊如果按照你这么说的话我同样救了你那你岂不走也要以身相报了吗公削静的小脸顿时变得通红起来6启文也察觉到自己说错了话不禁道——我——我不是那个意思”
    公羽静深吸一口气一把将科缠在她身工的**少女推到6启文的怀中颤声道——我先出去反正这人你救还是不救那就看你自己的了”
    说完公羽静就冲出了房间那动情的少女感受到6启文身上传来的男子的气息不禁一下子被弓动了早就燃烧起来的春情。
    翘臀雪白丰挺王腿笔直修长就连那双腿之间的私密处也是一样的诱人无比。
    6启文在公削静将那少女给推到自己怀中的时候就下意识的将少女给楼进怀中一双大手自然而然的落在少女的翘臀之上而少女就像是一各美女蛇——两茶王腿盘在6启文的腰间用下身在6启文的下身不停的摩擦着试图在6启文的身上找到可以泄出自己**的地方。
    少女的红唇之中呼出热气喷洒在6启文的脸上带着处子的清香6启文看到少女那迷失的双眸长叹一口气一把将裤子脱下大手用力将少女的王腿分开用自己那凶器时准了少女的娇嫩部位狼狠的戳了进去。
    少女就像是没有感受到破身的痛苦一样殷红的处子贞血顺着那雪白的大腿根处幻化的流了出来6启文感受到那处子甫道的紧凑与火热不禁紧紧的抱住少女那颠动不已的翘臀狠狠的进出少女的身休。
    少女口中出销瑰蚀骨的呻吟声那呻吟声穿迂房门传到客厅之中的公羽静的耳中公削静听到少女放浪而又充满了快意的呻吟声不禁为之情动不已坐在沙之上的身子变得火热起来慢慢的自己的下身竟然传来骚痒和湿润的感觉。
    自己竟然被刺激的动情了公羽静忍不住的将手伸进衣襟之中将那饱满的椒乳给抓在手中拣捏着幻想着抓着自己酥胸的大手就是6启文的大手而6启文就趴在自己的身工。
    公削静将小手贴着平坦的小腹伸到火热的双腿之间隔着一层薄薄的内裤摩擦着自己那处子花园几乎是一会儿的功夫公削静就感到一股火热在小腹处聚集起来一股尿意冲击着公羽静的神经突然之间房间之中传来那少女的一声无限满足的呻吟声公羽静躺在沙之上的娇躯就像是触电了一般剧烈的拌动起来一股热流从下身涌出正浇在自己的小手之上突然之间公羽静感到一阵极度的倦意传来竟然昏沉沉的睡去。
    沙之上的公羽静的身影竟然突然消失不见与此同时一个俏生生的公羽静出现在客厅之中只见突然出现的公羽静目光扫过6启文和少女所呆着的房间以及听到从房间之中传来的靡靡之音的时候公羽静的眼中闪过一道羞怒的神色。
    6启文让少女跪伏在地上自己从身后进入到少女的休内抱着那两瓣翘臀6启文感受到自己的小腹撞击在少女的雪白的翘臀之上那两半翘臀却是被撞击的红扑扑的煞是诱人。
    一阵猛烈的冲击6启文口中出一声无限满足的呻吟声终于身子一颤一股股的精华注入到身下少女的休内受到如此的冲击少女哀鸣一声身子一轴整个人竟然在**之中昏迷了迁去趴在怀中雪白的脂休之上轻轻的抚摸着那细嫩的肌肤舔着那粉背之上晶莹的汗珠6启文没想到身下的女子竟然如此的耐战虽然只走第一次可是竟然能够支撑到自己泄出来。
    一阵脚步声传来6启文连忙扯过被单将自己的身子裹住房门被打开只见一脸羞红的公羽静走了进来手中端着一碗热气腾腾的汤水。
    公削静的目光扫迁地上布满了欢爱痕迹的少女的脂休眼中闪迁羞赧和怒色不过6启文却没有注意到公削静的目光。
    公羽静深吸一口气走到6启文的面前将那碗热气腾腾的汤水递给6启文道——我帮你做的补品你喝一此吧6启文不好意思的笑了笑将汤水接过公削静弯下腰去将昏睡在地上的少女给抱了起来放在床铺之上看上去十分的轻松自然。
    正喝汤的6启文见了不禁愣了一下眼中闪过一道疑惑的神色看着公羽静将被单给那少女给盖上6启文这时也将一碗的热汤喝了下去将碗放在茶几之上。
    转过身来的公羽静目光扫过那空空的碗——公羽静的脸上骂出欢喜与得意的神色嘴角匪出笑容。
    只见公羽静伸手向着那碗招了招手顿时那普通的碗竟然散出幽幽的光芒飞落到公羽静的手中。
    6启文脸色一变后退一步一脸戒备的望着公荆静道——你是什么人为什么幻化做公羽静的模样你究竟将公羽静给怎么样了。”
    俺已经疯狂码字了最后两一个小时看看有花没如果这个时候被的话那就太丢人了啊——帮忙砸花吧
        
第五百四十一章 反擒孟婆
    6启文脸色一变后退一步一脸戒备的望着公削静道：“你是什么人，为什么幻化做公羽静的模样你究竟将公羽静给怎么样了。
    只见站在那里的公羽静突然之间变成一名仙子一般的人儿6启文见了不禁叫道“孟婆神君竟然是你只听孟婆斥声道“不错就走我除了我之外还能有什么人走不是很惊讶是不是想不到啊。”
    6启文苦笑道“不错的确是没有想到会是你你刚才给我喝的应该就是传说中的孟婆汤吧孟婆十分满意的点头道“你说的不错那的确是我精心为你准备的孟婆汤现在你已经将孟婆汤喝下就算是神仙喝了孟婆汤也一样会将前尘往事全部的忘去”
    6启文道“是不是孟婆汤的药效很快就该作了？”
    孟婆点头道“应该要不了一时一刻你所有的记忆都会消失不见到那个时候你就跟在我身边做个侍奉我的人吧6启文道“原来你走吃醋了”
    孟婆神君愣了一下俏脸微微泛红道“你乱说什么谁谁吃醋了啊”
    6启文哈哈笑道“还说不是如果你不是吃我那此老婆的醋的话为什么要洗去我的记忆之后再让我跟在你的身边你这分明就是在吃她们几个的醋仿佛是被6启文给说中了心思孟婆神君不禁叫道“不可能我没有吃醋我只是要教训你让你为自己时我所做的一切付出代价”
    6启文盯着孟婆的双眸最后孟婆似乎受不了6启文的目光将头低了下去6启文叹了口气道“你骗不了自己的你可以问一问自己的内心是不是真的在吃醋呢？”
    孟婆神君突然之间抬起头来盯着6启文笑道“不错我承认我在吃醋又能怎么样反正再有一会儿的功夫等到孟婆汤的功效完全的挥出来你除了记得我之外就不会记得其他任何的人甚至包括你自己的过去”
    6启文长叹道“你这样将我垂缚在你的身边有意义吗。”
    孟婆神君道“如何没有意义这样一来我就能随时在你的身工讨回你占我的便宜我要时刻的让自己记得你曾经轻葛过我我说迁我是不会放过你的6启文看着孟婆神君那种忧郁的目光让孟婆神君突然之间觉得自己额做法是不是真的正确可是想到6启文时自己的轻菡尤其是刚才还和另外一个女人上床孟婆神君就是一阵的不舒服。
    怕什么反正等一会6启文就会变得只记得自己一个人那个时候谁都不能将6启文从自己的身边抢走渐渐的孟婆神君的脸工篱出一“温馨的笑容。
    6启文看到孟婆神君出神的模样突然之间出手在孟婆神君还没有反应过来的时候6启文使出手法将孟婆神君的修为暂时的村住虽然说两人的差距很大可是如果6启文尽全力的话还是可以将孟婆神君给制住一段时间的只是这个时间不会太长罢了可是只是这么一段时间就已经足够6启文做很多的事情了。
    孟婆神君一脸诧异的望着6启文颤声道“不可能你怎么还能有记忆为什么孟婆汤没有将你的记忆给洗去？
    6启文看着孟婆神君笑了笑道“你看这是什么。”
    只见6启文张开嘴一片金光包裹着6启文刚才喝下去的孟婆汤从6启文的口中飘了出来。
    这“这怎么可能你怎么会有所防备的”
    这个时候孟婆神君要是再不知道是怎么一回事的话那她就反应太迟钝此了。
    6启文轻轻一笑道“其实我差点被你瞒了过去不迂你没有注意到的是公剁静身上有一种气味走你身上所没有的所以当你进入到房间后我就隐隐的察觉到了不时劲而当你毫不费力的将那女子给抱到床上去的时候我就已经确定你是假的公孙静了”
    孟婆神君深吸一口气道“你说我身工比公荆静少了什么气味我可是完全模仿公羽静的气息变化来的就算是你再厉害也无法将我和公羽静分辨出来”
    6启文哈哈一笑径自走到被制住的孟婆神君的面前大手伸出在孟婆神君的双腿之间的娇嫩部位摸了一把脸工带着一邪笑道“什么气味就是从这里散出来的情的气息了”
    “啊无耻“不许碰我”
    孟婆神君被6启文的举动给搞的愣了一下接着出一声尖叫向着6启文吼了起来。
    6启文将手指隔着一层布料在孟婆神君双腿之间的娇嫩部位谈了一下无限陶醉的将手指伸到鼻翼前深吸了一口气道“嗯真是好香啊是一种淡淡的寺莉花的味道而公羽静青的气息则不是这种芋莉花的味道”
    孟婆神君被6启文在私密处碰触了几下不禁羞赧的一张仙颜通红无比恨不得能够滴出水来颤声道“你，你竟然该轻葛与我，6启文大手伸到孟婆神君的腰间扯住那“带轻轻一扯孟婆神君只感到身上的宫裙一松衣襟打开湖绿色的绣花肚兜一下子显匪了出来同时还有那雪白的胸脯。
    “不要啊“”
    孟婆神君被6启文的举动给吓得尖叫起来6启文大手将那滑的肚兜下的两座丰挺给紧紧的握住慢慢的掭捏着盯着闭着双眼一脸羞红的孟婆神君道“小婆娘现在认输了吗以后还找不找我的麻烦？
    孟婆神君没有想到自己会阴沟里翻船“非但没有教训道6启文反而使得自己受到更大的羞辱时于6启文的问话以孟婆神君的性格那是绝时不会服软的可是孟婆神君看到6启文盯着自己的模样心中不禁打鼓不已心道如果自己不服软的话只怕6启文会十分的高兴吧。
    拼了一会再一章所以有花的兄弟们赶快开砸吧最后两个小时了不然就作废了砸花
        
第五百四十二章 羞与怒
    孟婆神君没有想到自己会阴沟里翻船——非但没有教训道6启文反而使得自己受到更大的羞辱时于6启文的问话以孟婆神君的性格那是绝时不会服软的可是孟婆神君看到6启文盯着自己的模样心中不禁打鼓不已心道如果自己不服软的话只怕6启文会十分的高兴吧。
    孟婆神君怕6启文见自己不服软而趁机将自己给扒光搞不好自己今天就要**在对方的手中。
    想到这里孟婆神君不由的打了一个寒战如果真的是这样的结果的话那自己也太惨了一此吧。
    深吸一口气本来好女不吃眼前万流的青山在不怕没柴烧的想法孟婆神君第一次在6启文的面前低下了高傲的头颅颤声道我认输了你放过我吧最多以后我不来找你麻烦就是了”
    6启文本身也没有指望孟婆神君怎么样既不能将孟婆神君给杀了又不能将她给构禁起来不然到时候十殿阎罗前来又是一场大麻烦。
    见到孟婆神君服软6启文有此失望的将大手在那饱满的酥胸之上狠根的掭捏了一番直让孟婆神君感到“的痛意那目光之中射出的光芒恨不得将6启文给吃掉。
    6启文若无其事的快的将孟婆神君身工的衣服给扒了个精光孟婆神君差点气的昏迷过去**着身子站在6启文的面前还要承受6启文那火麸辣的目光尤其是6启文的目光还盯着她的私密处直看孟婆神君当时羞得恨不得地下能够出现一茶裂缝让自己躲进去。
    6启文惊呆了他没有想到孟婆的身子竟然是如此的美丽动人王腿修长小腹平坦小蛮腰不堪一握还有那胸前的丰挺就像是一时可爱的宝贝儿一般丰挺的红梅摇曳生姿肩膀圆润秀披散在肩膀之上丰臀饱满的就像是两瓣暖月一样更为要人命的则是孟婆双腿之间那片茂盛的萎萎苦草整卞的排成侧一角形将那神秘的桃园给完全的遮拖起来。
    被制住了身子的孟婆见到6启文痴痴的望着自己并且向着自己缓缓的伸出双手孟婆不禁扯着嗓子叫道——6启文你要是敢再碰我一下的话我就和你没完”
    孟婆这一吼将6启文给震的醒转过来6启文深吸一口气恋恋不舍的将目光从孟婆神君的身上收回长出一口气深深的看了孟婆一眼道——这个女孩子就交给你了以后千万不要来找我麻烦不然下次你要是再落在我的手中的话我绝时会将你给吃掉的。”
    看着6启文当着自己的面将身上的被单扯下来当目光扫迁6启文双腿之间的巨蛇的时候孟婆不禁吓得连忙闭上双眼6启文看到孟婆的反应不禁呵呵一笑一边穿衣服一边道——闭什么眼睛啊——看到就看到了就算是闭上眼睛难道你心中不想吗”
    孟婆差点被6启文的话给呛的晕过去因为刚才孟婆虽然是闭上了双眼可是脑海之中依然是在想着6启文双腿之间的巨蛇的形状。
    6启文穿好了衣服走到孟婆的面前低头在孟婆的红唇之工吻了一下同时大手在孟婆的雪白的小**上摸了一把笑道——我先走了记得不要来惹我啊不然我一定会将你给吃掉的”
    6启文出了房间寻到被孟婆给藏起来的公羽静感受到孟婆的禁制开始松动起来6启文一刻都不敢停留立刻抱起公削静向着山下跑去。
    就在6启文跑出没有多远就感受到一股剧烈的能量波动从那别墅之中传来6启文知道这一定是孟婆在那里怒呢。
    孟婆一恢复自己立刻就将衣服穿上穿好了衣服便气的咬牙切齿想要飞身向着6启文追过去可是想起6启文的话孟婆不禁有此害怕了她怕6启文真的会说到做到如果自己真的是追上去的话万一6启文再耍什么手段将自己给制住那个时候自己真的是要被6启文给吃掉了。
    一想到6启文会用那双腿之间的巨蛇进入到自己的身休孟婆就猛地感受到一股**自下身传来孟婆吓了一跳连忙平心静气目光扫过躺在床上的少女。
    孟婆眼中闪迁一道亮光口中轻声嘀咕道——死6启文等我将驱忘台取出再寻你麻烦不迂这段时间也绝时不能让你好迁了”
    只见孟婆走到床边伸手向着那少女的眉心处点了一下慢慢的少女睁开了双眼看到站在床边的孟婆神君的时候少女连忙一个翻身跪在床上**的身子一下子从被单下骂了出来便是双腿之间也是一片的狼藉。
    少女恭声道——英儿见过小姐”
    孟婆点了点头道——英儿你已经**给了6启文公子从此以后你就走6公子的人了记得要时刻的跟在6公子的身边莫要让其他的女子抢了你的风头知道吗？”
    被孟婆变换了心智的英儿点头道——英儿知道孟婆神君微微的一笑倏然之间消失在房间之中而英儿则是没有骂出一“诧异的神色反而是很快下了床将衣服穿上先是将别墅之中被关押着的几名少女给放了出来最后四下张望一番循着6启文和公羽静离开的方向下山而去。
    并不知道孟婆神君在回地府之前还给他找了一个小麻烦的6启文正抱着公羽静下山而去远远的看到一队队的警察向山上赶去6启文知道这此警察定是接到了山工别墅里的报警电话才赶上去的为了避免不必要的麻烦6启文隐去了身形避开山腰处布下的警察下山而去。
    山风拂动一“凉意传来公羽静在6启文的怀中幽幽的醒来当感受到自己被人给抱在怀中的时候公削静先是吓了一跳不过看到6启文的时候公羽静松了一口气。
    想到自己莫名其妙的晕迁去之前——自己因为偷听6启文和那女孩子欢好的声音而同时泄身的事情公羽静脸上骂出羞赧的神色大腿根处更是传来“的凉意从自己体内泄出的液休已经将小内裤给打湿正粘在自己的大腿根处只怕自己那大腿根处的牛仔裤都要被浸湿了吧。
    月底最后一更了还好了四章上来有就砸吧不然迁了十二点就作废了月初有保底的花花清帮忙砸其实开头很重要希望大家能砸花帮俺获得一个开门红鞠躬感谢了
        
第五百四十三章 绮思旖旎
    第五百四十三章绮思旖旎
    想到自己莫名其妙的晕过去之前，自己因为偷听6启文和那女孩子欢好的声音而同时泄身的事情，公孙静脸上露出羞赧的神色，大腿根处更是传来丝丝的凉意，从自己体内泄出的液体已经将小内裤给打湿，正粘在自己的大腿根处，只怕自己那大腿根处的牛仔裤都要被浸湿了吧。
    6启文不知道公孙静在想些什么，只是感受到公孙静的呼吸变得急促起来，6启文的大手托在公孙静那包裹在牛仔裤下的圆嘟嘟的翘臀之上，软绵绵的颇有手感，下意识地揉捏了一下，怀中本来身体就紧绷着的公孙静突然之间小**被6启文摸了一把，口中忍不住的出一声的诱人的**声。
    公孙静感受到6启文火热的大手在自己的小**上摸了一把，那种**的感觉传遍全身自己竟然忍不住的出了**声，简直是羞死了人了。
    将脑袋埋在6启文的怀中，可是扑面而来的是6启文身上所散出来的那种充满了男性魅力的气息，使得公孙静一阵的意动神摇，本来搂在6启文背部的小手竟然情不自禁地在6启文的背部轻轻地抚摸起来。
    感受到公孙静的举动，6启文愣了一下，嘴角露出一丝笑意，要说公孙静的容貌虽然说比之柳素颜几女差了点，可是那也是一个绝色的大美人，在学校中颇有后来居上的趋势。
    想当初6启文也是公孙静的仰慕者之一，不过当时6启文主要的心思都放在了柳素颜的身上而没有去追公孙静，可是现如今自己已经将柳素颜变成了自己的女人而且当年曾经在自己午夜梦回出现在自己的梦中的娇俏佳人也被自己给抱在怀中，那圆润而又诱人的小**不是一样的被自己给抓在手中吗。
    公孙静没有想到6启文竟然揉捏着自己的**蛋子出神起来，那种**而又火热的感觉开始蔓延全身，不禁让公孙静心中泛起一阵的遐思，本来对于6启文就有一定的好感，加上两次被6启文治病可以说是看光了自己的身子。
    公孙静虽然是一个大学教师，受到过最高等的教育，按说应该在这些事情上十分的放得开，可是公孙静的思想却是很保守，自从被6启文看了自己的身子之后，公孙静内心深处就隐隐的将自己看作了6启文的女人，只不过是碍于有柳素颜在从未表现出来过，可是情根已然种下，总会有芽开花的一天。
    这时两人之间的亲密接触，尤其是6启文大手抚摸她翘臀的举动让公孙静当作6启文对她有意思的前兆，顿时公孙静心中一直被压抑着的情思便疯狂的生长起来，破土而出，芽生长，直至长成一棵参天大树。
    公孙静从来没有经历过男女之事，但是对于男女之事却也不陌生，被6启文抓着自己的**蛋子揉捏着，慢慢地公孙静感受到自己双腿之间的方寸之地竟然传来衣服瘙痒和湿润的感觉。
    天啊，自己竟然在这个时候情动如潮了。
    公孙静羞赧无比，生怕被6启文察觉到自己身体所产生的羞人的反应。
    6启文的大手慢慢地揉捏着那包裹在牛仔裤下的翘臀缓缓地竟然摸到了公孙静的大腿根处，触手处竟然传来湿润的感觉，6启文不禁愣了一下，反应过来之后6启文哪里不知道公孙静竟然是被自己给摸得动情了。
    6启文一下子回过神来，心中暗骂自己一声，自己怎么就迷迷糊糊的将公孙静给轻薄了呢，这要是公孙静告诉柳素颜的话，柳素颜还不要生自己的气啊。
    6启文连忙收敛心神将大手从公孙静的翘臀之上收回专心的赶路，6启文的度那是相当的快，在快奔跑的时候，就像是一道鬼影一样一闪而过，就算是路上有人察觉到异样也最多会以为那是自己的幻觉。
    被6启文给抱在怀中的公孙静在6启文的大手抚摸到她的大腿根处的时候，她紧张的心跳都加快了许多。
    公孙静敏锐的感受到6启文的手摸到她的大腿根处的时候停顿了一下，很快就收回了，而且连抚摸自己的**蛋子的动作也停止了下来。
    公孙静心中不禁泛起一种失落的感觉，很明显6启文定然是察觉到了她双腿之间已经是纯情如潮的情况，可是6启文既然现了为什么就不当作没有觉继续的逗弄自己呢，为什么要将自己给搞得不上不下吊子半空呢。
    是不是他怕自己生气呢，公孙静不禁在那里胡思乱想了起来，不过就在公孙静依偎在6启文的怀中乱想的时候，6启文已经带着公孙静回到了她在学校的公寓的门前。
    推开门，6启文看到怀中的公孙静小脸泛红，闭着的眼睛微微地颤动着，6启文知道公孙静这是在装睡，不过这样也要，如果这个时候公孙静醒过来的话，对谁都不好，毕竟6启文知道自己抚摸公孙静的身子的事情定然被公孙静给察觉了，与其到时候尴尬，还不如装作不知道呢。
    抱着装睡的公孙静走进卧室之中，6启文将公孙静平放在床上，扯过被单帮公孙静给盖上，深深地看了似乎随时都会醒过来的公孙静一眼，6启文叹了口气站起身来走进浴室之中。
    在6启文的身上有不少在和玉机道人相斗的时候所沾上的鲜血，加上又和那无名少女欢爱一场也没有来得及沐浴，那下身的巨蛇上只怕还沾着那名少女的处子贞血呢。
    走进浴室之中，躺在床上的公孙静睁开了双眼，公孙静的神情很是复杂，刚才她一直装睡，她的一番举动公孙静相信6启文一定能够理解。
    那就是如果6启文真的想要上了她的话，她也不会反对，可是让公孙静感到庆幸和失落的是6启文只是将她给放在了床上并没有对她做出进一步的侵犯。
    ……
        
第五百四十四章 报恩之举
    第五百四十四章报恩之举
    那就是如果6启文真的想要上了她的话，她也不会反对，可是让公孙静感到庆幸和失落的是6启文只是将她给放在了床上并没有对她做出进一步的侵犯。
    听着浴室之中传来的哗哗的水声，看着那磨砂玻璃后健壮的男子身体的影像，公孙静渐渐的不禁觉得自己并没有消失的春情一下子又变得旺盛起来。
    公孙静只觉得下身传来的**的感觉越来越强，只见公孙静的小脸之上泛着玫瑰色的潮红，眼神迷离地望着浴室。
    公孙静咬咬牙，猛地从床上坐了起来，小手飞快地将身上的衣扣解开，顿时上衣便被公孙静给脱了下来，露出那仅包裹在胸罩下的饱满的酥胸还有那圆润如玉的俏肩来，还有那平坦的露出大半的小腹，公孙静的小手向着牛仔裤的裤腰伸了过去。
    慢慢地公孙静那雪白如玉的翘臀便从那牛仔裤之中露了出来，小内裤包裹着翘臀，**修长无比，当公孙静的**从牛仔裤之中抽出来的时候，公孙静的身上便只剩下两件贴身的内衣做遮掩。
    公孙静向着自己双腿之间望去，只见那内裤包裹着自己私处的地方已经是湿了一片，公孙静俏脸一红，目光扫过浴室的方向，公孙静身子一颤不禁向着浴室走了过去。
    再说熊本太郎还有山本弘毅三人在大街之上迷迷糊糊的玩了那么一场脱衣舞，结果一下子是出了大名，虽然说由于中国独特的新闻管制情况并没有出现在电视之上，可是毕竟三人也算是有身份的人，见到三人玩脱衣服的人之中就有认识他们的人，加上当时有许多的人甚至拿着dＶ机给他们拍了下来，结果没有多长时间，三人的那一段**脱衣舞秀便在网络上成为点击率攀升最快的一段dＶ。
    好不容易从警察局出来，熊本太郎和山本弘毅两人别了那位同伴回到公司，感受到公司里的人看向他们的那种怪怪的目光，两人不禁钻进办公室之中。
    只见熊本太郎整个人咬牙切齿在办公室里乱砸东西，叮叮当当的响声让外面的人对办公室里所生的事情不禁多了几份的好奇，不过也都收敛了许多，不再叽叽喳喳的讨论两位经理大跳脱衣舞的事情。
    山本弘毅坐在沙之上，抽着烟，脸色铁青，重重的将烟头在烟灰缸之内捻灭，恶狠狠地道：“报复，我们要报复”
    听到山本弘毅的吼声，熊本太郎道：“山本君，你说我们该向什么人去报复啊，我们根本就不知道是中了什么人的手脚”
    山本弘毅咬牙道：“如果我猜得不差的话，我们一定是中了中午的时候那个臭小子的催眠术，如果不是这样的话，我们三人绝对不会在大庭广众之下形象大失。”
    熊本太郎道：“虽然说是丢了脸面，不过这也没什么，可是我就是咽不下这口气，说什么都要让胆敢捉弄我们的人遭到报应”
    山本弘毅点头道：“熊本君，你知道吗，后天就会从我们国内来一个武术交流团，其中有许多的高手还有许多具有特异功能的人士，如果到时候我们能够联系到其中的人出手对付那臭小子的话……嘎嘎”
    “嘿嘿……”
    熊本太郎听山本弘毅这么一说，眼睛一亮，仿佛看到了6启文被人打的满地求饶的凄惨的模样。
    山本弘毅摸了摸自己那被扎伤的手腕，只见上面裹着棉布，一丝痛意传来，山本弘毅的脸色变得狰狞无比道：“不过我实在是忍不了那么长时间”
    熊本太郎道：“山本君，你说该怎么办吧，我一定支持你”
    山本弘毅嘴角露出狞笑道：“那臭小子有古怪，那我们就暂时不去动那臭小子，不过那一班的小美人我们倒是可以去动一动的”
    熊本太郎不禁眼睛猛地一亮，身为色中恶鬼的熊本太郎打方月清和她手下的那班美女的注意不是一天两天了，不过一直没有下定决心出手，这次两人算是下定了决心。
    重重地点了点头，熊本太郎拿起电话拨通一个号码，当电话通了之后，熊本太郎用一种命令的口吻道：“王小五，你给我听着，现在是我拥到你们的时候了，今天晚上你们兄弟同时出手，去将6氏药业集团的那些小妞给我抓到郊区的别墅里去，抓多少，有多少就给我抓多少”
    挂了电话，熊本太郎脸上露出笑容向着山本弘毅道：“山本君，已经吩咐下去了，相信这次至少也能抓来好几个水灵灵的小姑娘，今天晚上你我可要好好的享受一番了”
    “呦嘻，熊本君说得不错，今天晚上我们玩花姑娘滴干活，哈哈……”
    两人在办公室之中出笑声，那笑声传出办公室只让听到笑声的人升起一种恶寒的感觉。
    6启文正站在淋浴的下面让那温水浇在自己的身上，将身上沾着的血迹清洗掉，6启文突然之间听到一个脚步声向着浴室走了过来，6启文不禁愣了一下，这房间之中除了公孙静之外便不会有其他人，可是公孙静应该不会闯进浴室的啊。
    就在6启文疑惑的时候，浴室的门一下子被人给推开了，一道白色的身影闪进浴室之中，6启文惊讶的看到身上只穿着小小的内衣包裹着身上的三点部位的公孙静正俏生生地站在自己的面前。
    6启文不禁退后了一步，一脸诧异地望着站在自己面前的公孙静深吸一口气道：“公孙静，你……你这是做什么，快些出去，如果是要洗澡的话，我马上就好了，你稍等一下”
    6启文连忙将淋浴加大让水流将身上的沐浴液给冲掉，转过身去伸手去抓搭在边上的浴巾准备出去，可是只听的公孙静口中出一声的**，6启文的身子一僵，因为公孙静那柔软而又火热的娇躯一下子贴在了他的背上，那饱满丰挺的双峰正抵着6启文的背部，纤柔的小手死死地搂着他的腰。
    6启文不禁愣住了，反应过来之后，6启文深吸一口气道：“公孙静，冷静一些，你这是在玩火呢，快些放开我，我这就出去了”
    公孙静鼓起勇气进入到浴室之中如此与6启文相对，哪里肯让6启文就这么的出去，所以公孙静闻言不禁将抱着6启文的手搂进，小脸贴在6启文的背部，用自己饱满的胸部在6启文的背部轻轻的摩擦着，压抑着呻吟声在6启文的耳边轻声道：“6启文，不要出去，你要是不肯要了我的话，以后我就没有脸面再活下去了”
    6启文苦笑道：“公孙静，我要是真的要了你的身子的话，那你才是真的没办法活下去了呢”
    公孙静摇头道：“不，我不会纠缠你的，只希望能够和你有一夕之欢便足够了，我不会去和素颜姐姐抢你的，真的……”
    6启文转过身来看着一脸泪珠的公孙静，长叹一口气道：“你这又是何苦呢”
    看到6启文望着自己的目光之中所透露出来的怜惜，公孙静不禁身子一颤，嘤咛一声俏脸贴着6启文的胸膛轻声低泣起来。
    6启文没有想到就是这个时候公孙静都不望有手搂紧了自己，就算是自己想要挣开都做不到。
    似乎察觉到6启文的挣扎，公孙静幽幽地道：“难道我这蒲柳之姿真的是不入你的眼吗？”
    6启文摇头道：“不是这样的，你容貌标致，当真是一大美人，可是……可是我……”
    公孙静不禁伸出小手一把将6启文的下身给抓住，满是泪珠的小脸之上露出笑容道：“6启文，你还骗我如果你没有心动的话，为什么你这里会这么的大呢？”
    6启文脸上露出尴尬的神色，心道你这么一个半裸佳人紧紧地贴着我，我要是真的没有一点的反应的话，只怕就真的要担心了。
    见到6启文没有说话，公孙静脸上露出羞赧的神色颤声道：“我……我会将自己奉献给你的，真的”
    就在6启文莫名其妙的时候，公孙静竟然慢慢地蹲了下去，在6启文惊讶的目光之中，公孙静小手抓着6启文的下身，俏脸之上通红一片，那娇艳的红唇慢慢地张开，6启文低呼一声，眼睁睁地看着自己的下身没入到那**的红唇之中。
    6启文感觉自己的神思轻飘飘的，他没有想到公孙静竟然还会这么一手功夫，不过那生涩的口技还是让6启文感觉到一种征服还有舒爽。
    公孙静就怕6启文会拒绝自己，此时见到6启文脸上露出享受的神色，公孙静不禁露出笑容来，愈的卖力吞吐起来。
    哗哗的温水洒在两人的身上，6启文站在那里，在他的身下蹲着几乎**着身子的公孙静，水流顺着公孙静光洁的裸背向下滑去。
        
第五百四十五章 浅浅的港湾
    第五百四十五章浅浅的港湾
    哗哗的温水洒在两人的身上，6启文站在那里，在他的身下站着几乎**着身子的公孙静，水流顺着公孙静光洁的裸背向下滑去。
    浴室之中春意盎然，颇有愈演愈烈的趋势。
    柳素颜下了课之后将教案送到办公室后便出了办公室向着公别，静的住处赶过去，上课的时候柳素颜就有些心不在焉，一直在担心6启文还有公孙静的安危，生怕两人会出了什么意外，所以一下课便急急忙忙的向着公孙静的住处赶过去。
    一路之上不少人见到柳素颜行色匆匆，不过还是向柳素颜打招呼，柳素颜一边回应一边快步向着教师的公寓楼走了过去。
    远远地看到公寓楼，柳素颜不由得松了一口气，可是心却是提了起来，生怕自己进入到公孙静的公寓里的时候，房间之中空荡荡的没有一个人。
    脚步不由自主的便放慢了下来，一步一步的走到那房门前，柳素颜突然之间现那门竟然是微微地关着的。
    柳素颜不禁眼睛一亮，这说明什么，不正可以说明房间里有人吗，而除了公孙静和6启文两人之外又有谁有这房间的钥匙呢。
    忍着内心的激动，柳素颜脸上挂着笑意，她要悄悄的进去，然后给两人一个惊喜。
    轻手轻脚的推开房门走了进去，客厅之中并没有人，柳素颜不禁愣了一下，正当柳素颜准备去寻找两人的时候，柳素颜突然之间听到从公孙静的卧室之中传来声响。
    柳素颜不由自主的就向着卧室走了过去，卧室的门也是微微地关着的，柳素颜进入到卧室之中惊讶的现那声音竟然是从浴室之中传来的，透过那磨砂玻璃，柳素颜看到一个熟悉的身影，虽然是看不清楚，可是柳素颜可以肯定这时在浴室里洗澡的人定然是6启文，那是自己的男人，其身影对于柳素颜来说自然是再熟悉不过。
    不过奇怪的是公孙静怎么不在，难道公孙静出去了不成，目光扫过公孙静的绣床，只见床上竟然放着公孙静出去的时候所穿的衣服，突然之间一声极度压抑的呻吟声从浴室之中传来。
    柳素颜听到那声音向着浴室走去的脚步不由自主地停了下来，因为那声音柳素颜简直是太熟悉了，公孙静竟然也在浴室之中。
    天啊，自己的男人竟然和自己的好姐妹一起呆在浴室之中，就算是傻子也知道会生什么样的事情。
    不过柳素颜毕竟不是一般人，再说6启文身边的女人也不是她一个，所以对于6启文会有其他的女人的事情，柳素颜已经看淡了许多，一时之间愣在那里只是因为没有想到6启文会和公孙静搞在一起，至少两人在一起总要有一些前兆，可是一个是自己的男人，一个是自己的好姐妹，自己夹在中间竟然一点苗头都没有察觉到，也不知道是不是自己太迟钝了，还是6启文和公孙静两人展得太快了。
    想到6启文虽然不是那种吸引人的帅哥类型，可是却是那种耐看的类型，绝对是越看越让人为之心动，而6启文又可以说是公别，静的救命恩人，加上6启文又不止一次的看到过公孙静的私处，如此想一想，柳素颜觉得6启文和公孙静搞在一起倒也不出乎意料。
    长出一口气，柳素颜没有生气的意思，反而对两人在浴室之中搞些什么充满了兴趣。
    就在这个时候，公孙静那颤抖的声音传来道：“6启文，你还犹豫什么，你就要了我吧，似乎没有想到公孙静竟然如此的豪放，柳素颜嘴角露出一丝笑意，站在那里细心的倾听起浴室之中的动静来。”
    6启文的下身在公孙静的口中变得狰狞无比，公孙静那生疏的口技让6启文享受到了一种异样的味道，如果不是6启文定力够强的话，只怕早就在公孙静的小嘴之中射了出来。
    公孙静爱不释手的抚摸着6启文的狰狞之物，一脸娇媚的看了6启文一眼，将身子趴在浴缸的边上，雪白的**正对着6启文的下身，修长的玉体微微地分开，露出那双腿之间的神秘地带，晶莹的水珠顺着那圆润的臀瓣滚动，乌黑的秀披散在肩膀之上，公别，静脸上布满了潮红，媚眼如波的向6启文出请求。
    6启文的火起也被逗弄了起来，反正公孙静是自愿的，看公孙静那副模样，如果今天自己不上了公孙静的话，只怕以后两人再见面就要真的成为陌路人了。
    咬咬牙，6启文向前走了一步，那狰狞正好抵在了公孙静的臀缝之间的菊花蕾上，公孙静还以为6启文要破开自己的后庭花呢，不禁惊呼一声，不过却没有躲闪，不管6启文要怎么样1她都会默默承受的。
    6启文大手在那翘臀之上轻轻的拍打了两下，大手微微用力将那臀瓣分开，下身微微地向下一动，对准了那芳草之间的娇嫩花蕊，猛地一下船儿入巷。
    公孙静身子一软，一股撕裂一般的剧痛传来，公孙静出痛呼声，双腿直打颤，不过却是咬牙坚持，感受到6启文想要退出，公孙静不禁伸出手搂住6启文的臀部颤声道：“不用担心，我……我能忍得住，等我歇一歇就可以继续了”
    6启文清楚的感受到公孙静的娇嫩，因为在公孙静的娇嫩部位，丝丝的鲜血正顺着雪白的**缓缓地流下来。
    6启文还从来没有见到自己经历过的女人之中第一次会流出这么多的鲜血，6启文不禁有些手足无措将公孙静抱在怀中道：“公孙静，你真的不要紧吗，可是你流了好多血啊。”
    公孙静的小脸有些苍白，毕竟6启文的大家伙进入到她的体内，那种感觉比将她撕裂了还要难受，下身都有些麻木了，不过听到6启文的关心的话语，公孙静脸上露出幸福的神色摇了摇头道：“没事，女儿家都会有第一次的，不过我的第一次能够交给启文你，我真的很满足，就近……就是你那东西大了些，不知道素颜姐姐怎么受得了你的”
    说到这里公孙静不仅轻笑起来。6启文的大手按在公孙静的小腹之上，一股暖暖的真元送入到公孙静的体内止住公孙静的伤口使得那鲜血慢慢地不再流出来。
    公孙静只感到6启文的手按在自己的小腹之上，自己全身暖洋洋的十分的舒服，口中出一声低吟，脸上满是享受的神色。
    6启文轻轻一笑道：“素颜哪里像你这么不中用啊，你可不知道别看素颜平时看上去是一副冷淡的模样，可是在床上的时候可是放浪了，那娇媚的模样如果你见了的话只怕都不敢相信那是素颜”
    公孙静不禁惊讶地道：“真的吗，真想不到素颜姐姐竟然还有这么一面，想来你一定对素颜姐姐很是满意了”
    6启文嘿嘿一笑道：“你也不差啊，你这里可比其他的女孩子有些不同呢？”
    公孙静感受到6启文的大手在自己股间摸了一把，听到6启文说自己那里与别人的有所不同，公孙静不禁好奇地道：“啊，我这里和别人比起来有什么不同呢？”
    6启文拉着公孙静的下手伸到两人的结合部位，6启文咬着公孙静的晶莹的耳垂轻笑道：“你自己感受一下不就知道了”
    公孙静正好抚摸到6启文的下身，一部分深深的刺入自己的体内，可是还有很大的一部分还露在外面。
    公孙静愣了一下脸上露出恍然的神色道：“你是说我这里比别的女孩浅了许多吗？”
    6启文轻笑道：“不是浅了许多，而是浅了太多呢，只怕连别的女孩子的三分之一都没有”
    “啊……”
    公孙静不由得出娇呼声，似乎没有想到自己那里竟然和别人有那么大的差别，脸上不禁露出失落的神色低声道：“你一定不喜欢了”
    6启文看到公孙静那副失落的模样不禁笑道：“傻丫头，你可不知道呢，你对于男人来说那可是难得的尤物呢”
    公孙静听6启文这么一说不禁惊讶的抬起头来，一脸诧异地望着6启文，颇为不解6启文为什么说自己会是男人的尤物呢。
    6启文揉捏着公孙静的翘臀笑道：“你以为哪一个男人都能生出我这么大的东西吗，你们女人那里连孩子都能够生出来，可见承受力有多么的强大，所以对于器物短小的男人来说，几乎就很难满足自己的女人，可是如果哪个男人有幸娶到了你这样的女孩子的话，那么这个男孩子可就有福了，因为他可以轻而易举的就满足你的需求，更能凸显出他的男子气概”
    公孙静总算是明白6启文要表达的意思了，6启文的意思就是说自己那里生的浅就会很容易达到**，如此以来便能够满足男人的那种征服感和自豪感。
    ……
        
第五百四十六章 敢绑架我的人
    第五百四十六章敢绑架我的人
    公孙静总算是明白6启文要表达的意思了，6启文的意思就是说自己那里生的浅就会很容易达到**，如此以来便能够满足男人的那种征服感和自豪感。
    甜甜的一笑，公孙静冲着6启文妩媚的笑道：“我那里只容纳你一个人，其他的男人根本就没有福分享用我的身子”
    6启文将下身在公孙静的体内捅了一下，立刻引得公孙静出一声**。
    公孙静感受到一股**夹在痛苦之中传遍全身，那种怪异的感觉使得公孙静不知道自己是舒服还是痛苦。
    6启文抱着公孙静的雪白的大**冲刺起来，浅浅的港湾哪里能够承受得住6启文这么大一只船的冲击，很快港湾之中便涌出一股股的洪流出来，并且剧烈的抽搐痉挛，似乎想要将6启文这条大船给冲出小小的港湾。
    6启文这只大船抵抗风雨的能力可不是一般的强，公孙静新瓜初破，加上身子生的那么奇特，哪里是6启文的对手，只是一会儿的功夫，公孙静便十分没用的丢了三四次的身子，整个人就像是从水里捞出来的一样，如果不是靠着6启文将她那满是潮红的身子给抱在怀中的话，只怕早就成了地上的一滩烂泥了。
    6启文看到公孙静如此的不中用，而自己刚刚来了感觉，憋着的滋味可真是难受，就在这个时候，咔嚓一声，浴室的门竟然被人给推开了，6启文闻声望去，只见柳素颜一脸冷漠，秀眉倒吊地走了进来，目光冷冷地盯着自己那沾满了公孙静处子贞血的下身。
    夜色低沉，天边的残阳已经慢慢地开始落了下去，在公司加班了一个多小时的周幽梦等人和方月清打了一个招呼纷纷的将坤包跨上，踩着婉约的步子出了公司。
    几十个打扮的时尚又充满知性美的美女在办公大楼下散开融入到人流之中。
    周幽梦与一名叫做黄晨的女子有说有笑的走在人行道上，两女如今的收入也算的上是高收入阶层，所以不久前两女就在市区买了一栋属于自己的房子，虽然是将自己近一年的薪水全部的投了进去，可是拥有属于自己的一方天的感觉却让她们感觉很是充实，更何况以6启文这药业公司的营业额来看，只要她们不是被炒掉，用不了一年的时间又可以积攒上百万元的薪水来。
    两女走在一起说着中午的时候所生的事情，同时悄悄的谈论一下6启文和方月清两人之间的事情，不时的出清脆的笑声。
    就在两女走到人流少一些的地段的时候，突然之间一辆面包车停在了她们两人的身边，在两女还没有反应过来的时候，面包车的车门打开，两名满脸狰狞的汉子伸手将两女给扯进车中，车门瞬间关上，呼啸的消失在车流之中。
    那些目睹到这一幕的人，等到车子消失不见才反应过来，有正义感的纷纷打电话报警，而没有正义感的则当是一件以后可以和朋友说一说的谈资。
    这样的情形在整个城市十几个地方同时生，几乎是在十几分钟之内，刚刚下班的几十名少女有大半被抓了起来。
    兰慧一个人走在人流之中，脑海之中浮现的全是6启文的身影，不知道为什么，兰慧想到的全是6启文**着身子和方月清交合的场景，一张精致的小脸红彤彤的，使得兰慧看上去煞是动人。
    突然之间兰慧感到一个冰凉的硬物抵在自己的背后，同时一个声音带着凶狠的味道在耳边响起道：“别吭声，不然我捅死你”
    兰慧打了一个寒战，没有想到自己竟然会遇到一个拦路抢劫的人，兰慧的小手伸进挎包之中轻轻地在小巧的手机上按了一个键，同时取出一打钱来，低声道：“你要是抢劫的话，我可以将钱给你，我不会报警的，你快些离开吧”
    不过出乎意料的是背后的人并没有将那钱给抢过去，而是嘿嘿冷笑道：“小丫头，大爷我可不稀罕你那点钱，有人花钱请我请你去一个地方，现在治好委屈你和我走一趟了”
    兰慧感受到抵在自己背部的匕已经刺破了自己的制服正挨着自己的细嫩的肌肤，兰慧打了一个寒战颤声道：“好，我跟你去”
    背后的男子走在兰慧的身边，两人靠的很近，看上去还以为是一对亲密的情侣呢，所以走在人流之中，根本就不会有人察觉到走在一起的两个人竟然一个是凶徒一个是被挟持的少女。
    正准备离开公司的方月清突然听到被自己放在包中的手机响了起来，方月清一边换衣服一边将手机拿过来放在耳边，同时将上衣和短裙脱了下去，露出包裹在黑色性感的蕾丝花边内裤下的雪白的**。
    **修长，翘臀圆润饱满，性感的黑色蕾丝内裤将那方寸之地包裹起来，隐约的可以看到那镂空下面光洁如玉的坟起。
    放在耳边的手机之中突然传来一个男子恶狠狠的话语声，方月清不禁愣了一下，刚才她接电话的时候可是看了一下来电显示，上面显示的分明就是兰慧的电话，为什么会出现一个男子的声音呢。
    方月清警觉的察觉到有些不对劲，准备将牛仔裤穿上的动作也停了下来，提到腿弯处的牛仔裤垂在那里，而方月清则是凝神倾听手机之中所传来的动静。
    当方月清和那男子的对话传来的时候，方月清的脸色变得很难看，她很明白，兰慧这是被劫持了。
    可是究竟是什么人要劫持兰慧一个小小的秘书呢，如果说什么人要打兰慧的注意的话，那也有些不太可能，以她对兰慧的了解，兰慧根本就不是那种张扬的女孩子，既然如此那么兰慧遭到绑架的缘由就有待考究。
    深吸一口气，方月清当机立断的将手机关上，她知道刚才那个电话一定是兰慧偷偷拨通的，如果时间长了的话，自己这面有什么动静出很容易就会惊动跟在兰慧身边的人，万一被现，只怕兰慧就会凶多吉少了。
    心念一动，方月清拨通了周幽梦的电话。
    周幽梦与蓝晨正一脸惊恐地望着拿着刀子对着他们的两名凶恶的男子，两女根本就不知道这是怎么一回事，可是看情形也大概明白过来，她们被绑架了，就是不知道这些人是要劫财还是劫色，可是无论是劫财还是劫色两女都有一种恐惧的感觉。
    突然之间周幽梦包中的手机铃声响起，顿时周幽梦吓了一跳，周幽梦不禁向着拿着刀子的凶恶男子望了过去，只见那凶恶男子将刀子在周幽梦面前比划了一下，恶狠狠地道：“小娘们，放聪明一些，接通电话，什么该说什么不该说可要思量好，不然我们哥几个可不介意将你们两个小美人先奸后杀啊”
    周幽梦和蓝晨不禁打了一个寒战，颤抖着小手，周幽梦接通了电话，语气平静地道：“方总啊，这么晚了给我打电话还有什么事情吗？”
    方月清道：“周幽梦，今天我们可是说好了晚上一起吃饭的，你有时间吗？”
    周幽梦不禁愣了一下，刚才下班的时候，方月清根本就没有说要请她们吃饭啊，可是为什么方月清会这么和她说话呢，难道说……
    就在周幽梦想着怎么回答的时候，那恶狠狠的男子将刀子在周幽梦的穿着丝袜的雪白的**上划了一下，那丝袜立刻破裂，细嫩的**之上泛起一丝的红红的痕迹，不能不说这男子力道控制的很好，如果再多用一点力的话，只怕周幽梦那完美的**之上就要添上一道伤痕了。
    周幽梦如何不知道这男子再逼自己快些挂电话，深吸一口气，周幽梦笑道：“方总啊，晚上我有朋友要过来，恐怕不能赴约了，还请见谅”
    听到周幽梦的话，方月清心中一突，自己那种不好的感觉终于得到了证实，很明显周幽梦如此的回答自己应该不是出于本心，因为她根本就没有说晚上要请她们吃饭，如果周幽梦是安全的话，以周幽梦的性格肯定会大大咧咧地要自己请她们吃饭。
    挂了电话，周幽梦长出一口气，一脸畏惧的看了那凶恶的男子一眼，只见那凶恶的男子正盯着她那修长的美腿直看，周幽梦打了一个寒战下意识的将双腿并拢。
    现在周幽梦只能祈祷方月清能够察觉到什么然后前来救自己，不然的话，她和蓝晨只怕难逃这些人的毒手。
    那男子瞪了蓝晨和周幽梦一眼道：“经你们的手机统统关机，如果再有人将电话打来的话，我就一刀子将你们给捅了，然后拉出去奸尸。”
    两女被吓得小脸煞白，连忙颤抖着小手将手机关上。
    方月清已经察觉到很可能出了事情，连忙将衣服匆匆穿上，本来想要将神念放出去查探兰慧这几女的位置，可是方月清却恍然惊觉自己根本就无法在茫茫的人海之中锁定自己那一干手下的气息。
    该怎么办呢，方月清不禁在原地走来走去，她已经感受到一张大网向着她们公司的人洒了下来，现在就是不知道自己那几十个手下有多少人落入对方的手中了。
    咬咬牙，方月清决定让6启文来处理这件事情，自己的神念还没有达到搜寻具体某个人的程度，但是6启文却可以，要想最快的找到几女，6启文亲自出手那是再好不过了。
    6启文一脸惊讶地望着走进来的柳素颜，愣了一下连忙将下身从公孙静的体内退出，只听得啵的一声，几乎昏迷过去的公孙静口中出一声低吟，从那双股之间，夹杂着处子贞血的滑液缓缓地顺着雪白的**流了出来。
    “素颜，你……你什么时候过来的”
    6启文虽然不怕柳素颜，可是自己搞另外一个女人的时候被自己的女人给撞见，难免会尴尬不已。
    柳素颜淡淡地道：“我来的不早也不晚，就在你和这**货**的时候就来了”
    6启文脸上露出尴尬的神色道：“素颜，你……你生气了”
    柳素颜瞪了6启文一眼道：“不错，我就是生气了，没有想到你竟然和公孙静搞到了一起，难道你不知道她是我的好姐妹吗，你让我以后怎么和她相处？”
    6启文伸手去拉柳素颜的小手，本以为柳素颜会避开，可是没有想到柳素颜竟然会任由她将手拉住，6启文不禁心中一喜，既然柳素颜在外面听了那么久，那就说明柳素颜已经在心里接受了这件事情，现在之所以冷着一张脸，不过是还有些生气罢了。
    不能不说6启文几乎将柳素颜的心思给猜透了，6启文拉着柳素颜的小手向着自己下身扯了过去，同时笑道：“以后你们就是同床好姐妹了，只会显得更亲密，怎么会没有办法相处呢”
    柳素颜狠狠地在6启文下身捏了一把，6启文不禁叫道：“断了，断了啊”
    柳素颜白了6启文一眼道：“断了活该，省的你以后再去祸害其他的女孩子”
    6启文一双大手向着柳素颜的双腿之间伸了过去，撩起长裙直冲股间而去，同时笑道：“如果真的断了的话，你就等着守活寡吧，不过现在让我检查一下，你这里是不是已经湿了啊”
    正如6启文所说的那样，柳素颜在外面听了那么长时间的春宫，如果说没有反应的话那才怪了呢，此时小腹处的内裤已经被体内渗出的液体给打湿了大片。
    感受到6启文的大手伸到自己的股间，柳素颜身子一颤，就在6启文准备将柳素面给推倒，卷起长裙抱着那绝美的丰臀大干一场的时候，一阵急促的手机铃声响起。
    6启文愣了一下，柳素颜的**也被那铃声给打断了，嘴角露出苦笑道：“还冷着做什么呢，还不快去接电话，说不定有什么急事呢”
    ……
        
第五百四十七章 杀人的冲动
    第五百四十七章杀人的冲动
    6启文愣了一下，柳素颜的**也被那铃声给打断了，嘴角露出苦笑道：“还冷着做什么呢，还不快去接电话，说不定有什么急事呢。”
    6启文抓住柳素颜的螓向着自己股间按了过去，同时拿起手机道：“就算是有急事，难道有我现在急。”
    柳素颜缓缓地张开红唇将那巨大纳入到口中，6启文不禁舒爽的深吸一口气道：“谁找我啊？”
    方月清听到6启文话语之中的不耐烦，隐约的知道自己打电话的时间可能有些不对，不过想到自己那些宝贝属下此时都下落不明不禁急道：“夫君，是我，月清啊。”
    6启文享受着柳素颜的深喉，舒服的长出一口气道：“是月清啊，有什么事情吗？”
    方月清道：“夫君，大事不好了。”
    6启文一只手按着柳素颜的螓冲击一边颤声道：“什么大事不好了，难道说公司里出事了不成？”
    柳素颜跪伏在6启文的面前，承受着6启文的冲击，双手抱着6启文的臀部，竭力的迎合着6启文的索取，耳边传来6启文压抑着的说话声。
    方月清虽然知道这个时候6启文很有可能是在和哪一位姐妹做事，不过事情紧急，就算是要打断6启文的好事，方月清也顾不得这些了。
    于是方月清便将周幽梦几女被绑架的事情说了一遍，同时又将自己的推断给6启文说了一遍。
    6启文听到方月清所说的事情不禁愣了一下，接着怒吼一声道：“什么人，竟然敢这么大胆，连我的人都敢碰，真是吃了雄心豹子胆了。”
    柳素颜在6启文的身下承受着6启文的冲击，不知道方月清究竟和6启文说了什么事情，结果6启文突然之间就出怒吼声，柳素颜看得出6启文这次是真的很生气，这么长时间以来，她几乎没有见到过6启文如此生气的情景。
    6启文深吸一口气将怒火压了下去，抓着柳素颜的螓就是一阵的快的冲击，没有先前的温柔。
    柳素颜感受到6启文的转变，心中能够理解6启文此时需要一定的泄，所以便忍着一丝的痛苦让6启文在自己的口中泄出来。
    6启文不再控制自己的精关，很快6启文身子一阵的颤抖便在柳素颜的**红唇之中爆了出来。
    6启文长出一口气，拿着手机道：“素清，你先在办公室里等着我，我马上就赶过去。”
    方月清听到6启文的话松了一口气，有6启文亲自出马，相信对方就算是藏的再严密也一样逃不出6启文的感应。
    挂断了电话，6启文看到跪伏在自己面前，面红耳赤，就连秀都有些凌乱的柳素颜，想到自己方才在柳素颜小嘴之中的横冲直撞，6启文便是一阵的怜惜，轻抚着柳素颜的俏脸将柳素颜从地上拉起来道：“素颜，对不起，刚才我……”
    柳素颜温柔的一笑道：“没什么，我没事的，究竟出了什么事情让你这么生气？”
    6启文将事情给柳素颜说了一遍，柳素颜没有想到竟然会生这样的事情，所以道：“夫君，既然如此你快些赶去见月清妹妹，尽快的将那些被绑架的人给救出来，如果晚了的话，不知道会生什么事情呢。”
    6启文自然知道这些，点了点头道：“我这就起身去见月清，不过这里……”
    6启文的目光不禁落在躺在浴缸之中已经昏迷过去的公孙静的身上。
    柳素颜看到6启文的模样如何不知道6启文的意思，嘴角露出一丝笑意，一边起身帮6启文穿上衣服一边道：“夫君放心便是，我会照顾好公孙静的。”
    6启文闻言长出一口气，抱着柳素颜对准那诱人的红唇便是一阵的**热吻，这一吻足足有好大一会儿功夫，待到两人分开的时候，柳素颜一张小脸被憋得通红，喘着气白了6启文一眼道：“夫君还不快些去见月清妹妹。”
    6启文看了柳素颜一眼道：“好素颜，这里就交给你了，等我处理完这件事情再好好的满足你。”
    柳素颜俏脸一红，娇嗔一声道：“谁……谁要你满足了。”
    6启文哈哈一笑，闪身出了公寓，6启文心急如焚，所以度放开来，整个人如同一缕青烟一样向着方月清所在的公司赶了过去。
    方月清正呆在办公室之中焦急，在这么一段时间她给自己那些手下一一的拨过去电话，经过方月清的判断，至少有十几个属下被人给绑架了起来。
    方月清知道这绝对不是一个偶然的现象，分明是有人盯上了她们公司，不然绝对不会有如此之多的人同时遭到绑架。
    不是方月清没有想过报警的事情，实在是方月清对警察办案的能力不太相信，既然对方能够搞出这么大的动作来，那么又岂是一般的组织，如果惹怒了对方的话，说不定自己那些属下就有生命之忧了，反正有6启文亲自出马，就算是对方再厉害也不会是6启文的对手。
    办公室的门突然之间被人给推开，方月清只见到6启文急匆匆地走了进来，见到方月清站在那里，6启文便道：“月清，你细细和我说一下，究竟是怎么回事，有没有收到勒索电话或者什么？”
    方月清摇了摇头道：“从我接到兰慧的电话到现在已经有一刻钟的时间了，如果对方动作够快的话，这时被绑架的人说不定都已经安排好了，按说如果对方真的是为了求财的话，电话也该打过来了。”
    6启文深吸一口气道：“真是该死，我早就该想到加强保全的力量了，没想到还是被人在软肋上来了这么一下。”
    方月清安慰6启文道：“夫君，现在不是自责的时候，我们要做的是怎么样找到兰慧她们比关押的地方。”
    6启文道：“可惜的是我对她们的气息并不熟悉，不然的话就算是在茫茫人海之中，我也可以将她们给找出来。”
    方月清的眉头皱了起来，突然之间眼睛一亮道：“有了，我有办法了。”
    6启文疑惑的看了方月清一眼道：“月清，快说你有什么办法了？”
    方月清看了6启文一眼道：“夫君只不过是不熟悉这些个丫头身上的气息而已，如果夫君熟悉她们的气息的话，那要寻找她们还不是轻而易举的事情。”
    6启文道：“那是自然，如果让我熟悉了她们的气息的话，就算是跑到天涯海角我都能够找到她们，可是关键的是现在我根本就不熟悉这些个丫头身上的气息啊。”
    方月清轻轻一笑道：“夫君随我来。”
    6启文疑惑地跟在方月清的身后，只见方月清领着6启文走进一个房间之中，这房间竟然是更衣室。
    当方月清将属于兰慧的那个柜子打开的时候，6启文脸上露出了然的神色，只见那柜子之中放着几件衣服，看上去像是兰慧平时经常穿的衣服。
    方月清在其中一阵的摸索，最后竟然拿出一件纯白色的小内裤出来，6启文看了一眼脸上不禁露出尴尬的神色。
    方月清走到6启文的面前将那纯棉的小内裤递给6启文笑道：“夫君，你看，这是兰慧那丫头今天才换下来的内裤，上面还留着她的味道呢，相信有了这件内裤在手，你可以轻而易举的找到兰慧丫头的所在吧。”
    6启文看到方月清脸上露出的带着玩味的笑意，再看方月清递到自己面前的那纯棉的小内裤不禁一阵的尴尬，这接也不是，不接也不是，6启文不禁愣在那里。
    见到6启文呆，方月清脸上的笑容敛去，一把将内裤塞到6启文的手中道：“夫君还是快些想办法去感应兰慧她们的位置吧，如果晚了的话，不知道她们会受到什么样的伤害呢。”
    6启文感受到被方月清塞到自己手中的内裤传来的绵软的感觉，一种淡淡的清香自那内裤上散出来，6启文知道这定然是兰慧身上的气味。
    深吸一口气将兰慧的味道记下，6启文的神念如同潮水一般的扩散开来，慢慢地在如海的人潮之中寻找兰慧等女的下落来。
    兰慧坐在车子上，心中平静了许多，求救电话已经打了出去，至于方月清能不能够察觉，兰慧就不担心这些了，她相信以自己老总的聪明智慧定然能够察觉到生在她身上的事情，现在兰慧只求对方没有对方月清下手，如果连方月清也被对方给绑架了的话，那自己的求救电话可就真的是白打了。
    坐在兰慧对面的男子脸上露出色迷迷的神色盯着相貌标致身材玲珑的兰慧，渐渐的眼中露出**的光芒，这男子不由自主的伸出手向着兰慧那将衣服顶起一片的饱满的酥胸抓了过去。
    兰慧脸色一变，想要躲闪，可是身后就是靠背，根本就无法退后，不过就在这个时候坐在边上的另外一个男子伸手将那名男子的手给拍了一下道：“虎子，做什么呢，在将这女子送到地方之前谁也不许碰她一下，不然不要怪我不讲兄弟情义。”
    ……
        
第五百四十八章 花姑娘
    第五百四十八章花姑娘
    兰慧脸色一变，想要躲闪，可是身后就是靠背，根本就无法退后，不过就在这个时候坐在边上的另外一个男子伸手将那名男子的手给拍了一下道：“虎子，做什么呢，在将这女子送到地方之前谁也不许碰她一下，不然不要怪我不讲兄弟情义。”
    那男子嘿嘿一笑，毫不介意地道：“大哥，我只是要摸一把而已，这漂亮的小妞如果落到那些日本人的手里的话，那可真的被糟蹋了啊，与其如此倒不如便宜我们兄弟呢。”
    那大哥瞪了虎子一眼道：“闭嘴，哪里那么多废话。”
    被自家大哥这么的训斥了一句，虎子讪笑着应了一声，不过一双色迷迷的眼睛却是盯着兰慧看了起来，从兰慧那饱满的胸部一直到露在外面的修长的**上。
    被虎子这么盯着看，兰慧不禁一阵的不自然，下意识的将身子向后缩了缩。
    那大哥见到虎子那副模样知道能够让好色的虎子不对这女子动手动脚已经是最大的限度了，如果不让他去看人家的话，只怕虎子就要和自己急了。
    车子很快就出了市区向着市郊开了过去，不过兰慧心中却是有了想法，通过刚才两人的对话，兰慧已经知道要抓她的人是日本人。
    兰慧自认为没有招惹到日本人，可是为什么会有日本人找人抓自己呢。
    突然之间兰慧脑海之中想起在餐厅里遇到的那三个日本人，那三个日本人本身被6启文教训了一顿，如果说是他们三人报复性质的话，那么这事情就可以解释的通了。
    可是明白了这些又能怎么样呢，自己也无法将事情告诉其他人，现在兰慧只盼着方月清能够想出什么办法来救自己了。
    远远地看到一片别墅区，车子向着一座别墅开了过去，守在门口的人见到有车子过来连忙将门打开，兰慧看着车子开进别墅之中，在别墅前的空地上已经停了几辆车子，几道熟悉的身影映入眼帘，兰慧不禁愣了一下，因为她竟然看到了许多自己的同事。
    就在兰慧愣的时候，虎子推了她一把道：“看什么呢，还不快下车。”
    兰慧跌跌撞撞的从车子上下来，看到周幽梦的身影，兰慧不禁快步的跑到周幽梦的身边道：“幽梦，这是怎么回事，你们怎么会在这里。”
    周幽梦见到兰慧的时候也愣了一下，闻言苦笑道：“看来你也和我们一样，我们也是刚刚被他们给绑来的，6续被绑架过来的已经有十几名姐妹了，真不知道这些人是什么来历。”
    兰慧道：“如果我猜得不差的话，他们这些人背后的人就是被我们总裁教训1了一顿的那三个日本人。”
    周幽梦惊呼道：“竟然是他们，看来我们总裁对他们的教训还不够深刻，不然他们也不会对我们下手了。”
    兰慧苦笑道：“现在我们是落在他们的手上，不知道他们会怎么处置我们呢，我们还是先想一想自己的处境吧。”
    听兰慧这么说，周幽梦脸上也露出了担忧的神色，她们可都是貌美佳人，如果说那三个日本人要报复他们的话，搞不好她们就会被这些日本人给糟蹋了，想到这里，周幽梦不禁打了一个寒战，天啊，就算是自己咬舌自尽也绝对不允许自己的身子毁在这些小日本的手上。
    看到周幽梦脸色大变，兰慧四下看了看，见到那些人只是守在周围并不阻拦她们之间的谈话，所以兰慧低声道：“周幽梦，我已经将我们出事的事情告诉方总了，相信方总会救我们出去的。”
    周幽梦点了点头道：“方总也给我打了电话，当时我在电话之中有所暗示，相信方总能够听出的。”
    兰慧没有想到还有这事情，所以脸上露出兴奋的神色道：“放心吧，我们要相信方总她一定会想办法的。”
    就在这个时候又有一辆车子开了进来，兰慧和周幽梦知道车上定然是被绑架来得好姐妹。
    当别墅里的人达到十五人的时候，被虎子称作老大的男子暗自点点头走进别墅之中。
    熊本太郎和山本弘毅正坐在客厅之中透过监视器看着被抓到别墅里的那些女孩子，两人见到兰慧还有周幽梦的身影的时候脸上露出惊讶和欢喜的神色，要知道在众女之中兰慧和周幽梦绝对是最出众的几个之一，能够将这两女给抓来可是大出两人的意料。
    见到那老大走进客厅之中，熊本太郎站起身来道：“王老大，你这班兄弟很不错吗。”
    这王老大就是先前熊本太郎打电话的那个王小五，王小五本身是一个小混混，不过两年前结识了熊本太郎，得到熊本太郎在资金上的支持，两年的时间竟然在手下笼络了一批亡命之徒。
    得到熊本太郎的称赞，王小五嘿嘿一笑道：“熊本君客气了，现在我派出的兄弟都已经回来了，不过只抓回十五名女子，不知道……”
    熊本太郎哈哈大笑道：“不少了，不少了，我都没有想到你么能够抓来这么多人，幸好我准备好的东西够用。”
    说话之间熊本太郎指了指被放在客厅之中的一个个的如同十字架一般的铁架子。
    王小五看了不禁愣了一下，山本弘毅嘿嘿笑道：“王君，你滴不了解吧，这可是好东西啊，不过还请你那班手下将那些小姑娘给抓进来，将她们一个个的绑在架子上。”
    听山本弘毅这么一说，王小五不禁眼睛一亮，立刻走了出去让自己的手下将周幽梦和兰慧等女给赶进客厅之中，不顾几女的尖叫挣扎绑在那冰凉的十字架之上。
    十五名娇俏佳人被绑在那里，麻绳将众女那玲珑的身段给显露出来，酥胸饱满，**修长，几女俏脸泛红，煞是诱人，只让那些亡命之徒看了大咽口水不已。
    熊本太郎看到那些亡命之徒的眼神不禁皱了皱眉头，从沙之下取出一个黑色的密码箱，将密码箱打开，只见一摞摞散着墨香的整齐的百元大钞放在其中。
    十几名亡命之徒的目光一下子被吸引了过去，山本弘毅看到这些人的反应，眼中闪过轻蔑的神色，同时将另外一个密码箱也放在桌子上笑呵呵地望着王小五道：“王君，这是我和熊本君的一点小意思，你拿了去和诸位分了吧。”
    王小五还是第一次见到这么多的钱，那视觉上的冲击端的是让人心跳不已，看了看山本弘毅，王小五忍着内心的激动将两个皮箱提到手中颤声道：“山本君，既然如此我们就先下去了？”
    接下来不用说就是这两个日本人教训这些女孩子的时间了，王小五不是傻子，自然知道这个时候自己再留在这里就是惹人讨厌了。
    山本弘毅满意的点了点头。
    虽然那些亡命之徒对于不能尝一尝这些美丽的女孩子的味道感到很是可惜，但是更让他们心动的则是王小五手中提着的那两箱子的人民币，那么多的人民币只怕要有几百万之多吧，想一想他们十几人，如果分下来的话，至少每人都有数十万，天啊，如果有了数
    十万的话，那可以找多少的小姐啊。
    只是一会儿的功夫，王小五一班人开着车呼啸的离开，在王小五的提一下，一班人向着附近的一个酒吧赶了过去，说是要好好的庆祝一下，并且在那里将大家的辛苦费下去，只惹得一众手下如同狼一般的嚎叫不已。
    在王小五一干人离开之后，别墅之中安静了下来，本来尖叫痛骂不已的众女口中都被用毛巾给堵住了，所以别墅之中便是剩下被绑在那里的十五女还有一脸色迷迷地看着十五女的山本弘毅和熊本太郎。
    山本弘毅与熊本太郎对视一眼，两人将装满了红酒的酒杯碰了一下，两人一饮而尽同时出哈哈的大笑声。
    两人站起身来向着被绑在那里的几女走了过去，兰慧和周幽梦还有黄晨三女被绑的最近，虽然看上去兰慧的身材很是苗条，可是那麻绳将兰慧给绑住的时候却是将兰慧那饱满的酥胸给显露了出来。
    娇俏的身材，可是酥胸却是一点都不娇小，圆嘟嘟的两团丰挺很是突兀，惹得山本弘毅的一双眼睛死死地盯着兰慧的胸前，那副模样恨不得将兰慧给吞到肚子里去。
    而周幽梦并不比兰慧差多少，不过她的身材很是高挑，看上去也是无比的诱人，或许和山本弘毅的审美观点不同，身材并不高的熊本太郎对于高挑的女孩子似乎情有独钟，所以他更中意的则是周幽梦。
    两人口中出怪笑声向着两女走了过来，两女口中被毛巾堵着，只能出呜呜的声音。
    山本弘毅走到兰慧的面前嘿嘿直笑，并没有一上来就将兰慧怎么样，而是凑的很近在兰慧的脖颈之间深吸一口气，满脸陶醉地道：“呦嘻，花姑娘滴干活，真是香死人了。”
    ……
        
第五百四十九章 血色的玫瑰
    第五百四十九章血色的玫瑰
    山本弘毅走到兰慧的面前嘿嘿直笑，并没有一上来就将兰慧怎么样，而是凑的很近在兰慧的脖颈之间深吸一口气，满脸陶醉地道：“呦嘻，花姑娘滴干活，真是香死人了。”
    兰慧的脸上露出无比厌恶的神色，并且剧烈的挣扎起来，可是越是如此诱人，山本弘毅死死地盯着兰慧的饱满的酥胸，看着那雪白的脖颈还有胸前一片的胸脯。
    山本弘毅嘿嘿一笑竟然从边上拿过红酒的瓶子，突然之间出手将兰慧身上的外套扯了下来，顿时在兰慧的身上只剩下一件贴身的胸罩将那饱满的酥胸包裹起来，深深的沟壑仿佛能将人的目光给陷进去。
    山本弘毅看到兰慧那奶白的肌肤以及深深的沟壑先是愣了一下，接着脸上露出兴奋的神色，拿起红酒的瓶子将冰凉的红酒向着兰慧那饱满的酥胸上倒了过去。
    边上的周幽梦并不比兰慧好多少，熊本太郎只是将周幽梦的裙子给脱了下来，那圆润的雪白的**只在小小的内裤包裹下暴露在熊本太郎的眼中，而熊本太郎则是一脸兴奋的脱着自己的衣服。
    方月清开着车子，6启文闭目凝神通过感应到的兰慧的气息指挥着方月清向着郊区开了过来。
    就在车子经过一片别墅区的时候，6启文突然之间睁开双眼道：“到了，兰慧他们就在别墅之中，而且我还感应到了两个熟人的气息。”
    这时方月清也轻易的感受到了兰慧的存在，同时山本弘毅两人的气息也让方月清瞬间明白究竟是什么人要绑架兰慧她们了。
    冷哼一声，方月清以比6启文还要快的度下了车向着别墅之中冲了过去。
    别墅的大门在王小五等人离开的时候就已经从外面锁上，不过那铁门在方月清的面前就像是一堆的朽木一样，被方月清一脚给踢开。
    6启文后来居上，闪身进入到别墅之中，山本弘毅正向着兰慧胸口趴去，而熊本太郎更是要伸手将周幽梦的内裤给脱下来，但是就在这个时候一声巨响传来，直让山本弘毅和熊本太郎吓了一跳。
    只见山本弘毅怒吼一声道：“巴嘎，是谁，我要打爆他的头。”
    熊本太郎两人也不是傻子，这个时候会过来的人只怕是敌非友，只见两人竟然很快的取出两只手枪向着门口走了过去，脸上满是杀机。
    本来以为自己一班人可以得救了，可是见到熊本太郎两人手中竟然有枪支的时候，几女不禁吓了一跳，兰慧和周幽梦更是祈祷来人千万要是6启文和方月清。
    当山本弘毅和熊本太郎两人出现在客厅口的时候正好看到6启文和方月清两人走了过来，两人先是愣了一下接着哈哈大笑起来。
    两人惊讶的是6启文两人竟然这么快就能够找到这里，让他们高兴的是两人竟然是没有带其他人来，现在他们手中拿着的可是杀人的利器，自然不会派6启文和方月清。
    看到山本弘毅和熊本太郎两人的模样，6启文脸上不禁闪过一丝杀机，看两人身上的衣服还算穿着，显然几女还没有遭到这两人的蹂躏，这不禁让6启文和方月清松了一口气，如果真的有人被这两个畜生给欺负了的话，6启文可就很难原谅自己了。
    深吸一口气，6启文冷冷地盯着拿着手枪对着自己的山本弘毅还有熊本太郎道：“两位，难道这就是你们的待客之道吗，不请我
    们进去坐一坐？”
    山本弘毅笑道：“贵客光临啊，欢迎，怎么会不欢迎呢，尤其是这位美丽的方小姐，没想到你自己竟然找上门来了。”
    方月清冷笑道：“不错，我的确是自己找上门来了，如果我的属下有一个受到伤害的话，我就扒了你们两个的皮。”
    熊本太郎笑道：“好泼辣的小娘们，不过我们喜欢，哈哈，你不是要见你的那些属下吗，跟我们进来吧。”
    两人将黑洞洞的枪口对准了两人慢慢地进入到客厅之中，一进入到客厅之中6启文和方月清两人就见到了被绑在架子上的几女。
    那些女孩子见到6启文和方月清的时候也露出惊喜的神色，可是看到熊本太郎和山本弘毅两人手中的枪的时候，几女脸上都露出了担忧的神色。
    6启文的目光扫过众女，除了兰慧的上衣和周幽梦的下衣被脱了下来之外其他的女孩子没有受到伤害，6启文才算是松了一口气，不过兰慧两女虽然没有被山本弘毅两人给占了大便宜，可是小便宜还是被占了一些，这已经让6启文心中杀意横生了。
    只见6启文的眼中闪过一道寒光，6启文径自向着被绑住的几女走了过去，仿佛没有将山本弘毅和熊本太郎两人手上的手枪放在眼中一样。
    山本弘毅和熊本太郎没有想到6启文竟然敢无视他们手中的枪支，难道以为他们真的不敢开枪吗。
    只听山本弘毅冲着6启文吼叫道：“给我站住，如果再不站住的话，我可就要开枪了啊。”
    6启文淡淡的瞥了山本弘毅一眼，根本就没有将山本弘毅的威胁放在心上，而是继续向前走去，眼看离山本弘毅就只有几步之遥的距离，山本弘毅终于受不了这种压抑的气氛，只听其吼叫一声举起手枪对准6启文扣动了扳机，同时口中更是大叫道：“给我去死吧。”
    眼看着山本弘毅向着6启文开枪，众女只听得一声枪响，顿时众女闭上了双眼，她们不忍看着6启文中枪倒下的情景。
    山本弘毅脸上的笑容却是一下子凝固了起来，他仿佛是看到了什么恐怖的事情一般，脸上满是不敢相信的神色，整个人也颤抖了起来，握着的手枪也不停地冲着6启文射击起来，可是那射出去的金黄色的子弹却是一个个的悬浮在6启文的面前，那种诡异的场景，就算是心智再坚定的人也会当场为之疯狂。
    熊本太郎也是被惊呆了，同样将枪口对准了6启文，一下子将子弹都打了出去，同时疯狂地吼道：“打死你，打死你。”
    十几颗的子弹悬浮在6启文的面前，6启文的脸上露出淡淡的笑容，突然之间斥声道：“去。”
    只见那些悬浮在那里的子弹突然之间向着山本弘毅和熊本太郎倒飞了过去。
    血光四溅中，那些金黄色的弹头进入到两人的四肢要害部位，不过却没有要了两人的性命。
    只见两人的四肢抽搐不已并且汩汩的流出鲜血来。
    听到6启文的声音，那些吓得闭上眼睛的姑娘们纷纷的睁开了双眼，她们惊讶的现6启文竟然好端端地站在那里，而拿着枪的两个人却是一副中了弹的模样倒在地上的血泊之中。
    这是怎么一回事呢，不过当时她们都吓得闭上了眼睛，自然就错过了6启文刚才的那一幕，不过这样也好，省的这些女孩子将6启文当作怪物来看。
    方月清走到几女的面前将绑在众女身上的绳子解开，恢复自由的众女脱离了险境不禁哇地哭了起来，一对对地抱在一起泄着内心之中的恐惧。
    方月清将衣服递给兰慧和周幽梦两女让两女将衣服穿上。
    穿好衣服之后，周幽梦蹬蹬的走到倒在地上的山本弘毅和熊本太郎的面前，抬起小脚，用那尖尖的高跟鞋向着熊本太郎的胯间擦了过去。
    熊本太郎下身只穿着一件短裤，一下子被周幽梦给踩住了要害部位，顿时痛的脸上冷汗直冒，扯着嗓子喊了起来。
    周幽梦就像是没有听到一样，硬是将小脚在地上狠狠的转了一个圈，6启文甚至都已经听到熊本太郎下体被踩爆了的响声，只怕那条小虫这时已经被周幽梦给踩成了肉片了吧。
    6启文看向周幽梦的眼神都有些怪怪的，这丫头当真是一个厉害的女孩子。
    而其他的女孩子也是被周幽梦的举动给震撼了一把，至于周幽梦根本就没有察觉到周围的人看向她的眼神透露着怪异，周幽梦一脸的兴奋，将脚在熊本太郎的身上狠狠的又来了几下，差点当场将熊本太郎给折磨死。
    躺在边上的山本弘毅见到周幽梦的目光落到自己的胯间，刚才他可是目睹了熊本太郎的凄惨的下场，一想到自己马上就要遭遇的事情，山本宏宇不禁大声的哀求起来。
    众女毕竟是心地善良之人，见到熊本太郎那副凄惨的模样，再看山本弘毅哀求不已，心中的怒火慢慢地淡了许多。
    周幽梦很是不解气的将目光投向6启文道：“6总，你说该怎么处置这两个败类呢？”
    6启文淡淡的一笑道：“你们几个是受害者，我就将他们交给你们吧，你们要他们生，他们就生，如果要他们死的话，那他们就必须得死。”
    “啊……这，这是犯法的啊……”
    一个女孩子脸色大变颤声道。
    6启文轻笑道：“放心吧，我保证就算是你们杀了他们，那些警察也不会将你们怎么样，要知道你们可是受害者，就算是杀了他们也可以说是正当防卫。”
    周幽梦拉着兰慧的手道：“兰慧，既然6总都这么说了，我们还和这两个畜生客气什么，要不是6总和方总来的及时的话，只怕此时我们众姐妹都已经被这两个畜生给糟蹋了。”
    听周幽梦这么一说，众女想到其后果不禁打了一个寒战，在看向躺在地上的两人的时候，眼中便不由自主的带了一丝的杀机。
    突然之间众女觉得心中有一种不泄不快的冲动，很快众女竟然各自拿起能够当作武器的东西向着地上的两人砸了过去。
    哀号声不绝于耳，而6启文和方月清已经走到了客厅门口处，客厅中，十几个女孩子用各种各样的东西照着两人身上砸了过去，鲜血淋漓之中竟然有一种暴力的美感。
    方月清皱了皱眉头轻声道：“夫君，是不是有些过了？”
    6启文叹了口气道：“这两个日本人当真该死，你说如果我们不是来的及时的话，这些女孩若是被他们给糟蹋了，她们之中会不会有人想不开自杀呢？”
    方月清的脸色一变道：“其他人我不知道，但是我知道如果兰慧这丫头真的被他们给糟蹋了的话，她一定会自杀的。”
    6启文点了点头道：“这就是了，我之所以用**术引出她们心中的杀机，又何尝不是让她们泄一下，况且这两人也实在是该死，既然他们将众姐妹请了来，那就由众姐妹送他们上西天吧。”
    “呕……”
    清醒过来的众女看到地上被她们给砸的不**形的两人的尸，一个个的蹲在那里呕吐起来。
    看到众女的反应如此的激烈，方月清瞪了6启文一眼，6启文感觉很是冤枉，他也没有想到这些女孩疯狂起来竟然这么的暴力，最多以为他们会将两人给打死，可是却没有想到这些泄出来的女孩子竟然将山本弘毅两人给砸的血肉模糊。
    那副凄惨的模样就连6启文看了都不愿意去看第二眼，一道三昧真火送出，两人的尸化作飞灰消失不见，不过空气中还弥漫着血腥的气息。
    6启文轻咳一声将众女给震醒，身上沾着鲜血的几女气势与方才大大的不同，竟然带着一种冷冽。
    6启文看着众女道：“你们怕吗？”
    经历了刚才的事情，众女的心智也算是得到了锻炼，沉吟一番，周幽梦大声道：“不怕。”
    接着仿佛是受到了周幽梦的影响，那些柔弱的女孩子们竟然一个个地道：“我们不怕。”
    6启文脸上露出笑容道：“或许你们现在会后悔，可是我保证你们将来肯定不会后悔，因为正是有了今天才使得你们的人生与常人不同。”
    废话，如果相同的话那就怪了，试想谁能够在亲手杀了人之后还能够不受到法律的制裁。
    ……
        
第五百五十章 血花四溅
    废话，如果相同的话那就怪了，试想谁能够在亲手杀了人之后还能够不受到法律的制裁。
    至少6启文就可以保证手上沾染了鲜血的这些美丽的女孩子不会受到制裁，相信经历了这样的事情之后，就算是这些女孩子面临再危险的情况也不会害怕，连人都杀过的人又有什么可害怕的呢。
    看到这些女孩子身上淡淡的杀气，方月清轻叹一声，虽然明知道6启文是为了这些人好，可是方月清还是希望这些青春年少的女孩子能够无忧无虑，纯纯洁洁，可是现在这些清纯的百合花都成了一朵朵的带刺的血玫瑰。
    “你们想不想报复那些将你们给抓过来的人？”
    6启文的神念已经锁定了离别墅不远的一处酒吧，在那酒吧之中，王小五和自己的十几个兄弟正在一个大包间之中喝酒、玩女人。
    听到6启文的问话，众女突然感觉到心中竟然有一种兴奋的感觉，而周幽梦更是兴奋的舔了舔红唇，那副娇艳的模样让人为之心动不已。
    看到众女的反应，方月清的脸上不由的露出苦笑来，也不知道对于众女来说手上沾染了鲜血是好事还是坏事。
    或许从此以后这些女孩子就算是面临同样的危险都不会畏惧甚至能够奋起反抗，可是如果心理不过关的话，等到兴奋过后，只怕会在心中留下很大的阴影，总体来说要看这些女孩子的心理素质怎么样了，能够挺过去便会像是鱼跃龙门那样，若是挺不过去，从此将会陷入无限的迷茫之中。
    6启文看到方月清脸上的神情哪里不知道方月清心中所想，走到方月清的身边拉着方月清的小手道：“各人有各人的造化，在你看来我引出她们心中的血性或许是害了她们，可是你不是她们本人，又怎么知道她们是怎么想的呢”
    方月清叹了口气道：“反正怎么说都是你有理，如果将来她们出了什么意外的话，我可和你没完”
    6启文呵呵一笑，目光投向一众女子道：“大家跟我走，我们去找那些败类报仇”
    在6启文的带领下，十几名手上刚刚沾染了鲜血的清纯少女向着那喧闹的酒吧赶了过去。
    酒吧之中无论是白天或者是晚上都显得很热闹，这时已经是傍晚时分自然是人流更多。
    不过6启文领着这么多的美丽的女孩子进入到酒吧之中还是引起了不少人的侧目，更有许多的流氓混混之类的兴奋的盯着这些女孩子口中狂吹口哨。
    “啊……臭婊子，竟然敢抓我”
    突然之间一个惨叫声传来，只见在周幽梦的身边沾着一个男子，那男子的手背上几道抓痕流着鲜血，而那男子则是恶狠狠的盯着周幽梦。
    周幽梦脸上没有露出丝毫的惧意道：“抓你还是轻的，谁让你手脚不老实”
    那男子本来是见周幽梦容貌绝佳想要在周幽梦胸前的饱满之上摸上一把，可是却不知道自己遇到了一群煞星，结果那手还没有伸到周幽梦的胸前便被周幽梦给觉。
    要知道许多女孩子都喜欢留着长长的指甲，而周幽梦就是有这样习惯的女孩子，那几寸长的指甲在那男子的手背上划过，虽然没有刀子锋利，可是却也一下子划破了那男子手背上的肌肤，鲜血一下子就流了出来。
    那男子平日里在这里不知占了多少女孩子的便宜，有些女孩子不禁不生气甚至还和他搞到了床上去，就算是一些正经的女孩子也都只当是被狗给咬了一口忍了下去，还从来没有像周幽梦这样的泼辣的女孩子让他受伤的。
    注意到周围的人都向他望了过来，这男子十分的要面子，心想如果自己连一个女孩子都摆不平的话，那自己以后干脆就不要在这里混了。
    只见这男子一脸狞笑的冲着周幽梦道：“小丫头，大爷我摸你又怎么了，我那是看得起你，今天的事情没完，如果你不给我一个说法的话，大爷我……”
    周幽梦突然之间咯咯笑道：“哦，你想要怎么一个说法啊？”
    这男子傻乎乎的望着一脸笑容的周幽梦，整个人被周幽梦给迷的三魂少了一大半，边上一个人推了他一下才使得他清醒了过来。
    这男子一脸**道：“什么说法，很容易啊，只要今天晚上你陪我一晚上，你抓伤我的事情就算了，不然……”
    “啪！”
    只见周幽梦突然之间在那男子的脸上狠狠的甩了一巴掌，手劲极大，竟然将那男子打的嘴角溢出了鲜血。
    那男子被打懵了，反应过来之后尖叫一声向着周幽梦扑了过去，周幽梦虽然刚才的表现那是有板有眼，可是让一个女孩子和一个大男人打架那绝对是不合适的，所以周幽梦也有些傻，根本就不知道该怎么办了。
    不过这个时候一直在边上冷眼旁观的6启文出面了，只见6启文闪身出现在周幽梦的面前，轻轻的抬脚在那男子的身上踢了一下，只听那男子出一声惨叫身子重重的砸在一张桌子之上。
    6启文没有去看那男子伤的有多么中，反正他那一脚所蕴含的力道已经将那男子的肾脏的功能全部的破坏掉，只怕就算是没事，以后这男子也要做一个现代版的太监。
    本来围着看热闹的一干人没有想到6启文竟然这么厉害，一脸敬畏的望着6启文领着十几个女孩子向着酒吧中最大的包间走了过去。
    守在包间门口的两名男子是和王小五一伙的人，已经是喝的晕乎乎的，醉眼看到十几个花枝招展的女孩子走了过来，两人脸上露出**伸手向着这些女孩子搂了过来同时口中笑道：“小姐们来了啊”
    跟在周幽梦身边的额蓝晨突然之间出脚，一脚踢在那男子的胯间，要知道蓝晨穿的可是高跟鞋，就那么一下差点就将那男子给踢得废了，整个人倒在地上捂着裆部哀嚎不已。
    6启文见了都不禁嘴角抽了抽，没想到这些女孩子竟然这么厉害，听到从酒吧之中所传来的笑声，6启文看了看十几个女孩子，径自走到几张椅子面前，几拳砸下去，只见那椅子当场碎成了一片，6启文道：“拿上家伙，跟我进去干翻了他们”
    这些女孩子可是手上见了血的，有了第一次之后自然就没有太大的畏惧，所以每个人都拿起一根椅子腿，6启文一脚踢在了门上，正欢笑的王小五等人被吓了一跳。
    看到站在门口处的那么多的花枝招展的女孩子，王小五愣了一下，接着哈哈大笑道：“快进来啊，这些小姐好面熟，我们是不是在哪里见过啊”
    王小五喝酒也不少了，所以醉呼呼的只看到许多漂亮的女孩子站在那里，根本就没有认出这些女孩子是被他们给绑架起来的那些。
    不过王小五和许多人醉了并不代表这里的所有的人都醉了，一个男子认出了周幽梦几女，再看大几女身上所沾着的鲜血还有手中的椅子腿，这男子隐隐的感到不妙，连忙在王小五的身边道：“老大，大事不好，这些女孩子不是面熟，而是来报仇的”
    王小五刚将一瓶啤酒喝下去，醉醺醺的道：“报仇，报什么仇啊，老子和她们有仇吗？”
    6启文看到包间之中已经有好几个人认出了她们，所以轻笑道：“大家千万别客气，进去给我狠狠的揍他们”
    周幽梦兴奋的喊了一声，抡起一尺多长的椅子腿冲着王小五的脑袋就砸了过去，这要是被砸中的话，就是不被砸死那也够王小五受的。
    坐在王小五身边的那个男子见了连忙推了王小五一把，用自己的肩膀挡了下来，虽然救了王小五，可是他那胳膊却是差点被周幽梦给砸的断了。
    此时包间之中全是惨叫声，就算是有几个清醒的，可是面对十几根同时落下的椅子腿，就算是能挡两下，但是你能够挡得住如同下雨一般落下的椅子腿吗。
    况且边上还站着6启文与方月清呢，就算是有人敢反抗，结果还没有招呼到姑娘们的身上，6启文就弹出一道无形的剑气，当场就断了他们的手筋。
    这根本就是一场一边倒的蹂躏，包间的门开着，王小五等人的惨叫声传了出去，那凄惨的声音只让外面的人都为之心颤不已，远远的可以看到在包间之中那些柔弱如同绵羊一般的女孩子这时却像是从地狱里走出来的罗刹女，只将众人给砸的伤痕累累。
    这场面当真是震撼无比，有人见了怕闹出人命，连忙打电话报警。
    警察局中，那老局长正想着怎么处置马广左呢，突然手下进来报告说在星光酒吧中出现恶性的群殴事件。
    老局长连忙站起身来，将警帽带上道：“通知大家，立刻出警”
    正准备出去，就在这个时候，电话铃声响起，老局长接通了电话，电话中传来6启文的声音道：“局长大人，有件事要麻烦您老了”()会员整理
        
第五百五十一章 一男十五女
    正准备出去，就在这个时候，电话铃声响起，老局长接通了电话，电话中传来6启文的声音道：“局长大人，有件事要麻烦您老了”
    老局长连忙笑道：“6公子真是客气了，有什么事尽管说，只要我能够做到，一定不会推辞”
    6启文笑道：“也没什么，就是在星光酒吧有一伙人哎群殴，我的几名下属就在那里……”
    局长听了连忙道：“我立刻出警”
    6启文笑了笑道：“不用，我的意思是你们等一会在出警，反正那些人都不是什么好人，或许还有几名是你们一直通缉的罪犯呢”
    老局长也是人精一个，如何不知道6启文的意思，很明显有6启文在，就算是打架斗殴那也不会吃亏，显然是6启文的人要教训那些倒了酶的东西。
    叹了口气，老局长道：“我知道了，我会在二十分钟后出警的”
    6启文知道老局长给了自己二十分钟的时间，于是轻笑道：“谢了，以后若是有什麽用得着我的地方，局长千万别客气”
    老局长心道我哪里敢用你啊，只要你别给我找麻烦就是了。
    人群之中，6启文挂了手机冲着方月清轻笑道：“好了，让她们在继续泄一会儿，等一会我们就撤”
    看到王小五一群人被母老虎一般的女孩子给砸的倒在地上口中哀嚎不已，方月清叹了口气道：“哎，真没想到，这些女孩子可是被你给教坏了”
    6启文嘿嘿一笑道：“什么叫做被我教坏了啊，她们本性如此，我只不过是帮她们将隐藏在内心中的本性给释放出来罢了”
    十分钟过去，6启文见王小五等人被打的还有那么一口气，知道如果再打下去的话那可就要出人命了，虽然6启文并不在意这些，但是毕竟影响不好，所以冲着周幽梦等女道：“好了，大家停一下，我们走了”
    停下来之后众女才觉自己浑身酸软无力，就像是跑了一万米一样，不过看到那些绑架自己的人一个个浑身鲜血的倒在地上口中出哼哼的声音，她们的心中就泛起一种快意。
    方月清伸手在几女的身上拍了一下给她们度入一道真元使其恢复元气。
    在一干人畏惧的目光中，6启文带着众女出了酒吧。
    夜色朦胧，一阵风拂来，血腥的气息从众女的身上传来，方月清看到众女身上那沾满了鲜血的衣服皱了皱眉头道：“启文，我们还是找一处地方去让她们洗一洗吧，你看这个样子要是回去的话，那还不将人给吓到啊”
    6启文点了点头，指着远处的一个洗浴城道：“不如就去前面吧，包一个大间，让她们好好的洗一洗，就算是去一去晦气吧”
    周幽梦等女听了不禁欢呼一声，如同孩子一般向着洗浴城跑了过去。
    方月清见了嘴角露出一丝笑意，看了6启文一眼道：“你跟着她们，别让她们吃了亏，我去帮她们买衣服”
    6启文笑了笑道：“放心吧，有我在，谁还能占了她们的便宜啊，再说就算是有人吃了雄心豹子胆敢占她们的便宜，那也要她们这些母老虎同意才行啊”
    方月清想到刚才众女那副凶狠的模样不禁点了点头，如果真的有人不开眼的要调戏她们的话，只怕少不了要吃一番苦头了。
    方月清转身去一处大商场给众女选衣服，而6启文则是追着众女进入到洗浴城之中。
    6启文十分大气的包了一大间的浴室，对于6启文带着这么多的女孩子来洗澡，虽然说那些服务人员感到诧异，但是在这种场合他们什么样的事情没有见过，就算是男女混浴也不是什么稀罕事。
    6启文守在门口处，坐在椅子上，耳边传来浴室之中众女出的清脆的笑声。
    “晨妹妹，看不出啊，你这两个小宝贝竟然这么的挺呢，我看就是兰慧都比不上呢……”
    “哎呀，雪姐姐，你这里毛毛还多哦，听说毛毛多的女孩子**都是很旺盛的……”
    一阵阵的笑闹声传来，6启文只听这些女孩子荤素不忌的笑语声便能够想到浴室之中的春光。
    想一想也是，十几个漂亮的百里千里挑一的女孩子脱得光溜溜的在里面，那种场景可不是什麽时候都能够见到的。
    突然之间那门竟然被拉开，6启义只见两只雪白的手臂伸了出来一把扯住他就向着浴室之中扯了过去。
    6启文只看到一具具白花花的身子围着自己，那饱满的酥胸映入眼帘，让6启文都有些看不过来。
    咯咯的笑声传来，周幽梦几女竟然围着6启文，看到6启文一副目瞪口呆的模样，众女虽然感到一种羞赧，但是更多的却是心中传来的隐隐的欢喜。
    6启文反应过来，连忙向外面走去一边走一边道：“胡闹，你们这是要做什么”
    周幽梦咯咯一笑猛地扑上去将6启文给搂住，那圆嘟嘟的双峰抵在6启文的悲伤，修长的玉臂环在6启文的腰间，只听周幽梦笑道：“我们不做什么啊，只是想请6总你进来和我们一起洗澡啊”
    6启文见挣不开不得不道：“男女有别，我怎么能和你们一起洗澡呢，要知道你们可都是花黄大闺女，如果我一个忍不住的话，你们可是要吃亏的”
    黄晨红着小脸低声道：“我们不怕的”
    黄晨的话说出了众女的心思，6启文听了苦笑道：“你们不怕，可是我怕”
    见到6启文要跑，一名女孩子猛地跑到门口处，整个身子靠在门上挡在6启文的面前。
    6启文清楚的看到这女孩子丰挺的玉峰还有那修长的**之间的一片春色。
    搂着6启文的周幽梦不禁叫道：“姐妹们，还等什么呢，快将6总的衣服给扒了啊，这下他想跑都跑不掉了”
    众女反应过来当真是一拥而上，在6启文挣扎中不知道在众女身上占了多少的便宜，6启文的身上本来就没有几件衣服，结果被众女这么一撕扯，一下子全部成了碎片，就连6启文的内裤都被两名女孩子给撕成了两半。
    浑身光溜溜的6启文站在那里，在他的周围站着的是一具具完美的女体，有纤瘦的，有丰腴的，肌肤白嫩的有，肌肤小麦色的也有，端的是云集了各种各样的美女。
    众女都是未曾人事的黄花大闺女，虽然说作为都市女孩都接触到一些性知识，不过最多也就是将自己关在房间之中偷偷的看一些小电影之内的**电影或者书籍，真正的看到男人的身体那绝对是第一次。
    如同男人一样，一个男人如果见到一个赤身**的女人的话，那么这个男人的目光先会向着那女人的双腿之间的**部位望过去，而女孩子也同男人一样。
    同时被十几个女孩子盯着自己的下身看，就是以6启文的定力也忍不住的有所反应，原本平静的小东西就像是受到了刺激一样开始抬起头来并且慢慢的变大，变得挣狞起来。
    众女清楚的看到了那巨龙苏醒的过程，一个个的睁大了眼睛，小嘴张开，眼中满是羞赧和惊异的神色。
    也不知道是谁轻声嘀咕一声道：“好大，好吓人哦”
    众女噗嗤一声笑了起来，作为众女之中最为大胆的周幽梦扭动着动人的娇躯向着6启文走了过去。
    6启文的目光不由自主的就落在了周幽梦的双腿之间，只见周幽梦那里的绒毛因为被水打湿的缘故成倒三角铺在那雪白的双腿之间，周幽梦的身材十分的高挑，在众女之中也只有一两个人能够和周幽梦相媲美。
    就在周幽梦的娇躯要靠在6启文的身上的时候，6启文感应到方月清的气息正在接近，连忙一个猛子钻入到巨大的泳池之中。
    众女愣了一下纷纷跳进水中，如同一条条的美人鱼向着6启文围了过去。
    6启文脸上露出苦笑，如果说是几个美女陪着自己戏水的话，那绝对是帝王式的享受，可是现在竟然是十几个看上去就像是春似的女孩子扑上来，6启文还怕这些女孩子就像给自己脱衣服那样将自己的小弟弟给折断了呢。
    一个猛子钻进水中，6启文潜到水下，从清澈的水中向上望去只见一条条雪白的**在蹬动，那大腿根尽出是一片片的阴影，当真是诱人无比。
    方月清进入到浴室之中将门关上，看到地上6启文的衣服的碎片，脸上先是一愣，再看众女在水中出的笑声，方月清不禁苦笑着摇了摇头。
    或许当初自己就不该招这么多的美女，可是当时自己下意识的挑选的都是一些年轻貌美并没都是处子之身的女孩子，何尝没有为6启文挑选美女的意思。
    6启文躲在水下面，正欣赏着那一条条修长的**，突然见到一个白皙的玉体向着自己的方向下潜了过来，那欣长秀美的身段还有雪白细嫩的肌肤，再有那精致的面容，6启文一时之间不禁呆住了。()会员整理
        
第五百五十二章 全部拿下？
    6启文躲在水下面，正欣赏着那一条条修长的**，突然见到一个白皙的玉体向着自己的方向下潜了过来，那欣长秀美的身段还有雪白细嫩的肌肤，再有那精致的面容，6启文一时之间不禁呆住了。
    兰慧看到6启文呆呆的望着自己，脸上不禁露出欢喜的笑容，娇躯摆动向着6启文靠了上去。
    对于兰慧，6启文要说没有那么点想法的话那就怪了，毕竟兰慧的相貌一点都不差，而且还是方月清故意安排给他的所谓的秘书，有一句话不是说有事秘书干，无事干秘书吗。
    6启文回过神来的时候，兰慧的娇躯便已经投入到了他的怀中，柔软滑嫩的娇躯贴着胸膛让6启文舒服的口中出呻吟声。
    兰慧感受到6启文的下身抵在自己那柔软的芳草地上，火热而又坚挺，修长的**不由自主的就盘在了6启文的腰间，玉臂环住6启文。
    6启文看到兰慧的俏脸渐渐的变红，哪里不知道这是因为憋气的原因，于是搂着兰慧浮出水面，在水中寻找6启文的众女见到兰慧被6启文抱在怀中浮出水面都不禁露出羡慕的神色。
    6启文的一双大手揉捏着兰慧那圆嘟嘟的翘臀，看的众女艳羡不已。
    方月清轻咳一声道：“你们……”
    6启文开口道：“月清，要怪的话就怪我，怪我没有定力受不得她们的诱惑”
    方月清白了6启文一眼道：“你也不用替她们遮掩，这些小妖精的心思我难道还看不出吗”
    众女俏脸微微泛红，周幽梦眼中带着春意看了6启文一眼道：“方总，我们只是想做6总的小情人，不会和你抢男人的”
    众女连忙应和，方月清深吸一口气道：“你们这些傻丫头这又是何苦呢，好男人多的是，以你们的条件难道还怕找不到好男人吗？”
    周幽梦笑道：“可是我们先遇到了6总，将来怕是不会对其他的男人动心了，姐妹们，你们说是吗？”
    “是啊，我们宁愿给方总你们做一个铺床的丫头，暖床的侍女也是心甘情愿啊”
    方月清看到众女那副模样不仅瞪了6启文一眼娇嗔道：“都是你干的好事”
    6启文无比冤枉的道：“我可什么都没有说，什么都没有做，如果真的是要怪的话，那就怪我这个人太有魅力了吧“
    众女看到6启文那副自恋的模样不由的咯咯的笑了起来。
    周幽梦游到6启文的身边，一只小手抚摸着6启文的胸膛满脸春意的道：“像6总这样的男人如果没有很多的女人的话怎么能够显示出6总的身份呢，就算是我们姐妹都做了6总的情人也一点都不多呢”
    6启文摇头道：“这还不多，谁有那么多的精力养这么多的情人啊”
    蓝晨咯咯笑道：“6总不知道了吧，据说哪一个省的一位交通厅的厅长就一下子养了一百多个情人呢，和他比起来，老总你可就差了太多了”
    6启文不禁低声道：“我靠，这么变态的人都有”
    6启文的大手在兰慧的臀沟之间轻轻的抚摸着，手指更是在那臀沟之中的菊花蕾上摩擦着，惹得兰慧整个身子轻颤不已，不由自主的用自己的娇嫩部位摩擦着6启文的火热。
    深吸一口气，6启文冲着众女道：“我们都光着身子，可不能让你们方总一个人在那里看着，大家快将她也给扒光了拉下水啊”
    对于6启文的提议，众女欢呼一声向着方月清扑了上去，在方月清的娇嗔声中，很快方月清就成了一具雪白的小白羊，众女不禁呆呆的望着方月清的绝美**，众女以为自己就已经够美丽的了，可是和方月清的美比起来一下子就差了许多。
    6启文被周幽梦几女惹得心火上升，虽然怀中抱着兰慧，他只需要轻轻的**身子就能够进入到怀中佳人的体内，可是6启文还是忍着没有坏了兰慧的清白。
    6启文很清楚，如果开了一个头的话，那这池子中的其他女子绝对会一个个的被自己吃掉，或者说是将自己给吃掉，就算是6启文再自信也不敢同时吃掉十五个黄花大闺女，他又不是古代昏聩的帝王。
    所以方月清进入到水中，6启文立刻就向着方月清游了过去，将怀中的兰慧放开，一把将方月清给抱在怀中，分开方月清的**，在方月清的一声低呼声中进入到了方月清的体内。
    众女目瞪口呆的看着两人的结合部位，看着那淫糜的场景，众女一个个的变得面红耳赤，向着6启文两人围了上来。
    什么叫做酒池肉林，什么叫做放浪形骸，只见浴池之中的地面上航躺着是十几具的雪白的**，其中只有一个男人躺在那玉臂雪臀之间，在6启文的身下压着的是兰慧雪白的**，在兰慧那**下，大腿根处是一片凌乱还有点点的落红。
    6启文毕竟不是圣人，面对送上门的娇艳的花朵，在将方月清干翻之后，6启文终于忍不住化身一只勤劳**的小蜜蜂，一连推倒了兰慧、周幽梦还有蓝晨三女这才将欲火泄了出来。
    其他的女孩子6启文不敢太过放肆，于是干脆就制造出一个幻境来，结果有史以来6启文经历的最淫糜的一夜过去了。
    洗浴城的服务生推开门进来的时候看到房间里的情形不禁一张小脸变得通红，虽然见到过各种淫糜的场景，可是一男对十五女的场面她可没有见到过，连忙红着脸将门关上，并且帮着给挂上请勿打扰的牌子。
    6启文醒了过来，挣扎着从那一堆的脂体之中起来，方月清睁开双眼坐起身来看到周围的情形脸色微微一变低声道：“你……你不会真的将她们都给吃掉了吧”
    6启文苦笑道：“我还没有禽兽到那种程度，不过也差不多了，除了兰慧、周幽梦还有蓝晨被我破了身子，其他的女孩子是被我使了幻象在幻象中泄了身子的”
    方月清看了看狼藉一片的场面，苦笑道：“这要是让淡月姐姐、凝吟姐姐她们知道的话，她们还不扒了我的皮啊”
    6启文轻笑道：“你这可是帮自己男人拉皮条，不过放心吧，只要你不告诉她们，她们是不会知道的”
    方月清一边挣扎着起来，看到自己股间微微的有些红肿不禁在6启文的身上推了一把道：“你这蛮牛，在人家身上折腾了多长时间啊，都肿了呢”
    方月清当时是被6启文给干的晕了过去！所以根本就不知道6启文后来在自己身上耕耘了多长时间。
    6启文在方月清那雪白的股间瞥了一眼笑道：“我也不记得了
    等到6启文和方月清起来穿好衣服，众女才幽幽的醒了过来。
    似乎想起了昨天的事情，兰慧想要起来，可是股间传来一丝痛意不禁低头向着双腿之间望去，只见那娇嫩的花朵就像是遭遇了一夜的风雨璀璨一样，落红斑斑、芳草凌乱。
    与此同时周幽梦和蓝晨口中也出低呼声，两女也现自己身体的异样，顿时俏脸泛红，脸上露出欢喜的神色。
    而其他的女孩子则是羡慕的看了三女一眼，然后幽怨的看向6启文。
    6启文看到那一片的臀波乳浪不禁一阵的**升腾，连忙冲方月清道：“月清，我先走了，这里就交给你处理了”
    6启文慌慌张张的出了洗浴城，长出一口气，正准备离开突然感受到一道目光盯着自己。
    6启文转过身去，可是那目光又突然的消失不见，6启文心中隐隐的感到有人似乎在暗处监视着自己。
    先是愣了一下，6启文实在是想不出究竟是谁来监视自己，突然之间想到国家政府，但是6启文随即又否定了就算是有什么事情，政府也可以光明正大的来找自己，根本用不着监控自己。
    神念放开，等到那种被监视的感觉又出现的时候，6启文也察觉到了那人的位置，神念将对方锁定，6启文突然之间转过身来向着对方的藏身的位置赶了过去。
    那人似乎感受到自己已经被现，于是连忙转身就跑，可是他的度哪里有6启文快，很快就被6启文堵在一个死胡同之中。
    就在6启文以为对方无路可逃的时候，只见那人竟然一个跃身翻过高墙进入到一户人家之中。
    6启文愣了一下嘴角露出笑意轻声嘀咕道：“竟然还是修行之人，不过实在是太弱了点，我竟然都没有察觉到，真是有意思”
    身子轻飘飘的跃起，翻过那两人高的高墙进入到那人所逃进的院子之中。
    在这市郊很多的院子都是独门独院类似于小别墅的院落，不过还没有等到6启文落在地面之上就听到一阵的狗叫声，接着就见一人持着闪烁着寒光的匕向着自己刺了过来。
    6启文身子诡异的在空中变动，瞬间挪移开了方向，那人一下子刺空，身子随着惯性向前冲去而这时6启文也落在了地面之上。
    这是一个小花园，明显是主人家专门开辟出来养花种草的地方，可惜的是那些鲜花被那男人落下的时候踢翻在地，粉色的花瓣更是洒了一地。
    6启文双手抱在胸前看着那相貌普通的男子，这样的人做探子真是再适合不过了，当真是扔进人群之中就消失不见。
    “说吧，究竟是什么人让你跟踪我的？”
    6启文根本就不担心对方逃走，凭对方那点微末之技，6启文就是动一动手指头就能将对方给制住。
    而那人明显很清楚6启文的厉害，所以在怨毒的看了6启文一眼之后，嘴角缓缓的溢出黑色的鲜血，他竟然服毒自杀了。
    6启文见了不禁冷冷的道：“看来事情真的是不简单，竟然还玩服毒自杀，不过你以为死了的话我就拿你没办法了吗？”
    只见那男子的魂魄轻飘飘的从尸身上飘出正在一种神秘力量的牵引下向着远处飘走，但是6启文突然打出一道金光将那男子的魂魄给禁锢起来。
    那男子没有想到6启文竟然有如此的手段，惊恐的望着6启文。
    6启文轻笑道：“拜托，现在你才是鬼啊，应该是我怕你才对，你看你那模样，就算是做了鬼也只能是一个胆小鬼”
    那人被6启文给刺激坏了，不禁冲着6启文吼道：“你到底要如何，难道我死了还不行吗”
    6启文笑道：“不错，就算是你死了，我也一样有办法从你嘴中知道究竟是谁派你来跟踪我的”
    那人强硬的道：“我绝对不会说的，反正我都已经死了，看你能拿我怎么样”
    就在这时6启文感到两道强大的阴性能量体出现，那被禁锢的男子的鬼魂也见到了来鬼，来人正是牛头马面两位阴神。
    那人先是愣了一下，接着脸上露出欣喜的神色冲着牛头马面道：“两位神君，快快救我啊，我和你们一起下地狱”
    牛头马面本来正在索魂，可是突然感受到一个魂魄的联系竟然被人给截断，两位神君不禁连忙赶了过来，在看到6启文的时候，两人心中就暗道晦气，可是被那人的魂魄喊了起来又不得不显出身来。
    6启文一脸笑意的道：“两位神君别来无恙啊”
    牛头马面两人因为6启文的事情可是受了很重的处罚，要知道当初他们可是幽冥界的巡察使，根本就不用亲自索魂，哪里像现在被十殿阎罗罚他们索魂千年，这可是一个苦差事，现在遇到了对头，牛头马面当真是火冒三丈。
    看到牛头马面脸色变幻不定，6启文隐约的能够猜到这两位心中的想法，淡淡的一笑道：“看样子两位混的不错，还在索魂呢”
    6启文这分明是在讽刺两人，在传说中很多人都知道索魂的事情一般都是黑白无常两位神君的职责而牛头马面则是巡视地府的阴神，双方虽然地位平等，但是一个辛苦一个却是美差，现在换了位置，两位阴神心中可是大大的不好受。()会员整理
        
第五百五十三章 异样陪酒女
    第五百五十三章异样陪酒女
    6启文这分明是在讽刺两人，在传说中很多人都知道索魂的事情一般都是黑白无常两位神君的职责而牛头马面则是巡视地府的阴神，双方虽然地位平等，但是一个辛苦一个却是美差，现在换了位置，两位阴神心中可是大大的不好受。
    牛头不禁握紧了钢叉就要向着6启文出手，不过马面还算冷静拉了牛头一把道：“牛兄，你我兄弟没必要和他一般见识，咱们惹不起难道还躲不起吗”
    被6启文禁锢住的那探子的鬼魂不禁愣住了，一脸诧异的打量着牛头马面还有6启文。
    被马面劝下来的牛头瞥了那探子的鬼魂一眼道：“小子，谁让你惹了这人，能不能逃脱就看你自己的造化了，我兄弟二人可帮不了你什么”
    说完两人的身影消失不见，那探子不禁急道：“两位神君带我走吧，我罪孽深重，我该下十八层地狱的啊……”
    6启文哈哈笑道：“小子，就算是你真的该下十八层地狱，如果我不放你的话，你就只能落在我的手中”
    听了6启文的话，探子惊恐的望着6启文颤声道：“你……你能拿我怎么样？”
    6启文嘿嘿一笑道：“我能拿你怎么样？接下来你就知道了，相信你一定会终身难忘的”
    只见一朵三昧真火向着那探子的魂魄飞了过去，探子见了一脸畏惧的道：“这是什么，你要对我做什么？”
    6启文没有说话只是冷冷的看着，只见那三昧真火出现在那探子的魂魄的边上，探子并没有感到什么，虽然看上去那是一团火苗，但是他却没有感受到一点的热度，心道难道自己成了鬼之后就不用怕火了吗。
    探子不禁大笑着冲着6启文道：“哈哈，我现在是鬼魂一个，根本就不怕我的”
    6启文淡淡的道：“无知，我便让你知道什么叫做三昧真火”
    只见那一朵火苗落在那探子的手上，只听得一声凄厉的惨叫声从探子的口中出，如果不是6启文有意识的控制着三昧真火的话，只怕用不了多长时间，沾上了三昧真火的探子的魂魄就会化为灰烬，不过现在6启文可不会让这探子这么容易的就消失不见，所以只是控制三昧真火将探子的一条手臂给完全的化去。
    那种痛及灵魂的痛苦绝对比来自**的痛苦还要让人难以忍受，几乎是在瞬间这探子就屈服了。
    6启文冷冷的看着探子道：“现在你说还是不说，如果不说的话，我有的是手段，保证能够让你求生不能求死不得”
    这探子看向6启文的眼神就像是看着一个魔鬼一样，连连点头道：“我说，我全说，只求你不要折磨我了”
    6启文看了探子一眼道：“我只问你究竟是什么人派你跟踪我的，究竟有什么目的？”
    探子连忙道：“我是妖教的人，今天妖教的下属被人在酒吧给打了，我们护法派我出来查探，所以我就跟踪你到了那里”
    6启文闻言不禁冷哼一声道：“妖教，没想到妖教真是越来越没有品味了，连那样的亡命之徒你们也会收之为教众，当真是到了该破灭的时候了”
    心念一动，三昧真火陡然之间将那探子的魂魄包裹进去，几乎是没有感受到任何的痛苦，那探子就魂飞魄散，三昧真火落下正落在那尸身之上，随即整具尸体也化作飞灰。
    这户人家听到动静有人出来，不过当那人走出客厅的时候，6启文已经察觉，所以一个跃身便出了院子。
    走在狭窄的胡同之中，6启文心中暗自打算，本来这么长时间没有妖教的消息，6启文已经将妖教给抛掷脑后了，而且这段时间以来妖教也没有寻他麻烦，6启文就更是想不起来了。
    不过现在突然之间又有了妖教的消息，6启文便有了将妖教给连根拔起的想法。
    6启文先想到的就是位于长宁路的那处曾经是妖教的一个据点的酒吧，那酒吧似乎就由水清灵坐镇，6启文想了想反正自己也没有什么事情要忙，干脆就去长宁路走一遭。
    拦了一辆车，6启文冲着开车的师傅道：“师傅，去长宁路123号”
    〓3〓Z〓中〓文〓网〓车子呼啸的融入车流之中，6启文坐在其中慢慢的将神念释放了出去，很快就将长宁路的酒吧给笼罩了起来，在那酒吧之中竟然有几股不弱的能量，其中最强的一股竟然有金丹期的修为，而且让6启文感到诧异的是还有一股明显是属于光明的能量体6启文在已经死去的里约克神甫的身上感受到过这种光明的能量，心念一动暗自道：难道说妖教和神圣教廷勾结上了不成，不知道这神圣教廷派人进入海市是要做什么的。
    就在6启文出神的时候，车子在酒吧前停了下来，6启文付了车费看了看那酒吧径自走了进去。
    虽然是大早上人少了一些，但是却也显得热闹，在正中的表演台上，几名衣着单薄的女子正在舞动自己那性感的身躯跳动着钢管舞，而在黑暗的角落中有人在将摇头丸吞进口中，还有不少男女在黑暗之中干脆就寻了个角落现场表演起了春宫秀，当真是一处尽显人生百态之地。
    6启文走进酒吧之中很快就有两名衣着单薄的女子围了上来，丰满的娇躯向着6启文的身上贴了过去，只见一名浓妆艳抹的女子一脸媚笑，小手向着6启文的胸膛上摸了过去，口中笑吟吟的道：“小弟弟真是好壮实哦，姐姐陪你喝一杯怎么样？”
    6启文皱了皱眉头，身子微微一侧避开那女子落在自己身上的手淡淡的道：“对不起，我对你没兴趣”
    那女子就像是吞了一个苍蝇一样，脸色变得很难看，不过这女子也是混迹风尘已久之人，自然能够控制住自己的情绪，咯咯一笑道：“看来小弟弟你是看不上姐姐了，不过不要紧，你喜欢什么样的货色，姐姐都能帮你给找来，淑女、熟女、小萝莉或者是大学生？”
    6启文淡淡的看了那女子一眼，女子被6启文的眼神给看到不禁打了一个寒战，心中竟然升起无限的畏惧，脸上强自保持着平静自行离开6启文的身边，口中嘀咕道：“小白脸一个，不过可惜了却是一个性无能”
    6启文听到这话差点气的将这女子给推倒在地上将她生生的给干死来证明自己究竟是不是性无能，不过想到自己是什么身份，怎么能与这等风尘女子一般见识，6启文就像是没有听到一样，瞥了跟在自己身边的另外一名女子一眼。
    不同于方才的那名女子，这名跟在6启文身边却是一直不说话的女子虽然脸上也是浓妆艳抹，可是6启文却一眼看到在那浓厚的胭脂下却是一张精致的面孔，而且这女子的穿着也十分的保守，并没有像刚才那名女子那样见到男人就向男人的身上扑了上来。
    6启文不禁对这女子升起一丝的好感来，就在那女子以为6启文不需要人陪而准备离开的时候，6启文冲着她道：“这位小姐，如果有时间的话，我能否请你喝一杯酒呢？”
    那女子惊讶的望着6启文，似乎没有想到6启文会邀请自己喝酒，脸上的惊讶的神色慢慢的消散，只听这女子道：“我只陪客人喝酒聊天，如果是其他的就算了”
    这女子的意思很明显，如果是只喝酒就好，如果想要搂搂抱抱亲亲我我的话那就免了。
    6启文听了倒是讶异的看了这女子一眼，在这污浊的酒吧之中，十个男人有九个半是来找女人泄的，剩下那半个也是阳痿或者是同性恋之类的，就是不知道这女子只陪喝酒是怎么在这里立足的。
    6启文淡淡的一笑道：“好啊，我就是想找一个人喝酒而已并没有其他的想法。”
    那女子略嗲欢喜的点了点头将6启文引到一个地方坐下，一双水灵的眸子在6启文的脸上扫了一眼道：“你要喝什么酒？”
    6启文轻笑道：“既然是陪女士喝酒，那就喝一些红酒吧，不过选年份久一些的”
    那女子善意的提醒道：“如果是年份久一些的话那价格就高了许多，不如……”
    6启文没有想到这女子竟然还会为客人考虑，虽然不知道这些陪酒女的收入如何，但是6启文却知道她们很大程度的收入就是向客人推销酒水，如果今天他们喝的是几万元一瓶的红酒的话，就是那酒水的提成就够这女子拿上几千元之多，如果是换做一般的陪酒女的话，听了6启文的话，只怕会让6启文开那种最贵的红酒哪里会像这女人善意的提醒6启文。
    6启文一脸笑意的望着坐在对面的女子道：“姑娘好意，不过既然是喝酒了，自然是要喝最好的那种，不用为我省钱，你快去将酒取来吧”
        
第五百五十四章 华夏十大名剑
    第五百五十四章华夏十大名剑
    6启文一脸笑意的望着坐在对面的女子道：“姑娘好意，不过既然是喝酒了，自然是要喝最好的那种，不用为我省钱，你快去将酒取来吧”
    女子点了点头站起身来向着远处走去，6启文靠在那座位之上，神念笼罩着整个酒吧，自然是将整个酒吧的乌烟瘴气各种见不得光的事情都看在眼中，那看上去不过十几岁的小姑娘竟然吞食摇头丸然后与几个男人疯狂的芶合，还有一些看上去就知道是豪门贵妇的女子在隐蔽的包间之中享受着壮实的男妓的服侍，当真是人间万象各有纷呈。
    不过这些都不是6启文所要关注的，人生本来就是如此，谁都有选择自己的人生怎么一个活法的权利，在别人看来他们那是一种堕落或者是放纵，可是在他们本人开来那却是他们真正的人生。
    6启文的注意力都集中在了酒吧后面的一个房间之中，在那房间之中的正中的位置上坐着一名男子，这男子看上去也就是四五十许，正是前不久才结出金丹的百里长青，在百里长青的下手坐着的则是妖教的几名护法，而水清灵便在其中，在另外一面坐着的是一名身穿神甫衣服的白种人。
    只听百里长青笑着向坐在那里的雅克文神甫道：“不知神甫前来，有失远迎尚请原谅。”
    雅克文可是清楚中国人的谈话技巧的，所以淡淡一笑道：“冒昧前来，如果有打扰之处还请百里教主不要见怪”
    百里长青豪爽的笑道：“神甫客气了，来人给神甫上茶”
    能够进入到这房间里的人在妖教之中都是响当当的人物，身份差一点都进不来，在坐的人除了水清灵之外便没有一个女子了，所以这帮雅克文上茶的事情自然就落在了水清灵的身上。
    水清灵穿着一件旗袍，开叉到翘臀处，走动之间那丝滑的布料包裹著圆润的臀部，雪白的修长**随着脚步的迈动而若隐若现，一种纯粹的中国女子的风情从水清灵的身上散开来，不止是雅克文看呆了就是在座的一众护法也有些失神。
    水清灵笑吟吟的给雅克文将茶水倒上，脆声道：“神甫请用茶”
    回过神来的雅克文连忙双手将茶杯接过，那大手有意的向着水清灵的雪白细嫩的小手抓了过去，不过水清灵是何等精灵的人物，在雅克文刚刚将茶杯接住的瞬间，水清灵便巧妙的避开雅克文的大手，修长的**向后迈了一步，身子瞬间拉开了与雅克文的距离，脸上依然是春风满面的回到自己的座位之上。
    雅克文神甫则是愣了一下，微微一笑道：“清灵小姐真是业艺不凡，用贵国的一句话来说就是巾帼红颜”
    百里长青哈哈笑道：“清灵丫头当不得神甫如此夸奖”
    雅克文笑了笑道：“我此次前来拜访贵教乃是有一件事情要请贵教帮忙”
    百里长青笑道：“什么事情不妨说来听听，如果可以的话，老夫定当相助一二”
    百里长青也是老狐狸一个，自然不会将话说满，没有好处的事情谁会去尽心尽力的干啊。
    雅克文对于百里长青的话一点都不感到惊讶，轻轻一笑道：“想必阁下也应该清楚我们神圣教廷的对头是那些黑暗势力，最近一段时间，血族的这些妖魔不知道从归国得到了什么人的帮助，整体实力居然大幅度的提升，如果长此以往的话，我们神圣教廷将会蒙受巨大的损失，而我此次前来就是想要借助贵教在海市的影响力帮我们查一查究竟是什么人帮助了血族”
    百里长青闻言不禁皱了皱眉头，听雅克文的话很明显在还是有一个神秘人或者说是一个神秘的组织竟然能够帮助血族提升实力，对于血族百里长青还是有一定的了解的，按照华夏的说法那是一种妖怪，可是这些妖怪的实力却也不容小觑。
    百里长青可不敢轻易的下决定，谁知道如果到时候惹来了那些血族，他们妖教会不会受到攻击呢。
    雅克文看到百里长青在那里犹豫便知道是自己该抛出诱惑的时候了，只见雅克文神甫笑道：“当然我们也不会让贵教白白的帮我们做事，我们的主教大人专程派人送来一把宝剑给教主您，相信教主您一定会喜欢的”
    百里长青脸上露出意动的神色，不过也只是意动而已，他可不相信这些洋鬼子手中会有什么宝剑，就算是宝剑难道能够比得上传说中的华夏十大名剑吗。
    不过就算是给雅克文脸面，该捧的场总是要捧的，看到百里长青的神情，雅克文也能够想到百里长青不相信自己会拿出什么宝剑出来，不过有备而来的雅克文知道一旦自己将放在身边的木匣中的宝剑取出，如果说百里长青不为之意动的话，那他这一趟就算是白来了。
    脸上带着自信的笑容，雅克文将放在边上的木匣取出放在面前的茶几之上，轻轻的将那木匣打开俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有世巨龙盘卧，是名“龙渊”。
    一股剑气冲天而起，坐在那里的百里长青见到静静的躺在木匣中的宝剑的时候脸上露出惊异的神色猛然之间站了起来，一脸激动的走到那木匣前，死死的盯着那把宝剑，看着剑身上的图案，百里长青颤声道：“七星龙渊，真的是七星龙渊，华夏十大名剑之五”
    看到百里长青那副激动的不能自主的模样，雅克文脸上露出得意的神色，他知道这次他的任务算是圆满的完成了。
    过了好大一会儿，百里长青清醒过来，恋恋不舍的看了七星龙渊一眼，咬了咬牙看着雅克文道：“雅克文神甫，是不是只要我帮你们查处究竟是什么人或者是什么组织帮助血族，这把剑就属于我们妖教了呢？”
    雅克文将那七星龙渊捧起送到百里长青的面前笑道：“那是自然，正所谓宝剑赠英雄，这把七星龙渊剑在教主的手中将大方光芒。”
    百里长青颤抖着手将七星龙渊剑接过，轻轻的抚摸着那微凉的剑身，手上微微一痛，龙渊剑竟然锋利至此，吹毛断不足以形容其锋利。
    百里长青哈哈大笑道：“好剑，好剑啊”妖教的一众护法同声道：“恭喜教主喜得宝剑”
    百里长青将激动的心境平复下来，坐在主位之上，深吸一口气道：“诸位护法，既然雅克文神甫如此的有诚意，我们就帮其一把，你们传我命令，尽快查清楚究竟是什么人帮助了血族”
    众护法领命，百里长青将宝剑交给水清灵道：“圣女，将此宝剑好好保管”
    水清灵也是一脸的激动，接过七星龙渊郑重的点头道：“教主放心，清灵以性命担保，剑在人在”
    百里长青大笑着走向雅克文神甫道：“神甫请随我来，容我以尽地主之谊”
    雅克文自然不会推辞，笑着跟着百里长青走进暗处。
    众护法散去各自传达百里长青的命令去了，而水清灵在吩咐人给百里长青送去酒水，并且将最好的小姐也派了过去，然后自己捧着七星龙渊慢慢的走进自己的卧室。
    6启文将一切都听在耳中，他没有想到的是自己帮助血族的事情竟然被神圣教廷给察觉了，甚至还派人亲自来查找，为此竟然还付出如此贵重的宝剑。
    对于华夏十大名剑6启文自然不会陌生，凡是修行之人，谁不想拥有其中之一。
    自古流传十把名剑分别是，第十，精致优雅之剑，承影第九，尊贵无双之剑，纯钧第八，勇绝之剑，鱼肠第七第六，挚情之剑，干将莫邪第五，诚信高洁之剑，七星龙渊第四，威道之剑，泰阿第三，帝道之剑，赤霄第二，仁道之剑，湛沪第一，圣道之剑，轩辕夏禹剑6启文知道帝道之剑赤霄就在地藏青华的手中，当初6启文还亲手鉴赏过，不过当时没有防备到地藏青华会突然离去，结果帝道之剑也随着地藏青华而去，这让6启文一直可惜不已，地藏青华一个女人也就罢了，让他为之惋惜的是自己当时竟然没有想办法将那赤霄剑给取到手中，只怪自己当时太自信了。
    没有想到久不出世的七星龙渊竟然会流落到了蛮邦异域，如果不是这些蛮邦之人无法挥出七星龙渊的威力的话，只怕他们也不会将如此宝贵的宝剑送给百里长青。
    总体来说6启文最喜欢的是帝道之剑赤霄，而传说中的圣道之剑轩辕夏禹剑则是在华夏最古老的轩辕世家手中，为其家族传世至宝，等闲人连见都难得一见。
    不过既然让自己遇到了七星龙渊，6启文可不愿意让名剑蒙尘，与其落在百里长青的手中还不如自己取了呢，如果送给张淡月的话，相信张淡月定然会欢喜非常吧。
        
第五百五十五章 贵妇人的沦落
    第五百五十五章贵妇人的沦落
    不过既然让自己遇到了七星龙渊，6启文可不愿意让名剑蒙尘，与其落在百里长青的手中还不如自己取了呢，如果送给张淡月的话，相信张淡月定然会欢喜非常吧。
    想到张淡月看到七星龙渊的时候脸上露出的笑容，6启文决定还是做一次强盗的好。
    正当6启文站起身来准备前去将七星龙渊取到手中的时候，前去取酒的女子走了过来，将一瓶散着醇香的红酒放在6启文的面前。
    6启文不得不坐下，淡淡的一笑道：“不知姑娘芳名如何称呼？”
    那女子轻笑道：“我一介风尘女子，如果公子不嫌弃的话就称呼我明珠吧”
    6启文轻声道：“明珠，明珠，当真是好名字”
    虽然知道这不是女子的真名，但是6启文透过明珠二字仿佛看到了女子那仿若明珠一般的内心。
    将红酒给明珠倒上，6启文端起酒杯笑着道：“来，为我们有缘相识干一杯”
    女子淡淡的一笑举起酒杯与6启文碰了一下，6启文将那酒一饮而尽，而女子只是轻轻的喝了一小口，不过即便是这样那故意涂满了厚厚的胭脂的俏脸之上也泛起了殷红，很明显明珠并不擅长喝酒，可是究竟是什么原因让这么一个女子进入到酒吧之中做这种陪酒的工作呢。
    6启文没有去问，有些人，有些事只能旁观，或者说在对方真的需要的时候可以伸一把手，如果对方不说的话，最好还是不要去主动的询问，或许本心是好意，可是揭开的却是别人的血淋淋的伤疤。
    6启文并没有强迫明珠喝多少酒，所以6启文大口的喝，而明珠小口的喝，两人谁都没有说话，但是坐在那里，那种默契却像是相识已久的老朋友一样。
    就在6启文享受着这种氛围的时候，一个男子的声音传来，只见那男子东张西望，脸上满是紧张的神色。“纳兰……纳兰我知道你在这里，你出来见我啊，跟我回家……”
    听到那声音，明珠的身子猛地一僵，一张脸变得面无血色，6启文品着红酒，目光扫过那男子，那男子虽然看上去落魄了一些，但是身上所磨灭不了的那种气质却昭显出这男子曾经不凡的身世。
    6启文脸上带着淡淡的笑意坐在那里看着，他能够看出那男子口中所呼喊的纳兰应该就是正坐在那里面色苍白的女子。
    很明显那男子对明珠应该是很熟悉，熟悉到只看到一个背影就能够将其认出的程度，所以很快男子的目光就落在了明珠的身上，那男子眼中闪过一道惊喜的神色，忍不住的快步走到明珠的面前。
    当那男子看到坐在那里的6启文的时候，男子的脸色变得十分的难看，先是看了6启文一眼，接着一把拉住明珠冲着明珠的脸就是一巴掌。
    那一巴掌打的响亮，6启文虽然能够拦下来，但是他却没有那么做，他看得出这男子是真的很在意面前的女子。
    果然在那男子打了女子一巴掌之后，脸上露出痛惜的神色一把将女子搂进怀中颤声道：“纳兰，都怪我，都怪我啊”
    复姓纳兰的女子幽幽的道：“三哥，纳兰没有做对不起你的事情，真的”
    男子捧着女子的脸连连点头道：“纳兰，我们回家，跟我回家，我们不在这里挣钱，女子缓缓的摇了摇头一脸痛苦的道：“三哥，不行的，如果交不上住院费的话，婆婆她老人家会被赶出来的，婆婆的病耽搁不得啊”
    男子身子一颤眼中落下眼泪道：“不，我不要你在这里，我们回去卖东西，一定有办法的”
    女子苦笑道：“三哥，我们还有什么可以卖的东西呢，公司破产了，房子，汽车都没了”
    6启文坐在边上就像是看戏一样悠然的看着这一对男女，世上每时每刻不知道有多少这样的情形生，很多人都是冷眼旁观，除非那人是救世主，不然如果遇到这样的事情就要管一管的话，那么这个人迟早要被烦死，累死。
    不过6启文突然之间觉得这男子的面容有些熟悉，脑海之中闪过一道灵光，6启文脱口而出道：“董方重！”
    那男子的身子一僵，缓缓的转过身来望着6启文，脸上带着愤恨的神色，似乎怪6启文要他妻子陪着喝酒，又有些惊讶对方怎么知道自己的名字。
    看到童方重的反应，6启文已经确定对方就是曾经显赫一时的董方重，其人是一个传奇人物，十年前白手起家打下偌大的江山，可是一夜之间却公司破产变得一无所有这已经在海市传的沸沸扬扬，就算是6启文不关心时事，但是也无意中听方月清提起过。
    这是一个很有能力的男人，可惜的是他那合伙人却联合黑道势力狠狠地摆了他一把，结果使得他从云颠跌落凡尘，就连其高贵的夫人都不得不乔装出来做陪酒女来赚钱养家，可见其落魄到了什么程度。
    要说董方重没有朋友那绝对不可能，可是畏于整倒董方重的公司的黑道老大的压力没有人敢去接济董家的人。
    董方重看着6启文道：“你…ｚＺznet3〓{Z}〓〓{中}-{文}-{网}…你是什么人？”
    6启文看到对方将自己的妻子向着怀中搂了搂，那副在意的模样让6启文心中泛起一丝的感动，至少这是一个专情的男人，像董方重这种曾经辉煌过的男人，还能够对自己的妻子如此情重，这样的男人却是6启文佩服不已的。
    或者说是董方重给6启文留下的好感，又或者说是对于陪自己喝了几杯酒的明珠夫人的敬意，6启文签了一张支票递给董方重道：“给我做事，有兴趣吗？”
    董方重看着那支票上长长的零还有6启文的话，董方重感觉有些难以置信，以他的能力就算是公司破产一样可以找到年薪百万千万的工作，可是谁敢接受他呢。
    陷入绝境之中的董方重没有想到突然有一天会有一个年轻的男子将一亿的支票递给自己。
    看到董方重呆的模样，6启文轻笑道：“这是一个亿，我不管你做什么反正你去成立一个公司，其中有你百分之十的股份，你就当是给我打工吧”
    6启文悠然的在那里品酒，而董方重则是喜极而泣，搂着妻子的手都不由自主的颤抖起来。
    纳兰秀心眼中滚出泪花，泣声道：“小兄弟，谢谢你的好意，可是我们夫妻不能连累你啊”
    6启文轻笑道：“这是什么话，难道说你们看不起我，不愿意给我做事？”
    董方重毕竟是经历过大风浪的人，深吸一口气道：“小兄弟，不是这样的，说实话我真的很感动也很需要这份工作，可是……可是青红帮的人不会放过帮助我的人的，所以……”
    6启文听了笑道：“哦，原来是这样啊，我还以为是多么了不得的事情呢，你放心吧，青红帮的人如果敢来找我麻烦的话，那他们就真的是老寿星吃砒霜活得不耐烦了。”
    说话之间一股煞气冲6启文的身上溢出，董方重只觉得方才和一脸温和的笑意，满面春风的6启文一下子变得让人害怕起来。
    纳兰秀看了6启文一眼，轻轻的在董方重的耳边道：“方重，你要考虑好”
    董方重深吸一口气看着6启文道：“小兄弟，如果你真的不怕青红帮的报复的话，我董方重这后半辈子就卖给你了，你让我做什么我都不会皱一下眉头。”
    沦落到竟然要靠自己妻子出来陪人喝酒来赚钱养家的地步，董方重当真是感受到了人情冷漠，对于6启文向他伸出援手，就像是在荒漠之中给了垂死的他一碗救命的清水一样，6启文就是他最后的救命稻草，只要有一丝可能他都会竭尽全力的抓住，不为自己，只为自己的妻子和自己那躺在病床上的老娘。
    呵呵一笑，6启文道：“能够让我6启文害怕的人还没有出现呢，你就放心吧，如果青红帮真的不识好歹敢来寻你麻烦的话，我会让他们有来无回的”
    董方重看6启文那自信的模样不像是空口说白话之人，况且对方随手之间就能够签出一亿的支票，这样的人物虽然没有听说过，可是其实力却是绝对不容质疑。
    6启文将红酒递给纳兰秀道：“明珠姑娘，再陪我喝了这杯酒，以后这里就不再有明珠这个人了”
    纳兰秀眼中滚落晶莹的泪珠，一口将那半杯的红酒一饮而尽，不过却因此而呛的咳嗽起来，6启文见了不禁微微一笑将自己酒杯中的酒饮下目光落在董方重的身上道：“能娶到令夫人这样的奇女子，董先生真是不枉此生了”
    对于6启文的夸赞，纳兰秀俏脸微微泛红，而董方重则是如同搂着宝贝一般将纳兰秀搂进怀中。轻轻的吻着纳兰秀的秀，动情的道：“我董方重虽然是一无所有，可是只要有夫人在我身边，此生亦足矣”
        
第五百五十六章 宽衣于榻前
    第五百五十六章宽衣于榻前
    对于6启文的夸赞，纳兰秀俏脸微微泛红，而董方重则是如同搂着宝贝一般将纳兰秀搂进怀中。轻轻的吻着纳兰秀的秀，动情的道：“我董方重虽然是一无所有，可是只要有夫人在我身边，此生亦足矣”
    6启文坐在边上轻笑道：“两位还是这就离去吧，先将家里的事情处理好再联系我，这是我的联系方式”
    6启文突然之间想起方月清曾经给自己搞的名片，拿出一张递给了董方重。
    董方重双手将名片接过，点了点头一脸郑重的道：“6公子，我会尽快将事情安排好的”
    6启文轻笑道：“不用急，反正我没有催你的意思”
    董方重拿着那一亿的支票揽着纳兰秀的纤腰径自离开，而6启文一点都不担心董方重会拿了自己的钱离开，6启文相信自己的眼光绝对不会看错人，当然就算是董方重真的拿了钱跑了的话，6启文有的是办法将钱给追回来，相信董方重如果是聪明人的话就绝对不会做出如此愚蠢的事情。
    周围的人并没有将太多的注意力投到6启文几人的身上，起初还准备看热闹的人见到双方并没大吵大闹不禁一阵嘘声各自又做自己的事情去了。
    6启文悠然的站起身来先是付了红酒的钱，又给了那服务生不小的小费径自融入到人群之中。
    6启文穿行在扭动着身子状若疯狂的人群中，很快就进入到属于妖教重地的后院，在后院的入口处站着两名眼中闪着精光的男子，很明显有这两名男子在那里把守着入口，一般人休想进入到其中。
    6启文心念一动身形突然之间隐去，大大咧咧的就从那两名男子的面前进入到后院之中。
    进入后院就像是进入到了另外一方天地一般，6启文虽然通过神念扫描已经对后院的布局了然于胸，但是亲眼所见之后还是赞叹不已，这后院根本就像是一处小型的江南园林，虽然占地面积并不是太大，可是麻雀虽小，五脏俱全，园林之中该有的设计这里都有。
    整个后院占地大概有上千平米左右，并且分为中院和后院，中院是接待客人的地方，而后院则是住宿的地方，平日里都是水清灵打理这里，所以后院差不多就是水清灵的天地，不过这两日百里长青与一众护法云集于此，自然也是暂时住入到这里。
    尽管如此，水清灵还是一人占了一处小独院，而6启文便是要潜入到水清灵的住处将那龙渊剑给盗走。
    几乎是轻而易举的避开了那些巡视的人员，6启文闪身进入到水清灵的独院之中。
    在水清灵的独院里，6启文显出身形，因为6启文感应到这独院之中除了水清灵之外便没有其他的人了。
    慢慢的进入到房间之中，客厅中静捎悄的，6启文并没有在客厅停留而是穿过客厅向着后面的房间走了过去。
    渐渐的6启文走近了水清灵的卧室，这是一间充满了古典气息的房间，在房间中那张宽大的绣床还有垂下的帷帐使得整个房间古典气息浓郁，而一名身材高挑的女子正背对着6启文站在那里，在那女子的手中捧着一把宝剑，正是6启文欲得的龙渊剑。
    虽然说6启文可以轻而易举的将水清灵给制住，但是6启文却没有打草惊蛇的想法，他还想着将妖教的高层给一网打尽呢，现在如果动手的话，或许能够将百里长青给打杀了，但是那些被百里长青给派出去的护法就不是那么容易消灭的了，要说想杀那些人十分的简单，6启文几乎是不费吹灰之力就能将他们给干掉，关键是如果惊动他们，他们这些人干脆就一哄而散，到时候6启文可就是分身乏术了。
    透过窗户，6启文看着水清灵想着怎么样从水清灵的手中将龙渊剑给搞到手。
    水清灵捧着龙渊剑站在床前一阵的沉思，突然之间转过身去向着窗外望了过来，6启文吓了一跳连忙闪过身子避开水清灵的目光，而水清灵只是看了一眼并没有现什么，于是向前迈出一步走到床边，伸出脚在床上踢了一下，只见那床突然生了变化。
    那床竟然从当中缓缓的裂开露出一个中空的空间来，在那其中放着许多的现金、金银饰还有账本等东西，水清灵慢慢的将手中的龙渊剑放在那床下的空间之中，看了一眼，伸手在床头按了一下，只见那裂开的床板又缓缓的闭合上，如果不是被子有些凌乱的话，一切都像是没有生一样。
    站在窗外将一切都看在眼中的6启文嘴角露出一丝笑意，既然水清灵没有将龙渊剑随身携带而是放在房间之中，那么自已要是想要下手偷取的话，那就简单的多了。
    6启文呆在外面静等水清灵离开，只要水清灵一离开，给6启文几分钟的时间就可以神不知鬼不觉的将华夏十大名剑之一的龙渊剑给盗走。
    可是让6启文为之着急的却是水清灵在将剑放好之后竟然没有离开而是转身走到衣柜前将衣柜打开在其中挑选起衣服来。
    只见水清灵从那些衣服之中选出一身黑色的性感内裤还有一件真丝睡衣，看样子似乎是要去洗澡。
    6启文不禁有些目瞪口呆，这大清早的水清灵什么事情不去做，竟然会是去洗澡，当真是让人难以置信。
    6启文哪里知道水清灵有每天睡醒之后洗一个热水澡的习惯，可是今天早上还没有睡醒就被百里长青一个电话给喊了起来，水清灵亲自到机场将百里长青给迎了回来。
    现在清闲了下来，想到自己早上没有沐浴，水清灵就感到浑身的不自在，因此在将龙渊剑放置好之后便升起了去洗一个热水澡的念头。
    将换洗的衣服选好放在床上，水清灵便站在房间之中脱起衣服来，在水清灵的身上穿着的是一件合体的旗袍，那合体的旗袍将水清灵玲珑的身段完全的显露了出来，都说旗袍最能彰显一个女人的气质和身段，这话说的一点都不错，那旗袍穿在水清灵的身上使得水清灵的气质一下子高贵优雅了许多。
    缓缓的将旗袍给脱了下来，那仿佛在牛奶之中浸泡过一般的雪白细嫩的肌肤便暴露了出来，先露出来的是那圆润的肩膀还有饱满的酥胸，不过那饱满的两座玉峰则是包裹在粉色的肚兜下，深深的沟壑几乎将人的眼神给深陷其中。接着露出来的则是那平坦圆润的小腹，精致小巧的肚脐透着一股子的灵气，慢慢的那圆润的臀瓣便露了出来，同样是粉色的小内裤将那臀瓣给包裹起来，不过那小内裤的布料十分的少，只能遮掩住很少的一部分，内裤紧贴着翘臀，根本不用担心那内衣的痕迹会在旗袍上露出印痕。
    那修长的**也随之露出，站在那里，水清灵就像是一尊用白玉雕琢而成的玉人一样，披肩的秀与那雪白的肌肤形成了鲜明的对比。
    水清灵颇为自恋的伸手轻轻的抚过自己的身子，脸上露出傲然的神色，丝毫没有意识到自己的春光依然露在了6启文的眼中。
    6启文站在窗外看到了水清灵脱衣服的全部的过程，可以说是大饱眼福。
    水清灵出咯咯的笑声，将那换洗的衣服拿在手中，扭动着翘臀推开浴室的门走进浴室之中，这时6启文才算是长吸一口气完全的回过神来。
    哗哗的水声从浴室之中传出，并且还传出水清灵那清脆的歌声，6启文无声无息的进入到房间之中，在房间之中还弥漫着水清灵身上的淡淡的清香，6启文走到床前，看到刚才还穿在水清灵的身上的旗袍，情不自禁的伸手抚摸了一下，果然还带着水清灵的体温，丝滑无比就像是抚摸在女儿家那细嫩的肌肤之上。
    定了定神，6启文开始寻找床上的机关来，虽然说女孩子洗澡很占时间，可是6启文觉得还是早一点将龙渊剑拿到手中保险一些。
    很快6启文就找到了床上的机关所在，6启文学着水清灵在床下踢了一下，只见那床铺从中间缓缓的裂开露出方才水清灵放置龙渊剑的空间来。
    看到那其中所放置的东西，6启文不禁升起将其中的东西全部卷走的念头来，不过此时已经将那龙渊剑给拿在手中，6启文清楚的感受到一股奇异的能量在龙渊剑之中流转，那股怪异的能量十分的庞大，就是以6启文的修为也不敢说自己能够接下剑中所蕴含的能量的一次释放。
    果然不亏是华夏十大名剑之一，如果没有其神奇之处的话，只怕也不会铭传千古了。
    嘴角露出一丝笑意，只见那龙渊剑在6启文的手中突然之间消失不见然后又突然之间出现，6启文笑呵呵的将那龙渊剑又放回到了床下的空间之中，伸手在那床铺上碰了一下，只见机关缓缓的合拢，6启文将床铺整理整齐，长长的出了一口气。
        
第五百五十七章 隐身偷香
    第五百五十七章隐身偷香
    嘴角露出一丝笑意，只见那龙渊剑在6启文的手中突然之间消失不见然后又突然之间出现，6启文笑呵呵的将那龙渊剑又放回到了床下的空间之中，伸手在那床铺上碰了一下，只见机关缓缓的合拢，6启文将床铺整理整齐，长长的出了一口气。
    在那一门之隔的浴室之中，水清灵放好了热水，缓缓的将身上的内衣给脱了下来，微微的弯腰将修长的**从那小内裤之中抽出，两瓣如同暖玉一样的臀瓣微微的打开，露出那臀缝之中的绝美的风光。
    胸前的胸罩飘落，笋形的椒乳之上两点殷红如同雪山之巅的红梅摇曳不已，水清灵试了试水温，缓缓的迈出修长的**，随着玉、腿的分开，那神秘的大腿根处一片阴影暴露了出来，不过就在这个时候水清灵的光洁的身子已经没入到了温水之中。
    当身子完全的浸泡在温水之中的时候，水清灵口中不禁出一声**的呻吟声，如果让男子听到的话，只怕就是那一声的呻吟就能够让人下体充血瞬间展现出男人的雄风。
    满脸舒畅的躺在温水之中，水清灵的小手缓缓的在身上抚摸着，在水中浸泡了一会儿的功夫，水清灵取过沐浴液将沐浴液抹在全身，很快那泡沫便将水清灵的身子给淹没。
    水清灵的小手在身上抚摸着，慢慢的从胸前一直滑过平坦的小腹最后没入到双腿之间。
    口中出一声的娇呼，水清灵修长的**将小手给紧紧的夹住，两半翘臀无意识的微微的晃动，双腿更是慢慢的挤压着小手，而那小手更是摩挲着大腿根处那娇嫩的所在。
    水清灵是妖教的圣女，历来圣女都是圣洁的象征，所以作为圣女就要是处子之身，而水清灵就是圣女，所以必须要保证自己的处子之身，如此以来便不可能尝到男女欢爱的滋味，可是现代达的社会要想看到各种各样淫秽的录像那是轻而易举的事情，所以水清灵虽然没有经历过，可是却也对男女之事一点都不陌生，算的上是一个理论大师，缺乏的只是实践而已。
    可惜的是水清灵的身份注定了她不能有男人，更不能将自己的**表现出来，所以慢慢的水清灵便养成了在洗澡的时候自己抚慰自己一番的习惯。
    一直以来当水清灵自渎的时候脑海之中都会有一个模糊的男人形象，可惜的是那男人的形象一直都不很清楚，就好像水清灵一直所幻象的最满意的情人一样，可是这些日子以来，水清灵现每当自己自渎的时候，自己脑海之中的那个男人的面孔竟然一下子的清晰起来。
    当看清楚那男子的面孔的时候，水清灵的脸上露出惊讶的神色，就是她自己都有些难以相信自己所幻象的性幻想对象竟然会是他。
    虽然心中有些抵触，可是内心深处却有那么一丝的欢喜，而这时水清灵闭着双眼，小手在双腿之间快的进出着，口中的**更是断断续续如同最动听的歌声一样。
    突然之间水清灵的身子一阵的抽搐，如同被抽去了全身的力气一般，水清灵整个人软在水中，脑海之中的男子的形象在水清灵的心中又加深了几分。
    过了有一会儿，水清灵这才深吸一口气缓缓的将浴缸中的水放出然后又换了新水，将身上的泡沫冲洗干净，雪白粉嫩的玲珑脂体在迈出浴缸之后便裹上了睡袍，那真丝透明的睡袍甚至都遮掩不住那大腿根处一团黑色的阴影，胸前的两点殷红也是若隐若现。披着湿漉漉的秀，水清灵出了浴室，突然之间水清灵眉头微微一皱，脸上露出疑惑的神色，因为水清灵在房间之中闻到了一股异样的气息，那气息仿佛是一个男人的味道。
    可是自己的房间之中怎么可能会有男人的味道呢，水清灵不禁轻轻的嗅了嗅，那种男人的气味竟然还在。
    水清灵不禁用那锐利的目光在房间之中查找了起来，可是却一无所获，房间之中空荡荡的除了自己根本就没有其他人的存在，但是为什么自己总是会感到有其他人的存在呢。
    水清灵不禁摇了摇头，心中暗道难道是自己产生了错觉不成，不然怎么会产生那种感觉呢。
    不会是自己春了吧，水清灵想到这里，一张俏脸变得红了起来。
    水清灵不知道的是在这房间之中真的是有一个人在，这人不是别人，恰恰就是6启文。
    在水清灵出来的时候，6启文没来得及出去所以便隐去了身形躲在房间之中，6启文没有想到水清灵竟然会有所察觉，6启文赶忙将全身的气息收敛起来这才躲过了水清灵那灵敏的鼻子。
    看着水清灵近乎透明的睡衣下的玲珑脂体，那饱满的玉峰顶端的殷红将那睡衣高高的顶起，还有就是那雪白的修长**之间那一抹阴影是那么的**。
    水清灵不知道有男人在房间之中，不然绝对不会穿的如此的清凉和暴露。
    正所谓又便宜不占是王八蛋，如此的美人，那若隐若现的春光如果不看的话，似乎有些对不起自己。
    所以6启文也不急着离开，而是悄悄的站在水清灵的一边欣赏起水清灵的玲珑的脂体来。
    水清灵坐在床上仰躺在那里，舒服的伸展着懒腰，她这一伸展懒腰不要紧，结果那饱满的玉峰竟然一下子将那胸襟的睡衣给撑开露出那一抹雪白晶莹的玉峰来。
    两座晶莹剔透的雪峰暴露在空气之中，水清灵伸出小手摸了一把，脸上带着笑意，自豪的轻声道：“多么美丽的一对好宝贝儿啊，可惜……”
    6启文不禁目瞪口呆的看着水清灵的雪白的胸脯来，躺了一会儿，水清灵拿过放在边上的黑色蕾丝小内裤，缓缓的将腰间的束带解开，顿时那睡衣从水清灵的脂体之上滑落，玲珑的脂体顿时暴露在6启文的眼中。
    水清灵站起身来，**着娇躯走到落地镜前，满意的打量着镜子之中自己的完美的身子来。
    突然之间水清灵看到在那镜子之中竟然出现了一个男人的影像来，而那男子赫然站在自己的身后正色迷迷的盯着自己雪白的臀瓣。
    “啊……”
    水清灵被吓了一跳，猛然之间转过身来，可是在自己的身后哪里有什么人啊。
    深吸一口气，水清灵转过身来向着镜子之中望了过去，只见镜子之中除了自己之外根本就没有6启文的身影，水清灵长出一口气轻声道：“水清灵，你真是迷糊啊，6启文怎么会出现在这里呢，你当真是白日做梦呢”
    站在水清灵身后的6启文听了水清灵的话不禁一笑，刚才他故意的显出身形来就是要吓水清灵一下。
    只见水清灵轻轻的抚摸着自己的身子，眼中透着一丝春意轻声道：“6启文，你知道吗，我这身子只有你才配拥有，也只能你才可以给人家破身……”
    6启文不禁目瞪口呆，差点因为心神不稳而显出身形来。
    水清灵的话太震撼了一些，让6启文半天都没有回过神来，等到6启文回过神来的时候，水清灵都已经将那黑色的性感内衣穿在了身上，雪白的脂体之上穿着黑色的内衣，一下子使得水清灵变得性感诱人起来，恨不得让人一下子将水清灵扑倒在地上狠狠的蹂躏一番。
    水清灵对着镜子似乎也是很满意自己的一身内衣，轻轻一笑转过身来将一身雪白的连衣裙穿在身上，幸好那黑色的小内裤已经是接近丁字裤了，所以并不妨碍穿白色的连衣裙。
    6启文深吸一口气深深的看了水清灵一眼，慢慢的向着门口走去，水清灵突然之间见到那门竟然自己开了。
    水清灵愣了一下走到门口处，探出头去四下张望了一番，外面是阳光明媚，根本就没有一个人影，可是这门怎么就自己开了呢，难道是自己忘了将门关上然后被风给吹开了不成。
    6启文出了水清灵的房间，经过一阵风吹来整个人清醒了许多，将脑海之中关于水清灵那**的**的诱人的画面给放在脑后，深吸一口气径自向着另外一处的小院走了过去。
    6启文没有将隐身散去，所以走到那小院前的时候，守在小院门口的两名后天高手根本就没有察觉到6启文的接近。
    6启文知道练武之人对周围的环境都是很敏感的，所以将全身的气息都收敛了起来，他可不想像刚才在水清灵的卧室里那样因为身上的气息而引得这两个人的怀疑和警惕。
    慢慢的从两人的面前走过，6启文进入到了院子之中，一阵放荡的笑声传来，莺莺燕燕不绝于耳还有夹杂在其中的男人的充满了快意的笑声。
    6启文分辨出这声音中有百里长青还有雅克文神甫的，很明显在房间之中寻欢作乐的两人就是百里长青和雅克文。
        
第五百五十八章 聪明人不长命
    6启文分辨出这声音中有百里长青还有雅克文神甫的，很明显在房间之中寻欢作乐的两人就是百里长青和雅克文。
    就在6启文不知道该不该进入到房间里的时候，只见一名护法匆匆忙忙的进入到院子之中径自向着那房间赶了过去，6启文心中一动便跟在那护法的身后跟了上去。
    一阵敲门声响起，房间之中的笑声停了下来，只听到百里长青的声音传来道：“进来”
    那护法推开房门走了进去，一进入到房间之中就像是进入了酒池肉林了一般，十几个身材苗条的女孩子身上最多就只穿着那小的几乎不能再小的内衣，甚至大半干脆就是赤身**的围着房间中的两个男人。
    在百里长青的怀中坐着一个女子，那女子以观音坐莲的姿势盘在百里长青的怀中，那如同在牛奶之中浸泡过的雪白的大**上下颠动不已，并且出**的呻吟声，几名女子在百里长青的身后用那娇嫩的身子或者小手在百里长青的身上抚摸着。
    而雅克文神甫似乎偏好女孩子的小嘴，在他的胯间正有一名女子跪伏在那里，用那**的小嘴将雅克文的下体给收拢在口中。
    那护法进入到房间之中连不变色心不跳就像是没有看到房间中**的情形一般。
    百里长青淡淡的看了走进来的护法一眼道：“许护法，有什么事情吗？”
    许护法连忙道：“回禀教主，您让我们查探的事情已经有了眉目了”
    百里长青愣了一下脸上露出讶异的神色道：“这么快？”
    许护法道：“其实对方本来就是我们一直监控的对象，所以才会这么快就有消息的”
    雅克文神甫大手按在跪伏在那里的女子的头上，一边冲击一边道：“快说来听听，究竟是什么人帮助了那些可恶的血族，难道就不怕我们神圣教廷报复吗？”
    许护法看了百里长青一眼，百里长青道：“有什么就说吧，这件事情不用对神甫隐瞒”
    许护法点了点头道：“回神甫话，据我们调查和血族的人有接触的人除了6氏药业集团的人之外就没有其他人了，由此可见能够帮助血族的人除了6氏药业集团的人就不会有其他人。”
    雅克文不禁轻声嘀咕道：“6氏药业集团，这是什么组织，竟然有这么大的胆子？”
    百里长青听了脸色微微一变道：“许护法，你说的这个6氏药业集团可是6启文和玉女门的那些贱女人一起开办的那个药业集团？”
    许护法点了点头道：“回教主，正是”
    百里长青的手猛地在边上的茶几之上拍了一下，只见那茶几瞬间被百里长青给拍碎，围在百里长青身边的**女子脸色吓得煞白连忙尽心尽力的去服侍百里长青，生怕惹怒了百里长青而被百里长青给一巴掌给拍死。
    百里长青脸上满是怒色，虽然说他能够进入到金丹之境也是因为被6启文重伤而应了不破不立那句话，可是如果可以的话，百里长青绝对不会感激6启文，而是会用尽一切的方法也要将6启文给杀死。
    眼睛一转，百里长青的目光落在了边上的雅克文的身上，嘴角露出一丝笑意道：“雅克文神甫，你可不知道这个6氏药业集团有多么厉害，他是我们华夏一个奇异的炼丹世家的弟子所成立，其中销售的都是各种灵丹妙药，如果我猜得不差的话，能够使得大批大批的血族修为获得突飞猛进，其缘由一定在6氏药业集团的丹药的上面”
    雅克文也算的上是一个中国通，所以听了百里长青的话点了点、头道：“你这么一说我倒是明白了，不错，应该就是如此，我定要去找6氏药业集团的人和他们理论，我要向他们抗议，绝对不允许他们再将一粒丹药卖给那些肮脏的血族”
    百里长青不禁笑了起来，最后哈哈大笑，抱着怀中女子的翘臀狠命的冲击起来，直将那女子干的翻白眼仍然不停，最后生生的将那女子给搞的脱了阴，差点被搞死在百里长青的怀中。
    雅克文见了不禁道：“百里教主，你为何如此狂笑？”
    百里长青将怀中被干的昏迷过去的女孩子扔到一边的地上—抓过身边的一个女孩子，分开双腿就捅了进去，一边不顾那女子的哀鸣一边冲击道：“雅克文，在你们欧美或许你们神圣教廷的话还有人会听，可是你不要忘记了，这里可是我们华夏的地界，只怕你们的话，6氏药业集团的人根本就不会听，况且他们身后还有玉女门的支持，你认为你一个抗议就能够让他们停止向血族输送丹药吗，你将事情想的太简单了”
    雅克文愣了一下，刚才一时气氛，他还真的忘了自己已经不在欧美而是在神圣教廷的力量所没有涉及到的华夏大6，自己的话根本就不会有多少人去听。
    深吸一口气，雅克文在身下的女子的口中爆了出来，然后示意身后的女子帮自己将衣服穿上，一边看着百里长青在那哀鸣不已的女子身体内进出一边道：“以教主的意思该当如何呢？”
    百里长青低吼一声，身子一僵在怀中女子的体内宣泄了出来，等到回过神来，百里长青将怀中的女子同样的给推倒在地上，示意边上的女子帮自己清理身子并且穿上衣服，接过一名少女奉上的热茶，喝了一口，百里长青冲着雅克文笑道：“办法只有一个，那就是将6氏药业集团给毁去，只有这样才能够阻止6氏继续支持血族”
    雅克文自然知道这是最有效的办法，可是他身边根本就没有什么得力的人手，况且又是处身在华夏的地盘之上，就是他的一身修为都受到压制，哪里敢去想要毁灭6氏药业集团的事情啊。
    不是不敢去想而是没有那个实力，所以雅克文便等着百里长青提出来，他已经看出百里长青和这个所谓的6氏药业集团定然有着化解不开的仇怨，不然刚才百里长青也绝对不会表现的如此的激动。
    不能不说雅克文十分透彻的看穿了百里长青的心思，所以在听了百里长青的话之后，雅克文做出一副沉思的模样，最后抬起头来看了百里长青一眼道：“教主所言甚是，只是我神圣教廷在华夏根本就没有根基，更没有厉害的人手，就算是真的要想毁灭6氏药业集团那也是有心无力啊”
    看创了雅克文的心思的百里长青不禁在心中暗骂不已，该死的老东西，竟然还说没有什么实力，那无名圣殿骑士团的骑士又是怎么回事，那可是相当于五名先天级别的高手呢，不过百里长青既然存了要将神圣教廷给拉下水的念头，自然就不会让雅克文如此容易的脱身事外，所以脸上露出惋惜的神色道：“是啊，贵方的确是没有那个实力，真是可惜了，看来也只能让6氏的人继续帮助血族了”
    百里长青这一招以退为进的确是击中了雅克文的软肋，虽然明知道这是百里长青耍的手段，可是雅克文却不得不主动跳进百里长青给他们挖好的坑。
    一脸郁闷的雅克文一脸笑意的看着百里长青道：“百里教主，你看这样怎么样，不如由我们提供金钱，而由贵方用这笔钱收买一些修行之人，让这些人去将6氏药业集团给毁掉”
    雅克文的话不能说不歹毒，竟然只想出一些钱就让华夏人开始内斗，正所谓人为财死、鸟为食亡，就是百里长青眼中也闪过一道亮光。
    隐身在门口处的6启文听到了雅克文的话不禁脸色微微一变，眼中闪过一道杀机，像雅克文这种做事不择手段的人6启文心中立刻就动了杀意，像这样的祸害还是早一点的消灭掉的好，如果真的让雅克文的计谋实施的话，鬼知道会有多少武林败类会为了那悬赏去找6氏药业集团的麻烦，他和方月清等女不怕，可是集团里的其他人可是地地道道的普通人，而且到时候只怕也会将玉女门都给连累进来。
    根本就不知道自己马上就要大难临头的雅克文笑着像百里长青道：“怎么样，百里教主以为呢？”
    百里长青深吸一口气道：“神甫真是好心机，不知道贵方愿意提供多少的花红，如果很少的话，只怕很难让那些修行之人心动的
    雅克文淡淡的一笑道：“以我的权限，我可以批准拿出一百亿美元来做花红，如果还不够的话，我可以向教廷再做申请，相信主教大人一定会批准的”
    百里长青的妖教虽然也是身家富裕但是没想到雅克文竟然开口就抛出一百亿美元，虽然一百亿对于妖教来说不算太多，可是如果让百里长青去做选择的话，他绝对没有那么大的魄力拿出这么多的钱做花红。
        
第五百五十九章 要你命的人
    百里长青的妖教虽然也是身家富裕但是没想到雅克文竟然开口就抛出一百亿美元，虽然一百亿对于妖教来说不算太多，可是如果让百里长青去做选择的话，他绝对没有那么大的魄力拿出这么多的钱做花红。
    重重的将手在腿上拍了一下，百里长青道：“好，只要贵方能够拿出一百亿，我有把握招来一些亡命之徒，就算是不能够将6氏药业集团给毁灭也能够将6氏给搞的鸡飞狗跳坐卧不宁，到那个时候只怕他们连自保都有问题，哪里还有精力去和血族做交易。”
    雅克文呵呵一笑道：“还请百里教主多多费心，除了那一百亿之外，我教廷愿意在事成之后再给贵教一百亿的辛苦费”
    百里长青的脸上恨不得能够露出一朵花来，对于百里长青来说能够借着神圣教廷的财力收买一些亡命之徒，到时候既能打击6启文和玉女门，又能够增加自己的实力，这又何乐而不为呢？
    就在百里长青为之高兴不已的时候，一个冰冷的声音传来道：“真是好算计，可惜的是你们的阴谋只怕是没有机会得逞了”
    对于突然之间出现的声音可是将百里长青还有雅克文给吓了一大跳，两人分明就没有看到有其他人在，可是那声音偏偏就只想爱门口处传来。
    百里长青毕竟是枭雄人物，先前的慌张过去之后，百里长青平复心境淡淡的道：“阁下是何方高人，还请现身一见”
    与此同时百里长青站了起来，眼中闪烁着精光四下打量，而雅克文神甫也是随之站了起来，周生荡漾着一种圣洁的光芒将其笼罩在其中。
    许护法则是一脸戒备的立在百里长青的前方，眼中精光四射欲将那开口说话之人给寻找出来。
    6启文淡淡的一笑道：“哈哈，我还是不要现身出来了吧，我怕如果你们见到我的话会吓得屁滚尿流的”
    百里长青被6启文的话给气的面色铁青，6启文那是什么话，难道自己就那么点胆子，什么人过来能够让自己害怕的屁滚尿流，简直就是看不起自己吗。
    百里长青长啸一声，挥拳向着前方的虚空击出一掌，那一掌几乎是蕴含了百里长青八成的力道，可是击在虚空处的时候竟然没有一点的动静，连破空生都没有响起。
    百里长青不禁后退几步盯着前方的虚空冷声道：“阁下既然修为高又何必做那等藏头露尾之事，还请现身一见”
    而这时雅克文只看百里长青那凝重的神情就知到来人不好招惹，所以闪身立在百里长青的身边，此时面对未知的人物，还是合在一起放心一些。
    6启文的修为根本就不将三人放在眼中，在戏耍了百里长青一番之后，6启文慢慢的显出身形来。
    要说百里长青对6启文那绝对是恨之入骨，所以当6启文显出身形来的时候，百里长青不禁露出怨毒的神色，眼中的恨意恨不得将6启文给大卸八块，慢慢的百里长青哈哈大笑起来，指着6启文道：“原来是6公子大驾光临呢，本来我还想亲自登门拜访呢，没想到6公子你却先来一步，不过这样也好，省的我亲自上门走一遭了，今日便是你的死期”
    面对百里长青的张狂，6启文淡淡的一笑道：“是吗，很抱歉，在我看来今天就是阁下的死期，不知道阁下有没有安排好后事啊”
    百里长青突然之间对6启文出手，一个直拳直取6启文的心口，并且是用尽了全部的力量，这一拳如果击中6启文的身体的话，只怕能够将6启文给打个半死。
    在百里长青看来6启文的修为最多也就是和自己一样是金丹期，所以干脆就率先出手，至少也要先占一个先机，而且边上还有雅克文神甫帮助，如果双方联手的话，要想将6启文留下并不是什么难事。
    可惜的是这一切都是建立在6启文的修为不过金丹期，可惜的是打死百里长青也想不到6启文的修为已经迈入了合体期，再进一步就是大乘起的6地仙人境界，直比百里长青高出了两个境界，两人的差距犹如鸿沟一般不可跨过，而雅克文神甫虽然能力不差，可是在进入到华夏地界之后力量便受到了压制，一身修为便只能挥出大半，根本就连百里长青都比不上，更不要说能够给6启文带来什么麻烦了。
    6启文脸上挂着淡淡的笑意，面对百里长青的一拳，6启文不闪不避的任由百里长青打在自己的身上。
    百里长青见到6启文如此的托大，还以为6启文是被自己的突袭给吓到了，正想着自己是不是手下留情一些不要将6启文给一拳打死了。
    不过这时拳头已经击打在了6启文的身上，百里长青脸上的笑容瞬间消失不见，整个人脸上露出不敢相信的神色，接着身子微微晃动，口中喷出一口鲜血，竟然被6启文身上所反射过来的力道给震伤了。
    百里长青眼中带着恐惧的望着6启文，没有想到6启文的修为竟然这么高，吃了自己一拳就像是没事一样，只凭反射出来的力道就能够将自己震伤。
    百里长青也不是傻子，自然清楚6启文的修为高出自己太多了。深吸一口气将涌上来的鲜血给咽了下去，脸上闪过一丝的殷红，明显是受了伤。
    6启文淡淡的笑道：“百里教主，别来无恙啊”
    百里长青道：“你究竟想要怎么样？”
    这个时候雅克文的祈祷也已经完毕，只见一道光剑突然之间向着6启文头顶落了过去，而6启文则像是没有觉一般，本来已经绝望的百里长青见了眼中不禁闪过一道亮光。
    可惜的是只见一座散着玄黄色光芒的小塔突然之间出现在6启文的头顶之上，那道耀眼的光剑竟然就那么的被玄黄色的光芒给消融掉，连使得小塔动一下都没有。
    “法宝”
    百里长青不禁低呼一声，看6启文的目光已经是充满了羡慕和怨毒了。
    而雅克文没想到自己全力施展的审判之光竟然连6启文的身子都近不了，再看百里长青的神情哪里还不知道这人是招惹不得的厉害人物。
    只见雅克文脸上露出笑容连忙冲着6启文道：“这位英雄，误会，一场误会，如果你是找妖教的麻烦的话，那就请放我离去，我和妖教并没有什么关系，也不是妖教的人，我乃是神圣教廷的神甫……”
    百里长青听了雅克文的话不禁脸色变得铁青，没想到刚刚结成的盟友竟然会这么无耻的在这个时候背叛自己，就连许护法都用一种鄙视的目光盯着雅克文。
    而雅克文对于百里长青那恨不得将他给吃掉的目光视而未见一脸献媚的望着6启文。
    不过6启文的话一下子将雅克文给打入地狱，只听6启文冲着雅克文笑道：“雅克文神甫是吧”
    雅克文连忙笑道：“正是再下”
    6启文笑道：“知道你们刚才所说的6氏药业集团的老总是什么人吗？”
    雅克文疑惑的摇了摇头，6启文笑道：“正是区区在下，你说我会放过你这么一个阴毒的人吗，像你这么聪明的人可是很危险的，既然我没有你那么阴毒，我也不想费心的防备你的阴谋诡计，所以最好的办法就是从此让你再也不能想出害人的东西”
    雅克文不禁退后了一步，一脸恐惧的道：“你……你想怎么样？”
    6启文轻笑道：“我不想怎么样，有句话说的很好，聪明不长命啊”
    雅克文的心理压力颇大，被6启文这么以刺激不禁出一声尖叫向着6启文扑了过去。
    6启文轻蔑的一笑伸手向着雅克文身上拍了一下，只见雅克文整个身子猛地一顿，接着就像是一团烂泥一样倒在地上，七窍之中鲜血直流。
    百里长青与许护法不禁吓得出了一身的冷汗，6启文那轻轻的一掌竟然将雅克文全身的骨骼给打碎了，看着在地上痛苦的蠕动的雅克文，百里长青面无血色。
    目光落在百里长青的身上，6启文笑道：“百里教主，不知道你还有什么话要说，或者说是还有什么遗言要交代？”
    事情到了这种程度，百里长青反倒是平静了下来，脸上的惊慌的神色也都消失不见，一脸淡然的望着6启文道：“我知道自己不是你的对手，不过如果可以的话，我希望你能够满足我最后的一个愿望”
    6启文看着百里长青轻笑道：“哦，那你倒是说一说看，你还有什么愿望？”
    百里长青望着6启文道：“我身为一名武者希望能够死在比武的时候，所以我希望你能够和我比武一场”
    6启文想了想道：“这倒是没有什么难的，好吧，我就和你比一场就是”
    百里长青道：“我新近得了一把宝剑，不知道……”
        
第五百六十章 投怀送抱
    百里长青道：“我新近得了一把宝剑，不知道……”
    6启文愣了一下接着笑道：“好啊，我也想见识一下你究竟是得了什么宝剑，这位护法大可以去帮你将宝剑取来，我不阻拦便是”
    百里长青脸上露出喜色道：“好，如果能够持着那把宝剑，就算是死在你的手下又能怎样呢，哈哈，许护法你快去圣女那里将我那把宝剑取来”
    许护法点了点头，看了6启文一眼从6启文的身边经过，只见6启文伸手在许护法的肩膀上拍了一下道：“给你一刻钟的时间，如果一刻钟以后你没有回来的话，那你就永远也回不来了”
    许护法身子一软，脸上露出恐惧的神色，很明显6启文在他身上拍了那么一下是在他的身上下了禁止，而这禁制的时间则是一刻钟的时间，鬼知道一刻钟之后自己不回来的话，自己会有什么下场呢。
    许护法不敢稍作停留，连忙以自己最快的度向着水清灵的住处赶了过去，生怕在一刻钟之内无法返回来。
    待到许护法离开，6启文寻了一把椅子坐下，而房间之中的那些几乎都是赤身**的女子一个个的缩在角落里用一种畏惧的目光望着6启文。
    被震碎了全身骨骼的雅克文这时方才咽下最后一口气，十分冤枉的死在了华夏大地之上。
    6启文见了伸手弹出一朵三昧真火，很快就将雅克文的尸身给焚烧掉，没有留下一丝的痕迹，而百里长青见了脸色不禁一变，因为他已经认出6启文方才所放出的正是只有修为到了元婴期才能够放出的三昧真火。
    想到6启文的修为竟然到了元婴期，百里长青不禁一阵的绝望，虽然心中隐隐的猜到6启文的修为奇高，可是心中还有那么一丝的侥幸，但是现在百里长青算是彻底的绝望了，一脸的死灰之气。
    6启文见了不禁道：“百里教主，不知道你那些手下能够在一刻钟内赶回来几个，我倒是希望他们能够都赶回来，这样一来倒是省去了我许多的功夫。”
    百里长青微微一愣，脸上露出苦笑，本以为自己的用意能够瞒过6启文，谁知道还是被6启文给看穿了，而且自己自作聪明的做法却是将自己那些手下全部的推上了死路。
    原来百里长青让许护法出去一方面是为了取龙渊剑以战6启文，另一方面就是要许护法通知那些出去的护法们统统的赶回来，大家一起力战6启文。
    因为当时百里长青的心中存着一丝的侥幸，可是现在百里长青却是被6启文的实力给深深的震撼了，彻底的绝望起来。
    就在这时那一群的女子在两名女子的带领下跪在地上向着6启文爬了过来同时口中求饶不已。
    6启文的目光扫过众女这些女子都是相貌清秀的女子，当真算的上是百里挑一的美人，不然也不会被派来侍奉百里长青和雅克文了。
    不过6启文眼中并没有露出什么沉迷的神色，这些女子的身子虽然玲珑有致，但是6启文对于这些女人却是没有什么兴趣，一旦一个男人对女人没有兴趣，那么就算是这个女人光着身子对这个男人搔弄姿只怕也难以让这个男人有什么反应。
    其中两名女子跪在6启文的身前，两女胸前那两座饱满的玉峰摇曳不已，颇为吸引人的眼球，但是6启文的目光却是清明无比。
    突然之间低着头哀求不已的两女的眼中闪过一道凶光，只见两女突然之间出手，一女向着6启文的下身要害抓去，而另外一女则是用身子纠缠住6启文。
    同时只听这两女大声的喊道：“教主”
    6启文淡淡的一笑坐在那里一动不动，目光向着百里长青望了过去。
    百里长青看着对6启文突然出手的两名手下，脸上露出一丝的苦涩，他很清楚这两名手下的牺牲根本就无法为他营造任何的机会，只要6启文愿意，两女根本就扑不到6启文的身上。
    而这时6启文放任两女，很明显就是呀诱惑他出手，这样一来6启文就可以名正言顺的将自己给杀死。
    百里长青深吸一口气眼睁睁的看着6启文大手拍在两女的身上，两女只感到一股大力冲进她们的身体，顿时她们体内的筋脉寸断，全身的修为也随之付之流水。
    两女筋脉断了大半，所以身子从6启文的身上软倒了下来，只见一女脸上带着迷茫和痛苦的神色望着百里长青，似乎在质问百里长青为什么不对6启文出手。
    6启文眉头微微一皱，目光落在其他的女子的身上冷声道：“还愣着做什么，统统给我滚出去”
    那些女子如蒙大赦连滚带爬的连衣服都顾不得穿上就跑了出去，顿时房间之中便只剩下了百里长青还有那两名筋脉寸断的女子。
    6启文目光扫过一脸失落的两女微微的叹了口气道：“本公子很少杀女子，今天便饶过你们两人的性命，因此便只废了你们的武功，以后好自为之吧”
    一阵急促的脚步声从远至近，6启文听出来人差不多有十几人，而且个个修为都不差，很明显这些都是被许护法给召集过来的护法。
    6启文笑着向百里长青道：“百里教主，这十几人怕是占了你那些护法的大半吧”
    百里长青颓丧的道：“差不多有八成，可惜我一招算差却要落得满盘皆输，我不该让许护法将他们召集过来啊”
    6启文道：“我倒是要感谢你呢，你这些护法哪一个手上不是沾满了鲜血之人，统统都是死有余辜，今天大都集合在一起借机消灭了也好，我可没有那么多的时间去一个个的消灭你那些护法”
    百里长青惨笑道：“没想到我倒是帮了你一个忙”
    6启文道：“你不就是要搏一搏吗，可惜的是你下的赌注不小，但是却抓了一把臭牌，注定是要输的”
    百里长青突然之间吼道：“我不甘心，我不甘心啊，如果当初让我得到了方月清的话，我的修为绝对比你高许多，只怕这时就该你向我苦苦求饶了吧”
    6启文愣了一下道：“感情你还想着月清呢，可惜的是你这人为人太差了些，月清宁愿给我为奴为婢也不愿跟着你”
    就在这个时候水清灵抱着龙渊剑，身后跟着十几名拿着兵器的护法走了进来。
    这些护法一进来便将6启文给围了起来，水清灵一身清爽的穿着，玲珑的玉体若隐若现，怀抱着龙渊剑从6启文的身边走过恭敬的将龙渊剑送到百里长青的面前。
    百里长青将龙渊剑接过，突然之间脸色一变，眼中闪过一道寒光将手中的宝剑向着毫无防备的水清灵刺了过去。
    一众护法不禁愣了一下，似乎没有想到百里长青会突然之间对水清灵下手，水清灵更是想不到百里长青会将剑刺向她，所以一时之间愣在那里，根本就忘了躲闪。
    6启文一个闪身将水清灵给拉到了身边，就算是看在水清柔的面子上6启文也不能够看着水清灵死在自己的面前，况且百里长青之所以将宝剑刺向水清灵也是和自己有着脱不开的联系。
    只听百里长青冲着水清灵呵斥道：“你这贱人，竟然敢拿一把假剑来糊弄本教主”
    水清灵无比冤枉的道：“没有，我没有”
    6启文笑呵呵的将一把宝剑取出冲着百里长青道：“百里教主，你说的可是这把宝剑？”
    一时之间众人的目光不禁向着6启文手中的那把泛着寒光的宝剑望了过去，众人看清楚那宝剑的时候不禁惊呼道：“龙渊剑，怎么可能”
    6启文的手上拿着一把宝剑，而百里长青的手中也拿着一把宝剑，两把宝剑一模一样，可是给人的感觉却是大大的不同，就是这些护法也都能够一眼看出6启文手中的宝剑才是真正的龙渊剑。
    水清灵愣了一下惊呼道：“怎么可能，这宝剑怎么会在你的手中，我记得我是放在暗格之中的，怎么会落到你的手上”
    突然之间水清灵似乎想明白了什么，冲着6启文道：“原来是你，没想到你竟然潜入到我的房间之中神不知鬼不觉的将宝剑给盗了出来”
    不过这时水清灵则是面红耳赤，显然是想到自己赤身**的模样定然是被6启文给看了去，想到这里，水清灵只觉得无比的羞赧，被6启文的大手揽在腰间，顿时身子变得火热起来。
    百里长青将手中的宝剑向着6启文掷了过来，6启文挥剑将那假的龙渊剑挑飞冲着恼羞成怒的百里长青道：“凭你也配拿着这把华夏十大名剑之一的龙渊剑？”
    “啊，6启文，你欺人太甚，大家一起上，将这对狗男女给碎尸万段”
    百里长青见到水清灵依偎在6启文的怀中不禁怒火中烧的吼叫了起来。
    听了百里长青的命令，一众护法同时各出绝招向着6启文攻了过去，而百里长青竟然突然之间退后，身子向着正中的位置上坐了下去，只见那座位一个翻转竟然消失在地下。
    众人被百里长青的举动给搞的愣了一下，不过一直注意着百里长青的6启文可不会放任百里长青就这么的逃跑了，只见6启文身上暴起一团金光将众人对他的攻击给挡了下来，同时将手中的龙渊剑刺入地下轻叱一声道：“千里之外，取敌之”
    只见那龙渊剑没入地下消失不见，与此同时在院子里的地下突然冒出一股鲜血来，光芒闪过，龙渊剑破土而出又出现在6启文的手中。
    见识到了6启文的一手御剑术，众人不禁心中寒，不知道是谁大喊一声道：“大家快逃啊”
    顿时十几名护法一哄而散，6启文冷笑道：“既然来了就不要想逃跑了，给我统统去死吧”
    心念一动，龙渊剑再次的飞出，剑光舞动，一个个的身体软倒在地上，几乎是在眨眼之间，逃出去的十几名护法连小院都没有逃出便被取了性命。
    依偎在6启文的怀中，水清灵几乎是用冷漠的目光看着众人的死去，虽然说水清灵是妖教的圣女，但是水清灵却对妖教并没有太多的感情，她很清楚或许再过几年新的圣女出现的时候她就要沦落为百里长青的玩物，如果不是这样的话，当初水清柔也不会叛出妖教。
    被6启文搂在怀中，水清灵突然感受到了一种无比的安全感，那种安全感是她从来都没有感受到过的。
    每日在教中都要时刻的小心打自己注意的人对自己暗暗下手，一直以来都是惶惶度日，没有睡过一个安稳觉，很多时候水清灵都有些羡慕自己的姐姐。
    现在百里长青死了，妖教八成的力量被6启文在瞬间消灭掉，没有了这些领头的护法，妖教已经算是土崩瓦解了，从此她终于可以摆脱妖教的控制，可以自由自在的生活，就算是想要找男人也不用顾忌自己圣女的身份了。
    6启文可不知道被自己搂在怀中的水清灵心中所生的巨大的变化。
    激动莫名的水清灵一张小脸泛起红晕，并且将自己的身子向着6启文的身上贴了上去，脑海之中泛起前不久自己在房间之中搔弄姿的情形，想必那个时候自己的赤身**定然是被6启文给看了去，想到这里水清灵就觉得身子一阵的轻颤，一股股的异样的波动传遍全身，使得她忍不住的想要出呻吟声。
    6启文这时觉了水清灵的异样不禁将龙渊剑收了起来，同时伸手去将贴在自己身上的水清灵给推开，水清灵身上穿着一件雪白的连衣裙，6启文的手落在水清灵的肩膀之上可以感受到那露在外面的圆润的肩膀所传来的温润与细嫩。
        
第五百六十一章 推倒与逆推
    6启文这时觉了水清灵的异样不禁将龙渊剑收了起来，同时伸手去将贴在自己身上的水清灵给推开，水清灵身上穿着一件雪白的连衣裙，6启文的手落在水清灵的肩膀之上可以感受到那露在外面的圆润的肩膀所传来的温润与细嫩。
    “唔……”
    水清灵的口中出一声**蚀骨的呻吟声，整个人向着6启文身上倒了过去，6启文见了不禁伸手将水清灵的身子扶住道：“水清灵，你这是怎么了？”
    水清灵眼中闪过一道怪异的神色，口中出一声**的呻吟，做出一副很难受的模样伸手去扯自己身上的衣服，同时口中呻吟道：“热，好热啊……”
    几乎是在眨眼之间水清灵是能上的连衣裙就被她给脱了下来，顿时水清灵那包裹在黑色的蕾丝内衣下的动人的娇躯便显露在了6启文的面前。
    虽然不是第一次的看到水清灵的身子，可是6启文没有想到会生这样的事情，一时之间不禁楞住了，他有些搞不清楚刚才还好好的水清灵怎么突然之间就像是一个花痴了呢。
    可是就这么一会儿的功夫水清灵就已经将6启文的衣服给扒了下来，只剩下一条短裤还穿在6启文的身上，感受到水清灵的小手向着自己双腿之间伸了过去，6启文一下子清醒了过来，连忙将纠缠在自己身上的雪白的脂体向外面推开。
    推动之间难免会碰到水清灵身上的敏感的部位，比如那胸前饱满的玉峰，当6启文的手碰触到那里的时候，水清灵的口中就会出一声诱人的呻吟声并且将胸部向着6启文挺了过来。
    6启文好不容易将水清灵从自己身上给弄了下来，看着又向自己扑过来的水清灵，6启文不禁伸手将水清灵给制住，深吸一口气冲着水清灵道：“水清灵，你搞什么鬼呢，还不快将衣服给穿上”
    水清灵就像是没有听到6启文的话一样，口中呻吟不已呢喃道：“热……好热”
    6启文心中一动望着水清灵轻声嘀咕道：“咦，难道是中了春毒？”
    6启文不禁伸手将水清灵雪白的皓腕给抓住，伸手去探水清灵的脉搏，可是查探之下6启文觉水清灵的脉搏虽然跳动的快了一些，可是也没有中毒的迹象啊。
    伸手将水清灵的禁制解开，瞬间水清灵就像是一条美女蛇扑到了6启文的身上。
    玉臂环在6启文的脖颈之间，而修长的**更是盘在6启文的腰间神秘的股间只有那黑色的小内裤包裹着，6启文是一个正常的男人，而水清灵则是一个诱人的美女，而且水清灵与水清柔又是双胞胎姐妹，看上去就像是一个人一样。
    不管怎么说他都要喊水清柔一声嫂子，而现在与水清柔一个模子里出来的水清灵赤身**的向他求欢，一种打破禁忌的感觉在6启文的心中升起，使得6启文不由自主的将手伸向了水清灵的圆润的臀瓣。
    那雪白滑嫩的大**被6启文给抓在手中狠狠的揉捏着就像是揉捏着水清柔的身子一样，拇指更是在那深深的股沟之间滑动不已，很快就将水清灵的**给点燃。
    水清灵感受到了6启文在自己身上的举动，心中不禁有些慌乱起来，她毕竟没有经历过这样的事情，刚才那般不过是凭着一股子的勇气，可是现在却是一下子泄了气，面对6启文的攻击，水清灵不禁有些退缩起来，但是这个时候水清灵就算是想要反悔也已经有些晚了。
    被挑起了**的6启文可不会将她放过，6启文可是花丛之中的老手了，对于如何挑起女人的**当真是轻车熟路，很快就将水清灵的**给完全的点燃，只见水清灵那原本清澈的眸子之中充满了**的光芒，而雪白的娇躯也泛起潮红，水清灵感受到自己股间变得湿润起来，似乎已经将那小内裤都给打湿，而6启文那火热隔着一层布料在她的娇嫩的部位轻轻的摩擦着，一股股的快意从下身流转全身，慢慢的水清灵惶恐不安的心为一种**所替代。
    一种极度的空虚感从下身传来，她好想有一样东西能够填充进入到自己的体内，让自己不再空虚，于是水清灵伸出小手伸进两人紧紧的贴在一起的下身，顺着6启文的小腹滑进6启文的双腿之间
    在6启文出一声低吼之后，水清灵的小手将6启文的凶猛给掌控在小手之中。
    6启文抱着水清灵的身子，大手揉捏着水清灵那如同暖玉一般的大**，不时的伸手在那软腻的翘臀之上拍打几下，传出啪啪的响声，直让水清灵**不止。
    似乎没有想到水清灵竟然还有受虐的体质，6启文不禁感到一丝的兴奋，抱着水清灵进入到内间，一脚将卧室的门给踢开，抱着水清灵就向着巨大的床上倒了过去。
    将水清灵的雪白娇嫩的身子压在身下，6启文的大手立刻就向着水清灵的双腿之间伸了过去，而水清灵则是将****，似乎要阻止6启文大手的进入。
    在那娇嫩的部位，黑色的小内裤已经被水清灵体内所流出的液体给完全的打湿，湿漉漉的贴在那雪白的**之间，几根调皮的芳草更是探出头来。
    6启文另外一只手揉捏着水清灵胸前的两座娇软，那两点红梅更是变得硬挺无比，阵阵的仙音从水清灵的口中溢出。
    突然之间6启文惊讶的现在这大床之上竟然有几处暗扣，6启文心中一动，在水清灵还没有反应过来的时候便用那暗扣将水清灵给扣在了床上，这时水清灵才觉自己竟然成一个巨大的大字被束缚在床上。
    6启文没有想到这床上竟然还有如此的机关，目光不禁在四肢大张的水清灵的娇躯之上巡视起来，从高峰一直到平原再到那川水流淌的山谷，每一处都是一样让人沉湎其中的绝美风景。
    6启文伸手在水清灵的翘臀之上拍了一巴掌伸手将那小内裤给扒了下来，一眼就看到水清灵已经是春水融融。
    6启文不禁邪笑道：“水清灵，没想到你这么骚浪呢，都已经湿透了呢”
    受到6启文的语言刺激，水清灵不禁呢喃道：“要了人家吧，好难受啊”
    6启文呵呵一笑，将身上的短裤给扒了下去，用自己的威猛在那娇嫩部位轻轻的碰触着就是不进入到水清灵的体内，水清灵被逗得不禁频频将翘臀抬起想要将6启文迎入体内，可是每次都被6启文给避开，结果非但没有如愿，反而被逗得更加的难忍。
    水清灵用带着哀求的声音向着6启文求欢，6启文偏偏就是迷恋上折磨水清灵来，只是慢慢的逗弄水清灵。
    6启文在床上一阵的折腾竟然被他在床上找到了一处暗格，将那暗格打开，6启文看到暗格里的东西的时候不禁愣了一下，接着露出笑意来。
    只见那暗格之中放着一对的性具，显然这里应该是百里长青的住处，而那暗格里的东西便是百里长青这老东西用来折磨女人的东西，像那蜡烛、皮鞭还有束带等等，6启文没有想到百里长青这老东西竟然还有刘的爱好，当真是人不可貌相。
    6启文将一根孔雀翎拿在手中轻轻的在水清灵的身上撩动，更是惹得水清灵**连连。
    突然之间水清灵的身子一阵的抽搐，6启文听着水清灵口中出的长长的哀鸣愣了一下接着伸手抚摸着水清灵那满是潮红的小脸轻声道：“真是不经事，这么快就泄了身”
    水清灵小脸通红，凤眸之中全是迷茫的神色，6启文向着水清灵的身子趴了下去，只听得水清灵出痛呼声，身子抽搐之中，一滴滴的梅花在那雪白的被单之上绽放开来。
    6启文长长的出了一口气，感受着水清灵身体的紧凑与火热，不愧是黄花处子之身，当真是让人有一种成就感和满足感。
    6启文就如同得胜归来的大将军一样在水清灵的身上驰骋不已，伴随着水清灵一次又一次的高亢的尖叫，6启文愈的冲动，慢慢的水清灵的声音低了下去，最后只剩下沉重的呼吸声。
    6启文终于身子一阵抽搐，美美的趴在了水清灵布满了潮晕和汗珠的娇躯之上，那种灵魂离体一般的快感让6启文趴在水清灵的身上什么都不去想，只是闻着水清灵身上的清香，倾听着身下佳人的心跳，脑海之中似乎混混沌沌又仿若一片清明，双修**自行运转，汲取水清灵体内的元阴炼化，如同捅破了一层纸一样，6启文的修为正式的进入了合体期，再向前一步就是大乘期。
    6启文体内浑厚的真元带动水清灵体内的真元，慢慢的两人的身体消失在一个光茧之中。
    不知道过了多久，6启文醒了过来，而围绕在两人周围的光茧瞬间没入到两人的体内，就在这瞬间，水清灵的丹田之中轰然之间产生了巨变，只见无穷无尽的真元向着丹田正中汇聚过去，丹田的中心就如同一个黑洞一样，慢慢的黑洞之中亮起一丝亮光来，渐渐的那亮光越来越亮，赫然是一颗小小的金丹。
    一天的欢愉使得水清灵的身子完全的接受了6启文的精元，轻而易举的迈入金丹大道，如果让那些苦苦追求金丹大道的人知道水清灵只不过是陪着男人睡上一觉就结出了金丹的话，那么不知道有多少的修行女子会哭着求着让6启文来干她们呢。
    感受到两人的身子还连接在一起，6启文看了看怀中的娇娆不禁轻笑道：“好了，都已经醒过来了还装什么装呢，如果再不醒过来的话，我可就要再干你一次了”
    只见水清灵连忙睁开双眼一脸畏惧的道：“不……不要，人家受不了的”
    6启文看到水清灵那副受了惊的模样不禁得意的哈哈大笑起来，试问哪一个男人不希望自己在这方面强大，只有在床上能够让女人得到满足，这才是一个合格的男人该做到的。
    缓缓的分开，6启文抱着水清灵的身子进入到浴室之中，两人浸泡在水中，6启文享受着水清灵的服侍，微微的闭着双眼将脑袋靠在水清灵的胸前道：“清灵，你说我将妖教的人杀了那么多，是不是做的有些过了呢？”
    水清灵摇了摇头道：“不，你做的一点都不过分，他们都该死”
    6启文抚摸着水清灵修长的**轻笑道：“哦，你好像也是妖教的人呢，他们都该死，那你这小妖精呢，难道就不该死吗？”
    水清灵咯咯一笑道：“人家当然也该死，不过人家却希望是被你这大东西给干死，最好每天都能够死去活来”
    6启文愣了一下不禁笑道：“你想的倒是挺好，想要每天都死上一回那是不可能的，不过时不时的可以让你死上几次”
    水清灵咯咯笑道：“好啊，人家会每天都洗好身子等着你来将人家给狠狠的干死呢”
    6启文笑道：“真是诱人的妖精”
    水清灵笑道：“人家只做你一个人的妖精”
    6启文伸手在水清灵的翘臀之上拍了一巴掌道：“你自然是我一个人的妖精，若是让我知道你和其他的男人有染的话，我会先将那个男人给阉了，然后再喂你一大把的春心荡漾丹，让你变成一个花痴”
    水清灵将身子贴在6启文的身上幽幽的道：“人家的身子只有你能够碰，我是不会让其他的男人碰我一下的”
    6启文呵呵一笑，突然之间脸色微微一变，伸手抓过浴巾裹在水清灵的身上道：“先裹住身子，我去对付来人”
    水清灵也在这个时候感受到五股气息飞快的向着他们这座院子靠了过来。
    同时惊呼声传来，如果所料不差的话，来人是看到了那些没有逃出院子就被6启文给杀死的护法们的尸体了。
        
第五百六十二章 非我族类可杀之
    同时惊呼声传来，如果所料不差的话，来人是看到了那些没有逃出院子就被6启文给杀死的护法们的尸体了。
    6启文抓起另外一个浴巾将身子裹了起来同时走出浴室，径自走到门口处，而这时五名杀气腾腾的白种人也向着6启文望了过来。
    这五名白种人之中有两名女子，身上透着一股子圣洁的味道，另外三名则是三名身体强壮的骑士。
    五人的目光在6启文的身上扫过，只听一名少女冲着6启文冷声道：“是你杀了雅克文神甫吗？”
    6启文愣了一下轻笑道：“不错，就是我杀了他，不知道小姐有何见教？”
    这女子听了6启文的话脸色一变，浑身散着冰冷的气息露出一副恨不得将6启文给吃掉的神情颤声道：“你竟然杀了我父亲，我黛薇儿绝对和你没完”
    6启文愣了一下目光扫过这放下很话的女子一看之下还真的和已经死去的雅克文有几分相像之处，6启文不禁道：“既然他敢悄悄的潜入华夏就该有心理准备，而且你们也一样”
    另外一名女子娇叱一声道：“黛薇儿，我们别和他那么多的废话，就让我们代表万能的主净化这邪恶的邪教徒吧”
    6启文听了不禁噗嗤一声笑了起来，这女子的话还真是有趣，自己竟然成了邪教徒了，如果自己都是邪教徒的话，那被自己给消灭的妖教的人岂不是从地狱里爬出来的恶魔了吗。
    脸上的笑意渐渐的收敛起来，一种肃杀的气息从6启文的身上散开来，6启文淡淡的道：“果然是你们神圣教廷的作风，想要对付某个人就要先将邪教徒的帽子扣在那人的头上，想来被你们如此给杀掉的无辜的人应该有很多吧”
    另外三名圣殿骑士各自取出了自己的长枪或者长剑对准了6启文，准备随时都6启文起致命一击。
    黛薇儿娇叱一声道：“你这邪教徒，给我去死吧”
    只见一道光剑向着6启文射了过来，6启文见了不禁轻轻一笑道：“如果你就只有这么点能力的话，那你就别想替你父亲报仇了
    说话之间6启文身上金光一闪而逝，而那光剑接触到金光的时候便被那金光给消融掉。
    而与此同时另外四人也同时对6启文起了攻击。
    三名圣殿骑士同时向前跨步，一个全力冲击，两把银枪一把长剑直取6启文周身的要害，务必使得6启文无法躲闪，只看三人出手的娴熟的程度就知道他们不知道演练过多少次了。
    如果说是三人使用如此的合击对付比他们修为高一些的人的话若是没有防备只怕也会吃大亏，可是对于6启文来说三人的合击根本就是破绽百出。
    三人毕竟不是一个人，虽然看上去三人的配合已经是极为完美了，但是在6启文的眼中虽然只是一丝之差，可是就已经给6启文赢得了足够的时间，只见6启文手中剑光闪过，龙渊剑再次的出鞘，叮叮当当的响声中，那银枪长剑被龙渊剑斩断落在地上，而那三名圣殿骑士的脖颈之间慢慢的溢出鲜血，而三人还保持着进攻的姿势，手中握着断枪和断剑，眼中满是不敢相信和不甘的神色。
    由于是背对着两女，所以黛薇儿和另外一名修女根本就不知道就在那眨眼之间自己的三名同伴就已经丢了性命。
    黛薇儿五人很明显是一个小组，所以在三名圣殿骑士起进攻的时候两女也开始进行祈祷，可惜的是当她们将加持圣光引导到三人的身上的时候，三人已经被6启文的快剑给划破了喉咙。
    6启文收剑而立，目光落在两女的身上，而两女则是惊讶的望着保持着进攻的姿势而没有反应的三名同伴，只听黛薇儿冲着身前的一名男子喊道：“克威尔，你们干什麽呢”
    可惜的是此时三人已经听不到黛薇儿的喊声了，只有从脖子间留下的鲜血缓缓的溢出将那衣衫染红。
    黛薇儿不禁上前一步伸手在克威尔身上推了一下，顿时克威尔的身子微微一晃便向着前方倒了下去，噗通一声重重的砸在地上，而另外两名男子的尸体也受到震撼而倒在地上。
    黛薇儿两女看到那缓缓流出的鲜血不禁惊呼一声，两女齐齐的退后一步，眼中带着惊恐望着倒在地上的三名同伴，她们两人不敢相信强大的克威尔三人怎么就死在对方的手里了呢。
    6启文看到两女脸上的神色变化不禁开口道：“两位小姐，你们也该上路了吧”
    “啊……”
    两女猛地抬起头来向着6启文望了过来，不过没有看清楚6启文就只感到眼前闪过一道亮光接着脖颈之间传来丝丝的凉意，而6启文脸上露出惋惜的神色，手中的龙渊剑消失不见，慢慢的转过身去。
    黛薇儿不禁伸了伸手想要开口说话，可是就在她深吸一口气的时候，一股血腥的味道自口中传来，而且这时脖颈之间的痛意也传了过来，脑海之中只来得及闪过一个我中剑了吗的念头便感到眼前一黑什么都不知道了。
    身上穿着睡袍，其中的娇躯若隐若现，披着秀的水清灵走了出来，看到慢慢的倒在地上的两女微微的叹了口气。
    6启文的目光落在水清灵的身上长出一口气道：“今天是我一生之中杀人最多的一天”
    6启文的身影微微一晃便消失在水清灵的眼前，在水清灵的耳边传来6启文的声音道：“你将这烂摊子收拾一下吧”
    6启文的身影再次出现的时候已经是在酒吧的外面，深吸一口空气让自己摆脱那种血腥的感觉。
    认准了方向，6启文径自向着一个方向走了过去。
    市医院的特护病房之中，杨凝吟正陪着张淡月逗6异玩，几天过去这小东西已经睁开了双眼，显得灵动无比，那股机灵劲让两女脸上洋溢着欢喜的神色。
    就在这时杨凝吟的眉头微微的皱了一下，张淡月的目光自小6异的身上转移开来道：“是夫君呢，只是不知道为什么夫君的身上带着那么重的血腥的气息，难道说夫君出去杀人了吗？”
    杨凝吟淡淡的道：“就算是真的杀人了那也是杀的当杀之人，以夫君的性子除非是那种十分该杀的人，不然只要有一丝的可能他都不会杀人的”
    显然杨凝吟对6启文的性情很是了解，所以才会说出如此的一番话。
    张淡月看了杨凝吟一眼道：“夫君的心情一定不好，你却陪一陪他吧”
    杨凝吟点了点头道：“我去看一下”
    杨凝吟身上穿着一件黑色的连衣裙，半截的短袖下露出一抹如玉的肌肤，腰间的束带将那不堪一握的小蛮腰给衬托了出来，披肩的秀如同流水一般丝滑亮丽，加上杨凝吟那高贵脱尘的气质，就像是一位女神一般。
    走在幽静的过道之间，几名值班的小护士不禁将羡慕的目光投向走过来的6启文，那种纯粹的羡慕的目光让杨凝吟露出一丝淡淡的笑意，不过杨凝吟不知道的是自己脸上绽放出笑容又让这些小姑娘一个个的被迷住，呆呆的望着杨凝吟走过去好半天才回过神来。
    站在电梯门前，杨凝吟感受到6启文的气息越来越近，当电梯的门打开的时候，杨凝吟一眼就看到站在那里的6启文。
    而这时6启文明显是在想事情，竟然没有看到杨凝吟，而和6启文同坐一个电梯的人突然之间见到杨凝吟的时候不禁泛起惊艳的感觉，能够在市医院的特护病房住下的人，哪一个不是有些身份和分量的人，这些人自然也是见过世面的人，什么样的美女差不多都见过，可是像杨凝吟这样如同仙子一般的女子当真是第一次见到。
    所以几名男子不禁呆呆的望着杨凝吟，那种灼热的目光让杨凝吟不禁皱了皱眉头。
    幸好有跟在那些男人身边的女人伸出小手在那些沉迷在杨凝吟的魅力之中的男人的身上掐了一下这才使得这些男人清醒过来。
    当这些人从杨凝吟的身边走过的时候都下意识的深吸一口气闻到从杨凝吟身上所散出来的那种幽幽的清香差点又让这些人陶醉起来。
    不过杨凝吟这时的目光和注意力全部都放在了6启文的身上，当看到6启文紧紧的皱着眉头以及眉心处隐隐透出的煞气的时候，杨凝吟不禁叹了口气，毫不顾忌身后那火辣辣的目光径自向着6启文走了过去。
    眼中透露出一种怜惜的神色望着呆呆的站在那里的6启文，看到6启文那副模样，杨凝吟心中不禁泛起了心痛的感觉，她如何看不出6启文这时正在进行着心境上的变化，从6启文身上所溢出的煞气和血腥气杨凝吟就能够推断出不久前在6启文的手上沾染了数十条人命的鲜血。
        
第五百六十三章 走火揽双娇
    眼中透露出一种怜惜的神色望着呆呆的站在那里的6启文，看到6启文那副模样，杨凝吟心中不禁泛起了心痛的感觉，她如何看不出6启文这时正在进行着心境上的变化，从6启文身上所溢出的煞气和血腥气杨凝吟就能够推断出不久前在6启文的手上沾染了数十条人命的鲜血。
    如果是一个普通人突然之间杀了几十个人的话，心理素质若是不过关只怕会被刺激的变成一个嗜血的杀人狂，而修行之人同样也极为忌讳这一点，因为如果不是杀的当杀之人的话便会在心中留下一个心魔，慢慢的当心魔越来越多，总有一天会爆开来，到那个时候不是走火入魔修为大损便是沦为杀人如麻的杀人狂。
    6启文现在的情况就是这种情况，虽然曾经也曾杀过人，可是却没有这次来的刺激，况且在6启文的心中黛薇儿几人其实是不该杀的，可是未免惹来神圣教廷的报复，6启文还是狠了狠心将其杀死，虽然说心中一直告诉自己非我族类其心必异，入我华夏之异类便当杀之，可是6启文毕竟不是那种心狠手辣之人，所以渐渐的便失去了对心境的控制，结果使得身上的煞气泄露，不然以6启文的修为绝对不会还没有接近病房就被两女给察觉。
    杨凝吟的修为虽然说比之6启文差了一些，可是眼光却还是有的，所以当看到6启文这时的情形的时候如何不知道6启文此时已经到了十分危险的境界，如果处理不好的话，轻则修为受损，重则生命堪忧。
    不敢稍作停留，杨凝吟连忙走到6启文的身边，竭尽全力在6启文的耳边娇叱一声，那一声娇叱在普通人的耳中不过是普通的声音罢了，可是在6启文听来却是如同仙音一样。
    本来6启文的心神正与心魔纠缠，眼看就要为心魔所伤，突然之间传来的杨凝吟的娇叱便如同一道惊雷将那心魔给震慑，给借助这瞬间的机会，6启文连忙将元神遁入到十二品莲台之中，顿时6启文那受创的元神得到十二品莲台的气息的滋润慢慢的恢复如常，而那心魔则是拿进入到十二品莲台之中的6启文没有一点的办法。
    本身莲台就是清心至宝，况且还是十二品莲台这样的至宝，如果不是6启文一直以来只将十二品莲台放入到丹田之中温养而是用十二品莲台护住心神，就算是域外天魔亲至也休想在十二品莲台的防护下伤到6启文的元神。
    时刻关注着6启文的变化的杨凝吟看到6启文脸上的神情由静狞渐渐的变得柔和起来而且那股子的煞气也消失不见不禁松了一口气。
    要知道修行之人最怕的就是心魔作祟，外力几乎没有多少作用全靠自身的心境修为，不是什么人都能够像6启文这样有十二品莲台这样的至宝守护并且滋润元神的。
    眼见6启文无事，杨凝吟总算是松了一口气，不过这时6启文已经是入定修行，可是却也不能让6启文这么着呆在电梯之中，于是杨凝吟便走到6启文的身边，挽住6启文的胳膊，微微用力便带着6启文的身子向着特护病房走了过去。
    而站在过道里的那些人不禁一脸艳羡的看着闭着眼睛的6启文，那种目光恨不得扑上去将6启文给撕开然后自己替代6启文享受着与心中的女神亲密接触。
    杨凝吟大半的心思都放在6启文的身上，不过周围的那些人的讨厌的模样她也都能够感受到，让她感觉难以忍受的则是那些人的目光竟然向着她那饱满的酥胸望过来，好像是要将自己的衣服给衡开一样。
    不过杨凝吟也不想一想，本来她那酥胸就极为完美，再加上她挽着6启文的胳膊，结果使得她那酥胸被挤压的微微的有些变形，可是却是大大的吸引了众人的目光，当真是怪不得别人。
    幸好杨凝吟的脾气很好，不然就算是不是这些人的错杨凝吟也会教训这些人一番。
    当杨凝吟带着6启文不着痕迹的回到病房里的时候，张淡月一脸担忧的向着杨凝吟望了过来道：“凝吟，夫君怎么样了，我怎么突然之间感受到夫君的气息生剧烈的波动，是不是出了什么事情？”
    杨凝吟将病房的门关上，微微用力将6启文的身子放在边上的病床之上，将6启文安置好之后，杨凝吟松了一口气道：“还好没事，刚才可真险呢，夫君受到杀戮的影响结果心境失衡导致心魔入侵，幸好得体内莲台至宝相助已然无事”
    张淡月眼中闪过一道寒光冷声道：“真是不知道究竟是什么人惹得夫君大动肝火还大开杀戒，如果让我知道的话，我非将其打入轮回不可”
    杨凝吟听了张淡月的话微微一笑，对于张淡月敢爱敢恨的性子，杨凝吟可是再清楚不过了，显然张淡月是将6启文走火入魔的事情算到了那些被6启文给杀死的人的身上。
    微微的笑了笑，杨凝吟坐在张淡月的身边道：“别忘了你现在还在坐月子呢，可不要轻易动气，夫君本身的心性修为就一直较低，你也看到了，夫君现在修为竟然都到了合体期，以后如果修为再进一步的话，就算是没有这个引子也会因为心性不够而走火入魔c再说这次心魔入侵也不是没有什么好处，至少经历了这一次也能够让夫君重视心性修为，并且经历这次之后夫君的心性修为也可以和法力相持恒。”
    张淡月怜爱的看了看正处于入定之中的6启文，脸上露出一丝的笑容道：“照妹妹你这么一说，好像我们应该去感谢那些害了夫君走火入魔的人了”
    杨凝吟轻笑道：“感谢就用不上了，想必那些人都已经被夫君给杀了，或许按照他们本身的罪孽此时他们正在十八层地狱之中享受各种刑罚呢”
    张淡月目光盯着6启文，看到6启文脸上一片平静慢慢的将目光转移开来落在杨凝吟的脸上道：“凝吟，以后一定要多看着夫君一些，千万不要再出现这次的事情了”
    杨凝吟轻轻一笑道：“他也是姐姐的男人啊，干嘛让我看着啊，姐姐一样也在旁提点”
    张淡月笑道：“在夫君的心中还是你和素颜妹妹最重要，你说的话他才会听吗”
    杨凝吟摇了摇头道：“姐姐这么说就不对了，我们同为姐妹，只不过是我和素颜跟夫君的时间早了一些，但是你也看得出夫君对我们姐妹都是一视同仁并没有偏爱的，而且要说偏爱的话夫君对你那可是爱护的不得了呢，不然为什么独独姐姐你自己有了身孕呢？”
    张淡月不禁娇笑着道：“凝吟妹妹也来笑我”
    一天的时间很快就过去，傍晚的时候，6启文从入定之中醒了过来，心魔已去，6启文只觉得心中前所未有的透亮，就像是一面镜子，以往因为上面有灰尘的原因看什么都不太清楚，可是现在就像是将那些灰尘给擦去了一样一片的透亮，那种感觉让6启文觉得十分的舒畅，就是全身的能量也能够随心所欲的控制，完全掌控自身的感觉使得6启文不禁满足的呻吟出声。
    正坐在边上打坐的杨凝吟听到6启文的声音便知道6启文已经醒了过来，于是便收功睁开了双眼，不过刚睁开双眼就看到一张熟悉的面孔向着自己接近了过来。
    顿时杨凝吟感到自己的朱唇被人给含住并且将舌头向着自己口中冲击了过来。
    杨凝吟被6启文搂在怀中，这么一阵的热吻顿时让杨凝吟不由自主的张开了红唇将那叩关的客人迎了进去，然后就是一阵的纠缠。
    足足有几分钟的时间两人这才分开，杨凝吟的一张小脸被憋得通红，看上却别提有多么的诱人了。
    6启文搂着杨凝吟的娇躯不禁感叹道：“好险啊，这次如果不是凝吟你的话，说不定我这条小命可就保不住了”
    杨凝吟伸出雪白的玉手将6启文的嘴巴给堵上摇头道：“不许夫君这么说，如果夫君出了什么事情的话，我们姐妹该怎么办啊”
    6启文将杨凝吟玲珑的娇躯搂在怀中，大手隔着那丝质的裙子慢慢的在那圆润的臀瓣之上轻轻的抚摸着，闻着从怀中佳人身上所散出来的淡淡的清香，6启文叹道：“好，我不说，不说就是”
    “咯咯……”
    边上传来张淡月的笑声，杨凝吟一下子反应了过来连忙将身子从6启文的怀中挣出，不过6启文是什么人啊，怎么可能将杨凝吟给放开，反而搂的更紧了一些。
    抱着杨凝吟的娇躯，两人平移到张淡月的病床之上，在张淡月的一声娇呼中，6启文落在了张淡月的身边，一把将张淡月给搂进怀中。
        
第五百六十四章 长裙翻卷泄春光
    抱着杨凝吟的娇躯，两人平移到张淡月的病床之上，在张淡月的一声娇呼中，6启文落在了张淡月的身边，一把将张淡月给搂进怀中。
    张淡月身子一颤，小脸泛红，白了6启文一眼低声道：“做什么啊，当心被碰到了孩子”
    6启文在张淡月精致的俏脸之上亲吻了一下道：“你夫君我死里逃生，亲一个庆祝一下”
    被6启文突然之间在俏脸之上亲吻了一下，而且边上还有杨凝吟在那里轻笑不已，张淡月不禁羞红了小脸低下头去。
    杨凝吟见了不禁笑道：“淡月姐姐，你害羞什么啊”
    张淡月白了杨凝吟一眼娇声道：“你这臭丫头都被夫君给带坏了”
    杨凝吟笑道：“我怎么被夫君给带坏了啊，是姐姐你自己想差了吧”
    6启文的大手在两女的纤腰之间轻轻的抚摸着，看着两女在那里你来我往的斗嘴，一种温馨的感觉自心中升起，不禁将搂在两女纤腰之间的大手紧了紧。
    两女察觉到异样不禁将目光向着6启文忘了过去，6启文呵呵一笑道：“怎么，你们两个不闹了啊”
    杨凝吟将螓靠在6启文的怀中道：“夫君，今天你是不是杀人了啊？”
    张淡月见杨凝吟问出了自己一直想问没有问的事情，所以也学着杨凝吟的样子将螓靠在6启文的身上静听6启文如何回答。
    6启文愣了一下道：“你说这事情啊，不错，昨天我从公孙静那里出来的时候现竟然有人在跟踪我，于是我便将跟踪我的那人给抓了起来，经过审问现那人竟然是妖教的人”
    杨凝吟轻呼道：“啊，竟然是妖教的人？”
    6启文点了点头道：“不止是妖教的人呢，我在得知了是妖教的人跟踪我之后，我以为是妖教要对以前的恩怨进行报复，于是我便去了长宁路，谁知道竟然让我在那酒吧之中见到了百里长青还有一个你们想不到的人，
    杨凝吟轻笑道：“少卖关子了，你就快说见到了什么人就是了”
    6启文嘿嘿一笑道：“我见到了从欧洲过来的一个叫做雅克文的神甫”
    张淡月轻声嘀咕道：“神圣教廷的人来我华夏做什么啊”
    6启文闻言笑道：“你们也知道我们的公司不是一直和血族进行着交易吗，结果不知道怎么的，神圣教廷的人竟然专门派了一队人潜入到海市，想要通过妖教来对付我们，结果他们的阴谋被我给现了”
    杨凝吟笑道：“所以你便大开杀戒将妖教的人都给杀了？”
    6启文道：“反正他们都是穷凶极恶罪有应得之辈，杀了就杀了，而且那神甫还有随他一起过来的五个神圣教廷的战斗小队也被我给消灭了”
    张淡月的眉头皱了一下道：“既然杀了就杀了，反正他们是悄悄的潜入海市的，就算是神圣教廷知道他们在海市失踪也没有任何的办法，不过以后夫君最好还是要少杀一些人，毕竟多造杀戮对心性修为还是有影响的”
    杨凝吟接着道：“就是，不过遇到当杀之人就该毫不犹豫的杀了，这才是男儿所为”
    6启文笑道：“你们两个啊，放心吧，我心里有数的，什么样的人该杀，什么样的人不该杀我心里明白着呢，你们两个就不用为我担心了”
    两女被6启文说中了心思不禁将软软的身子在6启文的怀中扭动了起来，杨凝吟更是娇声道：“人家不是关心你吗”
    6启文伸手在杨凝吟的翘臀上摸了一下笑道：“你们夫君我可是得了一把宝剑呢，正好给你们两个见识一下”
    “哦，是什么宝剑呢，既然夫君说是宝贝，想必一定是一件了不得的宝剑吧”
    杨凝吟被6启文在翘臀上摸了一把，身子一软，口中软语道。
    剑光一闪，那龙渊剑便出现在6启文的手中，两女感受到一股凌厉的剑气突然之间出现不禁身子微微一僵，从6启文的怀中坐起身来盯着6启文手中的宝剑看了起来。
    杨凝吟眼中闪烁着亮光，很明显两女都认出了6启文手中的宝剑的来历，只听张淡月颤声道：“没想到竟然会是失踪了达上百年之久的龙渊剑，夫君，你是从哪里得来的啊？”
    6启文得意的笑了笑道：“你们不知道吧，这可是那个雅克文神甫送给百里长青的礼物，专门用来和妖教结盟的东西呢”
    杨凝吟笑道：“不过最后还不是落到了夫君你的手中”
    张淡月伸出小手轻轻的抚摸着龙渊剑，感受着龙渊剑那内敛的凌厉剑意眼中露出喜爱的神色。
    6启文看在眼中轻笑道：“淡月，这把宝剑就送给你了”
    “啊……”
    张淡月不禁愣了一下，虽然她十分的喜欢龙渊剑，可是却也没有想过6启文会将这么一把珍贵的宝剑送给自己，不禁惊呼一声，抬起头来望向6启文。
    6启文呵呵笑道：“不过这宝剑也不是这么容易能够拿到手的，你必须答应夫君一件事情”
    6启文这时脸上满是严肃的神色，看上去好像要张淡月答应他的事情是多么巨大的事情一样，结果搞的张淡月都收敛起笑意，一脸肃穆的点了点头道：“嗯，夫君请说”
    6启文将张淡月搂进怀中在张淡月的耳边低声轻语一番，只见张淡月的小脸变得红彤彤的，那副羞赧的模样不禁让杨凝吟心中大为好奇6启文究竟是和张淡月说了什么，竟然能够让张淡月如此的羞赧。
    6启文脸上带着坏笑望着张淡月道：“淡月，你可要想好了啊，如果你答应的话，这把宝剑夫君就送给你了”
    张淡月那如同珍珠一般的贝齿咬着娇艳的红唇，突然之间抬起头来妩媚的白了6启文一眼，伸手将龙渊剑给拿在手中娇嗔道：“哼，人家答应你便是”
    6启文先是愣了一下接着哈哈大笑起来，看到6启文那副得意的模样，张淡月羞红了小脸，而坐在边上的杨凝吟脸上则是露出十分不解的神色。
    小手拉着张淡月的手低声道：“淡月姐姐，夫君要你答应他什么事情啊”
    张淡月就像是被抓住的小偷一样连连摇头，并且红着小脸颤声道：“没……没什么”
    张淡月连说谎都不会，那副模样就是傻子都能够看出张淡月是在说谎，见到无法从张淡月那里问到什么，所以杨凝吟眼睛一转目光便落在了6启文的是身上。
    娇躯一动便靠在6启文的怀中娇声向着6启文道：“夫君，你和姐姐说了什么啊？”
    6启文张了张嘴，一脸笑意的望着张淡月，不过还没有等到6启文开口说话就见张淡月一下子坐起身子伸出小手将6启文的嘴巴给堵住并且羞红了小脸道：“不许说”
    6启文被张淡月将嘴给堵住，话也不能说只能出呜呜的声音。
    这下杨凝吟的好奇心可就更强烈了，都说好奇心能够害死猫，而杨凝吟的好奇心要是上来的话，那也是打破砂锅问到底的主，所以猛地扑到张淡月的身上并且将张淡月压在身子的下面使得张淡月无法去捂住6启文的嘴，这才转过身来向着6启文道：“夫君，你快说啊”不过这时6启文的目光则是落在了杨凝吟的翘臀之上，杨凝吟身上穿着的是一件黑色的长裙，坐在那里的时候完全的将修长的**给遮掩了起来，只有那圆润的肩膀还有修长的玉臂露出一部分，不过这时因为杨凝吟坐在张淡月的身上，结果使得裙子被掀了起来，顿时那圆润的小**还有雪白的小内裤出现在6启文的眼中。
    见到6启文那副呆的模样，杨凝吟不禁顺着6启文的目光望了过去，当看到自己的小**露在外面的时候，杨凝吟不禁惊呼一声连忙伸手将翻卷起来的长裙放下去将外泄的春光给遮掩起来。
    6启文失望的将目光收回看到杨凝吟正盯着自己一副十分生气的模样，6启文嘿嘿一笑道：“你真的想知道？”，
    这时被杨凝吟给压在身下的张淡月不禁娇呼道：“夫君，不许你告诉凝吟”
    6启文听了张淡月的话不禁向着杨凝吟耸了耸肩膀道：“你听到了，淡月她不让我和你说啊”
    杨凝吟眼睛一转，小手猛地伸进张淡月的衣襟之中，等到小手出来的时候已经是抓着一团白色的东西，6启文看的清楚，那正是张淡月的胸罩，不过由于张淡月产后正处在哺乳期，一股奶腥的味道从那胸罩之上传来，大片雪白的肌肤露在6启文的面前。
    本来是想用胸罩将张淡月的嘴给堵住的，可惜的是那胸罩不是小内裤那样的软绵绵的东西，结果杨凝吟治好将胸罩放在边上，瞪了6启文一眼娇声道：“哼，不说就不说，人家还不稀罕知道呢”
        
第五百六十五章 九鼎镇华夏
    本来是想用胸罩将张淡月的嘴给堵住的，可惜的是那胸罩不是小内裤那样的软绵绵的东西，结果杨凝吟治好将胸罩放在边上，瞪了6启文一眼娇声道：“哼，不说就不说，人家还不稀罕知道呢”
    不过看杨凝吟那副模样谁都知道这不过是杨凝吟在嘴硬罢了，如果她真的不想知道的话那才是真的骗人的呢。
    被杨凝吟给压在身下的张淡月伸出小手去推杨凝吟想要从杨凝吟的身下起来，可是杨凝吟察觉到张淡月的举动不禁双腿盘在张淡月的身上任由张淡月如何的挣扎都没办法将杨凝吟给摆脱下来。
    6启文坐在边上轻笑着看着两女挣扎的时候衣衫之间所外泄出来的春光，当真是一种享受。
    杨凝吟嘴角露出一丝笑意，突然之间趁着张淡月一个不注意伸手将张淡月胸前的衣襟给扯开，如此以来张淡月胸前的春光便一下子的露了出来，况且就在不久前张淡月的胸罩已经被杨凝吟给取了下来，如此一来那两座饱满的玉峰便暴露在了空气之中。
    6启文见了不禁咽了口水，目光灼灼的盯着张淡月那丰挺的饱满来。
    杨凝吟注意到6启文的目光不禁咯咯笑道：“夫君，这几天你都没有帮淡月姐姐吸奶了呢，今天是不是……”
    “要，当然要了，我总不能看着淡月受罪不是，身为丈夫说什么都不能让自己的女人受苦”
    6启文义正严词的道，那副一本正经的模样不禁让杨凝吟愣了一下接着出清脆的笑声，并且好不容易止住了笑声道：“嗯，夫君说的是，我想淡月姐姐也不会反对的是吧”
    本来以为张淡月会反对，可是只见张淡月只是将俏脸侧过去，虽然小脸羞的通红，但是却没有反对的意思。
    杨凝吟没有想到张淡月竟然会似乎这样的反应，脸上露出一丝的诧异，不过很快就将心中的疑惑给抛开，伸手将张淡月的衣襟给分开使得那大片的雪白完全的暴露在6启文的眼中。
    杨凝吟不清楚张淡月为什么会这么配合，不过6启文和张淡月心中却是明镜一般，原来方才6启文要张淡月答应的事情就是这件事情。
    6启文伸手在杨凝吟的翘臀之上拍了一巴掌笑道：“快给夫君让出位置来，你骑在淡月的身上算怎么一回事啊”
    杨凝吟俏脸一红，翻身从张淡月的身上下来，身子侧卧在边上一脸笑意的看着6启文趴在张淡月的身上。
    张淡月羞赧的闭上了双眼，突然之间感受到自己那小宝贝被人给含在了口中，一股**的感觉传来，那种肿胀的感觉在慢慢的消失不见，不过自己的灵魂仿佛也随着那股吸力在慢慢的上升，仿佛要升入仙界。
    杨凝吟边上看着，渐渐的整张小脸也变得红彤彤的，眼中更是娇媚的恨不得流出水来。
    6启文无限满足的从张淡月的娇躯之上下来，躺在两女的中间，幸亏这特护病房的床不是那种窄床不然哪里能够躺的下三人啊。
    感受到6启文那伸进自己裙子之中的大手在自己胸前游走，杨凝吟没有去阻止6启文，反而将身子贴着6启文，脸上红红的，那副娇媚的模样让6启文恨不得当场将杨凝吟给推倒就地正法，可惜的是杨凝吟已经有了身孕，而张淡月又是刚刚生产过后，结果6启文只能面对两名娇俏佳人而憋着自己的**。
    杨凝吟的小手轻轻的把玩着6启文的狰狞，嘴角挂着笑意，6启文满腔的欲火没地方泄只能在杨凝吟滑腻的身子上来回的游走来泄自己心中的郁闷。
    突然之间6启文想起一件事情来，将杨凝吟那酥胸抓在手中的大手不禁停了下来，转过身来对着杨凝吟那满脸酡红的俏脸道：“凝吟，我听陈海潮说日本派了一个民间武术交流团过来，你说这些日本人究竟是要搞什么啊？”
    杨凝吟听了6启文的话眼中闪过一道精光，深吸一口气很快眼中便恢复了清明的神色微微思索了一番道：“不外乎就是两个可能，其一就是真正的是进行武术交流的团队，不过这一点的可能性十分的小，相信这些日本人绝对不会闲着没事里搞这样的事情，而另外一种可能就是他们此来有着不可告人的秘密”
    6启文听了杨凝吟的话不禁道：“我还以为你能够猜到什么呢，结果这说了不等于白说吧，就是我也能够猜到这些日本人此来是别有用心”
    杨凝吟俏脸一红道：“人家什么都不清楚，你要我告诉你什么啊”
    6启文呵呵一笑道：“算了，反正我们见招拆招就是，到时候我也去开开眼界，倒是要看一看这些小日本究竟是想要搞什么把戏。”
    杨凝吟靠在6启文的怀中，伸手拿过放在边上的电视的遥控板将电视打开，漫无目的的选台。
    突然之间一个新闻报道吸引了6启文的目光，而杨凝吟也将画面锁定在这则新闻之上。
    只见其中几名年迈的老者正围着一方青铜大鼎拿着放大镜仔细的观看，那副出神的模样就像是面前的大鼎是一件无价之宝一样。
    而其中一个老者6启文却是认识的，因为那不是外人，正是柳素颜的父亲，6启文的岳父大人。
    在新闻的画面之中，6启文清楚的看到柳父和那几名老人一边看那青铜大鼎一边在手中的古书上翻找着。
    而杨凝吟和张淡月的目光却是落在了那青铜大鼎之上，眼中闪烁着惊讶的神色。
    只听杨凝吟低呼道：“难道这就是传说中的九鼎吗？”
    而张淡月则是微微的点了点头道：“如果不差的话，这应该就是传说中的九鼎之一”
    6启文听到两女的嘀咕声不禁道：“你们两个说什么呢，什么九鼎啊？”
    杨凝吟道：“夫君看到电视中的那个大鼎了吗？”
    经过杨凝吟的提示，6启文的目光才算是从柳父的身上转移到那大鼎之上，盯着那大鼎看了一番，6启文心中一动道：“难道说这就是传说中的九鼎不成？”
    杨凝吟微微的点了点头道：“只怕是**不离十了，夫君可知道关于九鼎究竟是那九鼎以及它的来历和功用吗？”
    6启文伸手在杨凝吟的酥胸之上摸了一把笑道：“怎么，你想考你夫君啊，虽然我没有在这方面下过功夫，可是传说中那么出名的九鼎我还是知道一些的，如果不相信的话我就给你说一些”
    张淡月轻笑道：“夫君不妨说来听一听”
    6启文深吸一口气道：“九鼎乃冀鼎、兖鼎、青鼎、徐鼎、扬鼎、荆鼎、豫鼎、梁鼎、雍鼎相传天分九层，地有九州，启用时３9年，上至西昆仑星宿海九顶玄女峰开得十万年不化的玄晶石，下至西荒东沧之海数千里之下的紫清晶矿，后机缘之下得到天外奇矿，可以说耗尽了各种天材地宝。夏朝初年，朝廷划天下为九州，州设州牧。夏令九州牧贡献青铜，铸造九鼎。事先派人把全国各州的名山大川、形胜之地、奇异之物画成图册，然后派精选出来的着名工匠，将这些画仿刻于九鼎之身，以一鼎象征一州。所刻图形亦反映该州山川名胜之状。九鼎象征九州，反映了全国的统一和王权的高度集中，显示夏王已成为天下之共主，是顺应“天命”的。
    在组建夏朝之前的上古之时有个极为有名的铸剑世家，叫做拓璱，传说这个家族的第一代家主就是打造传说第二神剑匀天的人，后来启为永固天下决定请拓璱家族的后人为之铸地之九鼎，他们费时12年加入了无数的晶矿与灵气，传说每一只鼎中都被注入了上古大荒神兽的魂魄，当地之九鼎成形后，启将它们分别放在地之九州，寓意天下为之夏，恒古不变……
    6启文洋洋洒洒的说了一大堆的关于九鼎的历史，而两女也一脸笑意的听着6启文的话，不过杨凝吟轻笑道：“不知夫君可只夏商周三朝之后九鼎的下落？”
    6启文摇了摇头道：“这个你让我去问谁啊，相传周朝末年，九鼎就已失踪，如今已然成为一个迷，难道说你们知道九鼎的下落不成？”
    杨凝吟和张淡月笑了笑道：“其实说起来我们华夏的修行之人都知道九鼎的下落，又都不知道九鼎的下落”
    6启文不禁疑惑的望着两女道：“我怎么被你们给搞的迷糊了呢，到底是知道还是不知道啊？”
    杨凝吟笑道：“其实九鼎是真实存在的，而且就是分布天下九州，周朝末年当时的修行之人出手付出了莫大的代价将九鼎从商朝的手中将九鼎抢出并且将九鼎分别置于九州以镇华夏气运。”
    6启文点了点头道：“你的意思是说在周朝以前九鼎是为某一个皇朝所拥有以此来镇压其皇朝气运，而周以后九鼎便被改为镇压整个华夏的气运了？”
        
第五百六十六章 蛮夷动，乱象起
    6启文点了点头道：“你的意思是说在周朝以前九鼎是为某一个皇朝所拥有以此来镇压其皇朝气运，而周以后九鼎便被改为镇压整个华夏的气运了？”
    张淡月点头道：“自然是这样，夏商周三朝因为有九鼎这样的国宝镇压气运仅仅是三朝就屹立达两千年之久，而后来的皇朝因为没有九鼎镇压皇朝气运，近几十个朝代才延续了两千多年而已，由此可见九鼎镇压气运之妙”
    6启文点了点头道：“你说的不差，不过既然九鼎分布九州，那九鼎应该是很难常人所现，可是你看，现在怎么被挖出了一个呢？而且九鼎镇压华夏气运，如今被起出一鼎，岂不是说我华夏气运要外泄了吗”
    杨凝吟轻笑道：“放心吧，只要九鼎还在华夏的地界，华夏的气运就不会有失”
    6启文似乎想起什么，皱了皱眉头道：“既然如此我华夏当由汉人执掌天下才是，况且有九鼎镇压气运，那为何历史上有那多的异族乱我华夏，难道说九鼎不能镇压华夏正统气运？”
    张淡月叹了口气道：“这说来就复杂了，关系到修行界的争斗以至于九鼎之中的几个鼎为异族所得，譬如五胡乱华朝代更替快无比，其背后可以说就是九鼎的易主所致，不过那些异族毕竟不是华夏正统，所以朝代很难长久，当年成吉思汗得全真道士丘处机以及全真七子所助才夺鼎成功一统天下，也只不过是立朝百年时间，偌大的王朝就此灰飞烟灭，至满清入关时，九鼎又落入努尔哈赤的手中，努尔哈赤乃是一代枭雄，皇太极更是雄才大略，以远的目光布下大局，至顺治皇帝之后，康熙帝便有了汉人血统，虽不能完全得到九鼎的气运，但是却也足够延续皇朝命脉，及至雍正、乾隆之后，数位皇帝均是满汉合流的血统，借助九鼎的气运方才有了大清的兴盛，但是后来满族纯血统又摄居皇位失去了九鼎气运，于是便有了华夏近代的屈辱史，后来华夏修行者中的有识之士从满清之人手中夺得九鼎襄助孙文，这才有了国父孙中山的兴起。”
    6启文如同听天书一般最后道：“你的意思是说后来**得了天下是因为得了九鼎？”
    张淡月笑着点了点头道：“不错，不过只是得了其中的几个鼎而已，大半依然是不知镇压在什么地界，但是却有一只鼎被带到了宝鸟台湾，仅凭着那一只鼎便使得宝岛气运绵长”
    6启文道：“这么说宝岛是不可能回归了吗？”
    杨凝吟笑道：“有九鼎在宝岛就属于华夏，失了九鼎宝岛气运便失去，自然还是难逃归附华夏，所以凡是修行之人从来都不去忧虑宝岛的归属问题，上天早就已经安排好的事情，又岂是一些跳梁小丑所能够打破的”
    6启文笑道：“没想到九鼎还有这样的作用，你说我要是得了一个的话，那我6家的气运岂不是绵长无比了吗”
    张淡月道：“你以为自己是什么人啊，九鼎又岂是什么人都能够拥有的，搞不好没有得到九鼎反而会招来厄运。”
    6启文嘿嘿笑道：“我也就是说一说而已，就算是不能够得到，想一想还不行吗”
    6启文的手在杨凝吟的饱满的酥胸之上揉捏着，惹得杨凝吟口中泄露出浅吟低唱声。
    目光看着电视上的画面，那巨大的青铜大鼎给人一种庄严肃穆的感觉，看着那大鼎就像是看到了历史沧桑一样，让人肃然起敬。
    6启文突然之间在杨凝吟娇嫩的酥胸之上抓了一把，胸前传来痛意，杨凝吟不禁低呼一声，只听6启文大声道：“我知道了”
    见到6启文那副一惊一乍的模样，杨凝吟感到6启文的手将自己给抓痛了不禁伸手推了6启文一下道：“夫君，你什么疯呢，一惊一乍的，想要吓死人啊”
    倒是张淡月没有6启文在身上作怪，淡淡的一笑道：“夫君，你想到什么了？”
    6启文深吸一口气道：“我想我已经猜到那从日本而来的民间武术交流团来我华夏的目的了”
    张淡月眉头一皱道：“夫君的意思是说，这些人的来意和目标是这只青铜大鼎？”
    6启文嘿嘿笑道：“那是自然，你想啊，连我都心动的东西，这些小日本如果事先得到了消息的话，以他们的性格，如果没有什么举动的话，那才是怪事呢，再说他们早不来晚不来，干嘛这个时候来啊”
    杨凝吟这时开口道：“夫君说的不差，我认为夫君说的很有道理，想当初日本人为了夺得我们的九鼎不惜动侵华战争，那场战争死了那么多的人不正是为了争夺象征着天下的九鼎吗。”
    张淡月眼中闪过一道寒光冷冷的道：“看来这些日本人还是贼心不死，难道他们以为夺得了九鼎就能够分走华夏的绵绵气运吗，简直是痴心妄想。”
    杨凝吟苦笑道：“从满清末年到侵华战争，整整一百年的时间，西方世界联合整个世界的暗世界的力量动了夺鼎之战，那一场争战持续百年之久，我华夏修行之人战死无数，不知有多少的绝学秘技失传，多少的宗门毁于战火，若不是后来身具皇者之气的国共两党领导人定鼎天下使得进入我华夏的西方蛮夷实力大减，我华夏修行者一脉几乎有断绝之忧，如果这次真的会因为这一只鼎而大起纷争的话，只怕随之而来的就是西方的那些蛮夷了”
    张淡月也是一脸忧虑的道：“是啊，如今我华夏有九鼎汇聚气运，已经慢慢的恢复昌盛，要不了多久当九鼎聚集的气运稳定之后，我华夏自会龙腾九天，可是那些其他的国家可不会眼看着我华夏再次的复兴，他们一定会采取手段的。”
    6启文猛地坐了起来道：“不好，这么说这些考古学家惹了滔天大祸？”
    张淡月微微的点了点头道：“他们只怕也是被人给蒙蔽了，不过即便是如此擅动九鼎也会招来厄运，即便是不日后惨死也会后代断绝。”
    6启文眼睛不禁睁大，看着张淡月道：“淡月，你说什么，你说会后代断绝？”
    张淡月点了点头道：“正是如此，这已经是很轻的惩罚了，镇压埃及气运的金字塔一旦被人打扰，随之厄运就会降临，直接的就取了那人的性命，我华夏九鼎毕竟是王者之物，没有那么狠辣，但是也是讲究因果报应的”
    6启文听了不禁喃喃道：“原来如此，原来如此，难怪素颜的大哥会绝后呢，原来问题是出在素颜的父亲身上啊”
    杨凝吟耳朵很尖听了6启文的话不禁道：“启文，你说这几个专家之中有素颜妹妹的父亲？”
    6启文点了点头，一脸苦笑的指着那专心翻查资料的柳父道：“看到了吗，那就是素颜的父亲，以前素颜就告诉我他父亲虽然是退休在家但是还兼着一个考古队的工作，没想到他们所做的工作竟然是寻找九鼎。”
    张淡月脸色微微一变道：“好险，幸亏夫君你有十二品莲台这样的至宝镇压本身气运，不然的话就是连带你也会厄运连连，如果不是沾了你的气运，说不定素颜就不知道会出什么事情呢”
    6启文撇了撇嘴，气运之说玄妙无比，可是却又由不得人不相信，正如平日里我们只凭运气去打牌一样，在某一段时间气运极强，几乎是每把必赢，可是一旦失了气运，把把必输，那气运虽然是看不见摸不着，但是却能够清楚的反应出来，当真是玄奥无匹。
    深吸一口气，6启文道：“我这就给素颜打电话，让素颜给我那被人利用了的岳父打电话，说什么都不能够让他再插手其中了，如果真的如我们所猜测的那样的话，一旦那些日本人插手抢夺这只大鼎的话，当其冲要遭殃的就是这些专家啊，失了气运他们怎么可能在这场争夺中活命呢”
    张淡月道：“你给素颜打电话，我也要给父亲去一个电话，这件事情事关重大，必须要通知到修行界的几大宗门，一旦外来势力插手此时，我华夏修行之人当前赴后继以护九鼎。”
    杨凝吟笑道：“这里就一个电话，一个手机，你们两个先打吧，我等一会再给师尊去一个电话，师傅在山中静修如果没有人通知的话，只怕她们根本就得不到九鼎之一出世的事情”
    突然之间正直播的新闻停了下来并且很快换上了一个不怎么重要的新闻，正准备给柳素颜去电话的6启文愣了一下道：“怎么回事，说好了是要直播的，怎么突然停了下来啊”
    杨凝吟道：“如果我猜得不差的话，国家已经知道了九鼎出世的情况，已经开始派人封锁消息了，只怕这时你再打电话已经无法给柳伯父打通了”
        
第五百六十七章 六九式
    杨凝吟道：“如果我猜得不差的话，国家已经知道了九鼎出世的情况，已经开始派人封锁消息了，只怕这时你再打电话已经无法给柳伯父打通了”
    6启文道：“国家的反应还真是慢啊，就刚才那一会直播，只怕这时全世界该知道的人都已经知道九鼎之一出世的消息了，不过总算是反应过来了，比被人夺走之后才觉要好多了”
    杨凝吟轻轻一笑，拨通了柳素颜的电话，以最快的度，最简洁的话语将事情的严重性给柳素颜说了一遍，而柳素颜接到6启文的电话的时候正和公孙静在一起，听了6启文的话，一张小脸顿时吓得煞白，在6启文的一番叮嘱之后，柳素颜才挂了电话，然后很快就给自己的父亲将电话给拨了过去，不过不出意料的是电话根本就打不通。
    幸好有6启文先和她说了情况，不然这时只怕她会更加的着急。
    特护病房之中，6启文搂着两女软绵绵的娇躯道：“你们说我是不是该出一点力帮国家一把啊”
    张淡月白了6启文一眼道：“这还用说，只要能够用得上，到时候由不得你不去，当年那一场百年大战有多少避世数百年的前辈都不得不出山，一旦九鼎有失，从此华夏气运流失，我数千年的华夏文明将会慢慢的失传，就是修行也将难以继续下去”
    6启文心念一动，只见一道人影出现在病房之中，杨凝吟和张淡月看到突然出现的人的时候先是愣了一下，接着脸上露出一丝笑意。
    6启文看着纳兰幽若道：“纳兰幽若，你身为厉鬼之时虽然并没有杀戮多少生灵，但是毕竟曾杀生也算是积下了许多的业力，如今有一样可以获得天大的功德的事情要你去做，正好可以消去你那些业力，你可愿意”
    纳兰幽若点头道：“幽若愿意”
    6启文点了点头，于是将九鼎之一出世的消息告诉了纳兰幽若，同时又强调了九鼎的重要性，只见纳兰幽若一脸英气的道：“公子请放心，纳兰一定护得九鼎安全”
    6启文道：“你且尽力便是，鬼知道九鼎一出会惹出什么样的牛鬼蛇神来，如果你实在不是对手的话就不要硬来，先保住自己为要”
    听到6启文关心的话语，纳兰幽若心中升起一丝的暖意，微微的点了点头轻声道：“幽若知道，如果没有什么事情的话，幽若这就去了”
    6启文笑着点了点头，只见一道流光闪过，纳兰幽若的身影消失在病房之中。
    一直没有说话的两女在纳兰幽若离开之后不禁伸出小手在6启文的身上扭了起来，惹得6启文求饶不已。
    杨凝吟娇声道：“老实交代，你什么时候和纳兰幽若勾搭上了，看她看你的那副模样”
    6启文苦笑道：“什么跟什么啊，我哪里和纳兰幽若勾搭上了，你们这分明就是在冤枉我吗”
    杨凝吟轻笑道：“就算是现在没有被你给得手只怕将来也难逃你的魔掌吧”
    6启文一个翻身将杨凝吟给压在身下，大手将杨凝吟的裙子给翻卷起来，顿时使得那雪白修长的**露了出来，同时露出来的还有那**之间的神秘地带，不过在那鼓鼓的神秘地带上被性感的小内裤给包裹着，隐约的看到一抹的黑色的阴影。
    杨凝吟没有想到6启文会突然之间对她动手，等到反应过来的时候，裙子已经被6启文给扒了下来，身上只穿着一件小内衣，杨凝吟注意到张淡月望向她的戏虐的目光不禁一阵羞赧，伸手将自己身上的羞人的部位给遮掩起来，瞪了6启文一眼道：“羞死人了，你要做什么？”
    6启文一边将身上的衣服给脱下来露出那强健的胸膛一边笑道：“你说我要做什么啊，现在我能做什么？”
    杨凝吟被6启文给压在身下，气喘吁吁的道：“你可不要乱来，我有了身孕的”
    6启文大手在杨凝吟的娇躯之上游走，闻言嘿嘿笑道：“好宝贝，我自然知道，你放心吧，我不会将你怎么样的”
    听6启文这么一说，杨凝吟长长的松了一口气，既然6启文这么说了，那说明6启文不是那种不知轻重的人，不过杨凝吟高兴的太早了些，她没有注意到6启文嘴角所露出的笑容，不然的话，只怕她就不会这么放心了。
    只见6启文身子一转，竟然和杨凝吟来了一个六九式，6启文的下身对着杨凝吟的俏脸，而6启文则是趴在了杨凝吟的双腿之间。
    杨凝吟被6启文给吓了一跳，口中出一声惊呼，看着6启文双腿之间的狰狞之物，一张小脸羞的通红，不禁侧过身去不去看那近在咫尺的凶物。
    6启文则是贪婪的看着杨凝吟那绝美的下身，虽然被小内裤给包裹着，可是看着那露在外面的如同暖玉一般光洁的玉体，6启文咽了口水，缓缓的将手伸向了杨凝吟那被包裹起来的风景圣地。
    突然，杨凝吟的身子微微一颤，原来这时6启文已经扯着那小内裤缓缓的向下褪了下去，渐渐的那布满的芳草的山谷显露在6启文的眼中，杨凝吟下意识的将雪臀翘了起来，以方便6启文将那小内裤给脱了下去。
    看着那完全暴露在眼中的圣地，6启文一脸虔诚的看着，当真是芳草萋萋，在那芳草之间有一道浅浅的山谷，泛着莹光。
    6启文的呼吸变得急促起来，呼出的热气更是喷洒在那敏感的部位，杨凝吟口中忍不住的出低吟声，不过因为顾忌张淡月就在边上，所以杨凝吟咬紧牙关愣是不出一声响声来。
    张淡月那是羞红了小脸，虽然也曾用那娇艳的红唇帮6启文泄过，可是再次的见到6启文的凶器的时候，张淡月只觉得身子渐渐的变得热了起来，目光不仅在6启文和杨凝吟的身子之上巡视起来，那种灼灼的目光更是让杨凝吟感到浑身的不自在。
    “啊，好凝吟，我来了”
    6启文终于经受不住眼前的美景的诱惑，低呼一声便将头埋进那雪白的玉股之间，一股淡淡的清香扑面而来，酥滑细腻的肌肤还有那毛绒绒的感觉让6启文觉得杨凝吟身上的一切都是那么的美好。
    就在6启文趴在她双腿之间的时候，杨凝吟忍不住的出一声的**，同时不由自主的将双腿夹住了6启文的头，并且下意识到额将小**向上**，好像是汲取某种需求一样。被6启文挑起了**的杨凝吟看向6启文那凶器的眼神开始生了变化，最后竟然慢慢的伸出小手将其抓住，并且在经过了一番激烈的思考之后，杨凝吟缓缓的张开了红唇，几乎能够流出春水来的眸子慢慢的闭上。
    6启文突然之间身子一僵，因为他感受到自己进入到了一处火热湿润的所在，在那**之中有一条灵动的灵蛇在自己身上蜿蜒盘旋，带给自己无比**的快美感觉。
    6启文受到如此的刺激，愈的努力在杨凝吟的身上耕耘着。
    看着交叠在一起的两具躯体，张淡月小脸泛红，眼中也闪烁着春意，慢慢的张淡月将身上的衣服给扒了下来，将那如同艺术品一般完美的身子暴露出来，并且贴在了6启文的身上，缓缓的用自己胸前的两座饱满在6启文的身上慢慢的扭动研磨着。
    6启文清楚的感受到张淡月那灵动的舌头在自己背部甚至在自己臀部游动，当6启文感受到张淡月的小手慢慢的分开自己的臀部攻陷自己的股沟的时候，6启文一个哆嗦竟然十分不堪的泄了身。
    没有丝毫准备的杨凝吟可是遭了秧，6启文的精华几乎是一点、不剩的完全的爆在了杨凝吟那**的红唇之中。
    咕噜一声，杨凝吟不得不将其给咽了下去，正想摆脱6启文的时候，那东西竟然一点疲软的迹象都没有，不过这时没有等到杨凝吟感慨，杨凝吟感到下身又一次的传来如波浪一般的潮涌。
    6启文深吸一口，将那元**华完全的吞入口中，毫不犹豫的吞了下去，杨凝吟的元阴没有一点的异味并且还带着淡淡的清香，这也是6启文没有顾虑的原因。
    6启文在杨凝吟的朱唇之中一阵的进出，杨凝吟不禁出呜呜的声音，感觉到自己有些承受不住，这已经不是在享受而是变相的受罪，毕竟这样的事情只能是适可而止方是享受，所以杨凝吟的目光落在在6启文的背部纠缠如同美女蛇一般的张淡月的时候，杨凝吟的眼睛不禁为之一亮。
    趁着6启文一个后退，杨凝吟连忙避开，伸出小手将6启文的狰狞给抓住，深吸一口气颤声道：“夫君，吟儿快不行了，让淡月姐姐换我好不好”
        
第五百六十八章 怜香惜玉
    趁着6启文一个后退，杨凝吟连忙避开，伸出小手将6启文的狰狞给抓住，深吸一口气颤声道：“夫君，吟儿快不行了，让淡月姐姐换我好不好”
    听到杨凝吟的话，张淡月的身子不禁一颤，口中娇呼一声，顿时呼吸变得急促起来，那火热的呼吸喷洒在6启文的背脊之上，使得6启文产生一种**快慰的感觉。
    6启文听了杨凝吟的话不禁在杨凝吟双腿之间的美妙之处又亲吻了一番，惹得杨凝吟口中**连连之后才缓缓的从杨凝吟的雪白的玉股之间抬起头来，一个翻身从杨凝吟的身上翻了下来，伸手在杨凝吟的雪臀之上拍了一巴掌道：“真是没用的丫头”
    杨凝吟身子一酥，俏脸泛红轻声道：“是贱妾没用，夫君还请找淡月姐姐泄吧”
    杨凝吟可不客气的就将自己的同闺姐妹给出卖给了6启文，惹得张淡月小脸通红，一张俏目狠狠的白了杨凝吟一眼，似乎在怪杨凝吟太不够义气。
    杨凝吟见了心中暗笑不已，心道既然是好姐妹自然要有难同当有福同享，如果这次不将姐姐你给拉下水的话，谁知道以后你会不会拿这件事情来笑我呢。
    如果张淡月知道杨凝吟的用意的话不知道会不会为杨凝吟的想法而哭笑不得，至少她本人还没有想到以后会因为这件事情而取笑杨凝吟。
    6启文大手向着张淡月的滑嫩的娇躯之上摸了过去，在张淡月的修长玲珑的娇躯之上只穿着一件小小的内裤，那小内裤堪堪的将双腿之间的动人的部位给遮掩起来，感受到6启文那火辣辣的目光，张淡月没有了刚才的那种大胆，反而羞赧的用双手抱胸将胸前的春光给遮掩起来，同时修长的**紧紧的闭合在一起想要将自己股间的风情给掩盖住。
    看到躺在自己身边的绝世佳人那中羞赧的模样，6启文嘿嘿一笑，伸出大手向着张淡月伸了过去。
    看到6启文的手向着自己伸了过来，张淡月不禁紧张起来，不知道6启文会不会一上来就让自己用小嘴帮他做那种事情，如果6启文真的要自己帮他那么做的话，自己只能帮他做了，可是感受到杨凝吟那带着一丝戏虐的目光，张淡月就感到很是不自然。
    不过当6启文的手伸到她的身上的时候，张淡月不禁长长的出了一口气，因为6启文的手只是将她的小手给抓住而已，甚至都没有去揉捏她胸前的两团小宝贝。
    6启文的举动让张淡月长长的松了一口气，那略显紧张的面容也松懈了下来，6启文见了嘴角露出一丝的笑意，他如何不知道张淡月心中定然是十分的紧张，不过他的这么一番作为正是要让张淡月放下心来，不然她一直这么紧张的话，到时候自己就算是趴在了张淡月那修长的玉体之上，两人也无法交融。
    不过6启文可不会只抓着张淡月的小手而不做其他的，就在张淡月刚刚的松了一口气的时候，6启文的一只大手已经向着张淡月的小蛮腰摸了过去，被6启文的大手摸在小蛮腰之上，张淡月的身子微微的一僵，口中出一声的低呼。
    6启文微微用力一下子就将张淡月的身子该翻转过来，并且两人面对面的对视着。
    张淡月只和6启文对视了几秒便羞赧的额低下头去，一张小脸粉嫩通红，看上去让人有一种食指大动的感觉。
    而张淡月也感受到了6启文的火辣辣的目光，心跳噗通噗通的加快，张淡月心想6启文一定能够察觉到自己的心跳加快的事情了吧。
    6启文的大手开始的时候只在那小蛮腰处缓缓的滑动，不过在感受到张淡月那紧绷在一起的肌肤慢慢的舒展开来之后，6启文的手突然之间翻山越岭攀爬到了张淡月那圆润而又挺翘的雪臀之上，触手处是滑腻的娇娆，摸上去就像是摸着最上等的玉石。
    当6启文的大手缓缓的滑进张淡月的股沟之间的时候，张淡月终于忍不住的出一声**，并且主动的将身子向着6启文贴了上来。
    6启文嘴角露出笑意，手指轻轻的在那股沟之间的敏感部位轻轻的滑动着，只差一点就碰触到那娇嫩的湿润部位，不过越是如此张淡月越是被6启文给挑逗的难以忍受，口中娇呼一声不禁微微的扭动娇躯想要迎合6启文的手指，不过6启文可是此种高手，自然不会那么轻易的让张淡月如愿。
    6启文很清楚如果想要张淡月这样端庄守礼的大家小姐放心身段来放开身心无所顾忌的陪自己，必须要一步一步的来，慢慢的进行潜移默化，像现在这样将张淡月的春情给激出来完全是一种下三流的手段，如果再给6启文一些时间的话，6启文完全有把握将张淡月调教成像杨凝吟那样的娇娆。
    人前是高不可攀的世外仙子，但是到了床上却可比****。
    6启文的手离开了张淡月那娇嫩部位，结果那里已经是水流不断，好一派春水融融的景象，大手一路翻山越岭最后抚摸过那圆润的肩膀，6启文的手捧着张淡月的俏脸看着张淡月那因为春情勃而迷蒙的双眼，缓缓的对着那红唇吻了上去。
    口舌纠缠，如同灵蛇一样的小香舌与6启文生涩的纠缠在一起，身为天之骄女的张淡月聪慧无比，自然是学什么东西都是十分的快，所以没有一会儿的功夫就见张淡月已经可以和6启文交战在一起。
    终于当两人气喘吁吁的分开的时候，张淡月的一张小脸已经是被彼得泛着潮红。
    张淡月只觉得自己的身子是那么的空虚而紧贴着自己的6启文的身子又是那么的火热而又充满力量，张淡月无比的希望6启文能够填充自己内心的空虚让自己解脱那种难以忍受的痛苦的折磨。
    “快……快给我……”
    张淡月终于忍不住向着6启文出了邀请，并且用那春水融融的下身在6启文的身上摩擦着，使得6启文的身体湿了一片又一片。
    如果6启文是那种定力不强的人的话，面对如此的娇娆尤物的求欢，只怕6启文会毫不犹豫的扑上去将那已经是完全湿透了的小内裤给扒下来，然后才不管张淡月的身子的情况便与张淡月结合在一起呢。
    6启文虽然是为张淡月的**所迷惑，可是内心之中却保留着一丝的清明，在听了张淡月那求欢的话语之后6启文突然之间清醒过来，捧着张淡月那布满了红潮的小脸，看着那娇艳的朱唇，6启文只觉得下身一阵的冲动。
    杨凝吟在边上看着，注意到张淡月那湿漉漉的下身不禁道：“夫君，已经够了，你就快些帮淡月姐姐解脱吧”
    6启文听了杨凝吟的话，看到杨凝吟那侧卧在那里的修长雪白的玉体，6启文大手在杨凝吟的滑腻的身子上摸了一把笑道：“怎么，是不是你那里又痒痒了，放心吧，等一会夫君一定再帮你舔一舔，嘿嘿……”
    杨凝吟顿时被6启文的话给闹了一个大红脸，不禁伸出小手在6启文的身上推了一把娇哼一声道：“你这无赖，真是坏死了，等一会让淡月姐姐将你给榨干，看你还怎么欺负人……”
    似乎自己都不相信自己说的这样情况会出现，杨凝吟咯咯笑道：“夫君等一会可要怜香惜玉一些，切莫……”
    6启文大手揉捏着怀中娇躯道：“好啊，竟然敢编排夫君，难道说刚才夫君疼爱你的时候就没有怜香惜玉了吗？”
    杨凝吟俏脸泛红娇哼一声，即不否定也不肯定。
    6启文一边在张淡月的娇躯之上翻转过身子一边伸手在杨凝吟的双腿之间掏了一把笑道：“好啊，等一会我一定要好好的怜惜你一番”
    杨凝吟的身子一颤忍不住的出一声的**，眼睁睁的看着6启文缓缓的将张淡月的雪白的**分开，然后慢慢的将那贴身的小内裤给扒了下来。
    顿时那绝美的光洁如玉的白虎之地便暴露在了6启文的眼中，6启文看着那充满了诱惑力的坟起，忍不住的咽了口水，缓缓的向着那神秘地带趴了下去。
    同时6启文慢慢的挺进张淡月的朱唇之中，舒畅的感觉让6启文恨不得高歌一曲。
    在张淡月的**之地，一股不同于杨凝吟那里的清香扑面而来，杨凝吟和张淡月差不多都已经是半仙之体，完全可以做到辟谷而不食人间烟火，而身体自然就是仙肌玉体，自然不会和凡间女子一样身上会带有异味，只怕这也是6启文不排斥和两女大**玉吹箫这种浪漫而又淫糜的事情的原因。
    当6启文的灵动的舌头悄悄的潜进那光洁的玉石缝隙之间的时候，张淡月的翘臀猛地挺起并且重重的落下，同时身子剧烈的抽搐起来，一股洪流扑面而来，6启文则是毫不犹豫的全部接纳下，一点都不浪费。
        
第五百六十九章 上古昆仑
    当6启文的灵动的舌头悄悄的潜进那光洁的玉石缝隙之间的时候，张淡月的翘臀猛地挺起并且重重的落下，同时身子剧烈的抽搐起来，一股洪流扑面而来，6启文则是毫不犹豫的全部接纳下，一点都不浪费。
    6启文待那洪流过后伸手在张淡月那如同玉脂一般的雪臀之上拍了一巴掌笑道：“又是一个不中用的，这么快就泄了身”
    被6启文在敏感的雪臀之上拍了一巴掌，张淡月本来就酥软的娇躯不禁微微的颤抖了一下，口中出呜呜声，不过却是将修长的**将6启文的头给紧紧的夹住，并且不时的颠动**，仿佛是不满6启文说她不中用。
    杨凝吟看着张淡月通红的小脸埋在6启文的下身努力不禁伸出小手在6启文的身上滑动起来，倒不是杨凝吟要帮张淡月，实在是杨凝吟怕张淡月真的如同6启文所说的那样不中用，结果6启文还要在自己的口中泄出来。
    所以杨凝吟就想着让6启文在张淡月的小嘴之中爆出来，正所谓死道友不死贫道，这个时候就是好姐妹也不行。
    杨凝吟精研各种书籍，所以对于一些**的手法也是略有阅历，因此趁机在6启文的身上施展开来，配合着张淡月的朱唇，6启文慢慢的感到一股股的快感在下身汇聚，越来越强，终于6启文猛地从张淡月的双腿之间抬起头来，口中出重重的喘息声，并且下身死死的抵在张淡月的朱唇之中，一股股的火热蜂拥而出。
    张淡月直被呛的眼中流出泪花来，不过还是要努力的将其咽下去，6启文就像是被抽去了全身的精力一样，整个人便软倒在张淡月的娇躯之上。
    而这时张淡月仿佛是受到了莫大的刺激一样，下身同样涌出大量的精华，两人均是无力的软倒在床上。
    杨凝吟见了不禁长长的出了一口气，庆幸自己逃过了一劫。
    身为国安九处的处长胡毅接到海市国安分局的报告，说是一口九鼎出现在海市，并且还上了新闻。
    胡毅是什么人啊，自然十分清楚九鼎的重要性和受人关注的程度，当即吓了一跳，连忙下命令给那分局的局长，令其给市电视台打电话，务必要停止直播，并且派出最得力的人手封锁现场，将那大鼎给保护起来。
    挂了电话，胡毅先就拨通了副处长李翰的电话，以最快最简洁的度将九鼎的事情给李翰讲了一遍，同时让李翰以最快的度带领自己的手下赶赴海市电视台，将那里给严密的保护起来。
    李翰本身就在海市，听到了胡毅的命令自然是立刻召集自己的手下向着市电视台赶了过去，一路之上不知道闯了多少的红灯，李翰身为国安九处的副处长之一，十分的清楚九鼎对国家的意义，如果九鼎有失的话，就算是他自杀也不足以谢天下。
    十几名队员更是神情凝重，这些人清楚他们在不久之后将迎来一场血雨腥风，将要面对来自世界各地的疯狂夺宝者，而他们则要为守护国宝而战。
    九鼎者，国之重器也，绝对不容有失，胡毅在下达了命令之后立刻就上报中央，而中央领导人在得知之后更是给了李翰更大的权利，让他全权处理九鼎的事情。
    胡毅知道在这种情况下绝对不是推诿的时候，所以坚决扛起这个责任，同时给自己的师门古昆仑去了电话。
    古昆仑乃是神仙府地，云雾飘渺之间一处如同仙境的地方竟然响起了只有现代社会才有的手机铃声，只见一名清秀的道士将手机接通道：“胡毅，这个时候打电话有什么事情吗？”
    胡毅听到这道人的话神色一正连忙道：“三师叔，我有重要事情要禀告掌教真人”
    身为胡毅的三师叔，松阳子笑道：“小胡毅啊，有什么事情啊，难道不能告诉师叔吗？”
    胡毅听了不禁苦笑道：“三师叔，这可是天大的事情，九鼎出世了，而其消息已经传扬了出去，我怕到时候什么样的妖魔鬼怪都会过来抢夺啊”
    松阳子呵呵笑道：“九鼎出世，什么，你说是九鼎出世了，难道是镇压华夏气运的九鼎？”
    胡毅没想到自己这位师叔竟然反应这么慢，不过还是道：“正是如此，我怕到时候会出大事啊，还请掌教真人联络修行界的同道前来保护九鼎”
    松阳子脸上一片的肃穆，身为参加过上一次的夺鼎大战的松阳子自然十分清楚其中的凶险，并且九鼎绝对不容有失，就算是国家不管，但是他们修行之人的气运也要受华夏气运影响，他们必须要保证华夏气运不失方可，也就是说九鼎绝对不能落入到蛮夷番邦之人的手中。
    挂了电话，松阳子一路翻山越岭的向着掌教真人清鹤道人的闭关之所赶了过去。
    还没有赶到清鹤道人的修行处，松阳子便扯着嗓子喊了起来道：“大师兄，大师兄不好了”
    一路喊过去，许多在山中闭关修行的昆仑弟子被惊动，不过当松阳子的身影过去之后，这些被惊扰了修行的人才从修行之处跑了出来，和松阳子同代的道人都是望着松阳子的背影摇头苦笑，而那些后辈弟子只能在心中将松阳子编排一番。
    在一间宽敞的石室之中，一张石床，几张石桌石椅摆放在那里，一名眉虚白的道人身上穿着道袍，端坐在静室之中一个香炉之中檀香袅袅升起，道人的身体在那飘渺的檀香之间显得有些飘渺与不真实，看上去就像是已然羽化登仙的仙人一样。
    突然之间道人睁开双眼，那双眼清澈透亮，根本就不像是一个老人所能够拥有的眸子，如果有人盯着看的话，只怕会迷失在那深不见底的清澈的双眼之中。
    道人嘴角露出一丝笑意，轻声嘀咕道：“五百年了，做过这场功德，我便可以上天去了，岁月悠悠，沧海桑田，不知这次的大战又会有多少的人陨落，吾那些老友怕是也该出山了吧”
    松阳子落在一道紧紧的闭合的石门前，只见那石门缓缓的打开，松阳子冲进石室之中看着端坐在那里的道人道：“师兄，大事不好了”
    清鹤道人淡淡的看了松阳子一眼，松阳子只感觉到从清鹤道人那似乎可以包容一切的目光中传来一道平和的讯息，使得自己急躁的心一下子平静了下来。
    清鹤道人看了松阳子一眼道：“师弟，你也是修行几百年的人了，怎么遇事还是这么的毛躁，难道就不会冷静一些吗？”
    松阳子也不是第一次被清鹤道人如此的批评了，不过脸上露出受教的神色，恭敬的道：“回师兄话，不是我大惊小怪的，实在是这件事情太过重要和震撼了，我不得不以最快的度来告诉掌教。
    清鹤道人伸手一指，一个蒲团落在松阳子的身边道：“坐下说话，修行之人要有修行之人的模样，你看你哪里有一点道人的形象啊”
    松阳子嘿嘿一笑便坐了下来，不过却不是像清鹤道人那样盘腿规矩的坐下，而是一**坐在上面，根本就不讲什么姿势和规矩。
    清鹤道人似乎很清楚松阳子的德行，所以淡淡的一笑道：“究竟是什么样的事情让你大呼小叫的，难道说比血魔分神出世还要严重吗？”
    松阳子道：“血魔虽然厉害，但是也不过是一个大魔头而已，只要我们古昆仑愿意，想要将其封印还是手到擒来，但是这次的事情那可是大大的不同了，这次不是什么血魔出世，而是九鼎之一现世了”
    清鹤道人的修为奇高，完全可以说是滞留在人间的仙人，在运用昆仑秘法推演天机的时候只算到自己将有一场大功德要完成，完成之后方能够功德圆满的飞升，可是清鹤道人也不知道上苍究竟要自己完成怎么样的大功德，当听到松阳子的话的时候，清鹤道人也无法保持那种淡然的神色了，脸色微微一变颤声道：“你说九鼎之一出世了？”
    松阳子点了点头，一脸懊丧的道：“正是，真不知道这些凡人怎么有那么大的本事，竟然能够将我们苦心封印起来的九鼎给挖出来。”
    清鹤道人长出一口气道：“九鼎之中的其他几只鼎的封印并没有被破坏的迹象，如此看来这只出世的九鼎应该就是那只一直未曾露面过的豫鼎了”
    松阳子道：“传说中豫鼎被镇压在五岳之中的中岳嵩山之下，就是满清入关、八国联军入侵华夏的时候都没有被寻到，可是却没有想到在这太平盛世竟然被人给挖了出来”
    清鹤道人道：“自古便有得中原者得天下，而镇压中原气运的又恰恰是豫鼎，豫鼎稳固这中原气运不失，加之有黄河滋润，豫鼎的气运最为绵长，也是最难以被起出的，历代皇朝很大程度上都是定都豫州这也是要借助豫鼎的绵长气运以镇国运的原因，后来之所与定都北平，则是元朝得到了另外的八只鼎，有那八鼎完全可以定天下，气运自然比豫鼎要绵长太多。”
        
第五百七十章 埃及木乃伊
    清鹤道人道：“自古便有得中原者得天下，而镇压中原气运的又恰恰是豫鼎，豫鼎稳固这中原气运不失，加之有黄河滋润，豫鼎的气运最为绵长，也是最难以被起出的，历代皇朝很大程度上都是定都豫州这也是要借助豫鼎的绵长气运以镇国运的原因，后来之所与定都北平，则是元朝得到了另外的八只鼎，有那八鼎完全可以定天下，气运自然比豫鼎要绵长太多。”
    松阳子不仅狠狠的朝着地上砸了一拳头道：“他***，究竟是哪一个龟孙子将豫鼎给挖出来，豫鼎的气运最为重要，如出了什么意外的话，那绝对不是一般的小事情，怕是立刻就有大祸降临啊”
    清鹤道人道：“既然豫鼎已出，我们当派人前往护鼎，这也是一场大功德啊”
    松阳子一听立刻道：“好啊，掌教真人，这些年来我在这山中呆的都快要闷死了，你可一定要带上我下山啊”
    清鹤道人不禁笑道：“放心吧，少了谁都少不了你的，就是不知道这一场恶战下来，又有多少的道人应劫。”
    听清鹤道人这么一说，松阳子不禁感叹道：“是啊，几次的夺鼎之战，我们的那些老朋友都一个个的死去了，许多的宗门更是从此断绝，当年辉煌一时的茅山派、颖川6家，等等的流派世家随之没落，如果茅山派没有没落的话，我们的那些战死的老友便可以在茅山派的秘法的护持下转入轮回重修仙道，颖川6家更是可以为我们提供大量的丹药，可以让我们无后顾之忧的大战一场，但是……”
    清鹤道人不禁长叹道：“天道注定，如果如你所说的那样的话，那我们华夏岂不是战无不胜攻无不克了吗，一件事情不能太过，正如那水一样，满则溢的道理你应该懂得”
    松阳子道：“我只是在想如果颖川6家没有没落的话，那该多好啊，九转灵丹可以当作糖豆一样吃，回原丹一抓一大把，打起架来根本就不用担心法力会耗尽，我记得当年和元朝的那些喇嘛、祭祀夺鼎的那场大战打的最为爽快，那叫一个痛快啊，可惜啊，自那之后6家便没有出现过惊才绝艳的人物，一代丹药世家就此没落，也不知现如今还有没有后人传世”
    清鹤道人听了松阳子的话不禁淡淡的一笑道：“行了，你就不要牢骚了，快些去通知你四师弟，带上几名师侄，傍晚时分我们就下山”
    松阳子跳了起来翻了一个跟头欢呼一声道：“师弟领命”
    海市国安分局的局长战战兢兢的派人将市电视台给包围起来，一个个的排查，而他本人更是和一群手持武器的刑警死守着那豫鼎，生怕自己一个眨眼那豫鼎便消失不见。
    一个小时，两个小时过去，距离豫鼎出世的消息传扬出去已经有两个小时，分局长程酋很清楚总局派过来的援兵应该马上就要到了，但是那些得到消息而窥伺豫鼎的人只怕也快要下手了吧。
    程酋双手握紧了手中的手枪，他持着的是大威力的沙漠之鹰，火力极强，不过这时因为紧张，手心都湿漉漉的。
    突然之间那房间窗户上的玻璃破裂开来，一个攀墙专用的鹰爪正卡在那里，一名刑警立刻向着那窗户边跑了过去，而程酋立刻大声道：“不许靠近窗户”
    可是程酋的喊声还是晚了一些，只见一朵血花在那年轻的刑警的额头之上绽放开来，那刑警身子微微一晃便倒在了地上。
    程酋见了不禁大声道：“大家当心狙击手，反狙击手立刻寻找敌人予以反击，不许任何人接近这个房间。”
    程酋怕有敌人趁乱混进房间之中，所以立刻下达了一系列的命令。
    隐藏在暗处的敌人见到没有人再接近窗户，加上有反狙击手已经寻到了那狙击手的踪影，双方的狙击手各自开始了对射。
    幸好事先已经将整个广播大楼里的人给分散了出去，而且在周边的路段也设了路卡，所以以广播大楼为中心几百米没有太多的闲杂人等。
    只见一个敏捷的人影竟然顺着那绳索攀爬进房间之中，虽然说刚翻身进去到房间之中便中了一枪，可是只看那人中枪之后很快就翻身滚到障碍物的后面便知道对方身上穿着防弹衣。
    程酋大喝一声道：“火力封锁窗口，不许任何敌人进来”
    说完之后，程酋一个跃身出现在一个角落之中，而在那个角落里刚好可以看到刚才滚进房间之中的敌人的藏身的地方。
    还没有等到程酋从地上起来就听到一阵的枪声，程酋不愧是能够管理海市国安工作的强干精英人员，身子在地上一阵的腾挪翻滚竟然避开了对方的点射藏身在墙角之中。
    瞅准了机会，程酋手中的沙漠之鹰终于话了，只听得一声枪响，伴随着那一声枪响，从那角落之中传来一声痛呼声，程酋明白自己那弹无虚的枪法立了一功，对方虽然是此中高手，但是一样被自己打伤。
    窗口处有火力封锁，只要他还是一个人就绝对无法越过那道火力交叉的弹幕，所以一时之间后续的敌人根本就无法进入到房间之中，而进入到房间之中的那人还被程酋给打伤。
    程酋深吸一口气，猛然之间跃出，同时连续开枪，只见在那角落之中，一名头上带着头套的男子手持手枪正要向程酋开枪，可是因为中了弹而慢了一步，结果当他将枪对准程酋的时候，程酋射出的子弹已经是正中他的眉心。
    程酋重重的摔倒在地上，看着那男子头上爆开的血花，程酋低声道：“狗娘养的，敢害我的手下，我非将你们给爆头不可”
    将那进入到房间之中的敌人给消灭掉之后，程酋挥了挥手，立刻那弹幕停了下来，躲在外面没有进来的敌人就是傻子也能够听得出进入到房间里的自己的同伴已经被消灭，但是这几个人当真是亡命之徒，只见一名男子竟然将一个烟雾弹给扔到房间之中，同时和同伴向着房间之中冲了过去。
    程酋见了暗叫一声不好，连忙一个翻滚蹲在豫鼎之后，同时向着窗口处连连开枪，而那些武警战士更是将子弹向着窗口处倾泻过去。
    烟雾弥漫在整个房间之中，躲在豫鼎之后的程酋突然感受到一只手向着大鼎摸了过来，程酋脸上露出残酷的笑容将枪口对准了对方，猛然之间将子弹射了出去，只听得一声闷哼还有温热的液体溅在脸上，血腥的气味弥漫开来。
    守在外面的人很快拿来了鼓风机，只见那烟雾在一会功夫间就被吹散，就在烟雾散开的瞬间，程酋见到在前方几米处的地上趴着一人，那人正将枪对准一名刑警，程酋连忙开枪，可是子弹却已经打完，程酋抓起枪就朝着那人扔了过去，正好砸在那人的手中，与此同时程酋跃身而起落在那人的身上。
    程酋的神兽不差，可是那人的身手也是非常的厉害，对方见到程酋扑过来竟然不慌不忙的从腿上抽出锋利的匕向着程酋的胸膛刺了过去。
    程酋猛地大喝一声，身子在空中猛地侧身，险之又险的避开那要命的匕，程酋的身子落在地上，同时一个翻身避开对方向下刺的一击。
    那人见了不禁狞笑一声将匕向着程酋的小腹刺了过去，好一个程酋，临危不乱，猛然之间弓腰抬腿，出其不意的踢在了那人的手腕之上。
    剧痛传来，那人只感到自己的手腕像是被人给踢断了一样，手中的匕也是叮当一声落在了地上。
    程酋见了更是顺势一滚，趁着那人没有反应过来，抓起地上的匕向着对方的胸膛刺了过去。
    那人愣了一下正要跃身避开，可是这时程酋的脚却是一下子踢在了那人的腿上，本来男子蓄力一跃就能够避开的，但是被踢了一下，脚下一软，身子竟然没有弹开，结果只能眼睁睁的看着匕破开那防弹衣刺入自己的胸膛之中。
    程酋的身子也是重重的砸在这人的身上，结果被砸了这么一下，那人当真是死的不能再死。
    而这时冲进房间之中的五六个人也被解决掉，只见房间之中不到五十个平方米的地方躺着近十具尸体，大半是来犯之敌的，可是加上先前的那名刑警，这么一会功夫牺牲的刑警就有四名。
    程酋与这伙人交手过，分辨得出对方这是一个配合极好的小队，恐怕应该是国际上有名的杀手组织或者是雇佣军，不然的话绝对不会有这样的战斗力。
    程酋确认进入到房间里的敌人都已经死去不禁松了一口气，下命令将房间里的尸抬出去，但是就在这个时候一道白色的身影从窗口跃了进来。
    这是一个什么怪物啊，看上去就像是一具枯瘦的骷髅一样，不过外面却包裹着一层层的白布，仅有嘴巴与眼睛露在外面，让人一见之下就会想起一样事务来，那就是埃及最为有名的木乃伊。
        
第五百七十一章 女神的背影
    这是一个什么怪物啊，看上去就像是一具枯瘦的骷髅一样，不过外面却包裹着一层层的白布，仅有嘴巴与眼睛露在外面，让人一见之下就会想起一样事务来，那就是埃及最为有名的木乃伊。
    同时一股腐尸的恶臭从这木乃伊的身上散开来，程酋脸色微微一变，身为国安局的分局长自然知道这些自然生物的存在，可是那些刑警可不知道啊，结果见到这怪物的时候，那些刑警先是吓了一跳，然后疯狂的向着那木乃伊开枪。
    可是那一向威力无匹的子弹打在那木乃伊的身上就像是打在了精钢之上一般，竟然连那一层白布都无法打破同时还出叮叮当当的响声，黄色的弹头叮叮当当的落了一地，那些刑警心智不坚的不禁有疯狂的迹象，程酋见了连忙出手将几名有疯狂迹象的刑警给打昏过去，同时向前迈出一步与那木乃伊对峙，脸上一片平静，但是内心之中却是在祈祷自己这方的援兵能够快一些的到来。
    而这突然之间出现的木乃伊露在外面的两个黑乎乎的如同黑洞一般的眼睛闪过一道亮光盯着站在它面前的程酋，一股淡淡的杀意从这木乃伊的身上散开来。
    程酋感受到那股杀机，身子不禁微微一颤，但是程酋却是咬牙顶住那杀机的压迫硬生生的挡在木乃伊的身前，一股股的腐尸的臭味从木乃伊的身上散出来，让人难以忍受。
    这木乃伊的目光越过程酋的身子落在了被程酋给挡在身后的豫鼎之上，只见这木乃伊眼中就像是冒出一团鬼火一样，木乃伊竟然激动的颤抖了起来。
    程酋见到木乃伊的反应不禁大叫一声道：“小五，给我一把手枪”
    能够留在房间之中的刑警都是胆子十分大的人，而被程酋喊到的小五就是剩下的几名刑警之中胆子最大的一个，这小五曾经为抓一个偷尸贼而一个人在太平间之中陪着那些尸体躺了一天一夜的时间最终成功将贼人给抓获，胆子不可谓不大。
    听到程酋的喊声，小五伸手将腰间的五四式手枪向着程酋抛了过去道：“程局长，接好”
    程酋没有回头伸手凭着感觉将手枪给接过，不过就在这个时候一直没有什么动静的木乃伊终于有了动静，只见它将那裹着长长的裹尸布的手向着程酋抓了过来。
    站在程酋后方的几名刑警不禁惊呼一声，而小五更是抱起冲锋枪对着那木乃伊就是一阵的狂射，可是依然是叮叮当当的拿那木乃伊没有任何的办法。
    而程酋眼看着那木乃伊向着自己抓过来，慢慢的将手枪举了起来对准那木乃伊唯一露在外面的眼睛开了一枪，可是让人失望的是一道黑色的光芒从木乃伊的眼中射出竟然将那子弹给挡了下来。
    而这个时候木乃伊的手已经要落在了程酋的身上，小五不禁大喊一声猛地向着木乃伊撞了过去。
    几乎有一米八五高，近二百斤的大汉重重的撞在那木乃伊的身上，生生的将木乃伊给撞到在地上。
    不过木乃伊口中出谁也听不懂的声音，一下子将压在它身上的小五给甩飞了起来，重重的撞在墙上。
    程酋见了不禁惊呼一声，生怕小五出了什么意外，小五口中吐出一口鲜血，委顿在墙边，脸上露出一丝笑意道：“他***，我还以为自己要死了呢，没想到竟然还能保住一条性命。”
    见到小五没有死，程酋松了一口气，不过这时木乃伊一下子从地上跳了起来，眼中闪烁着寒光向着程酋望了过去。
    程酋被那木乃伊的目光给盯着不禁感到一阵的头皮麻，那是纯粹的自灵魂的寒意。
    隐身在暗中的纳兰幽若从一开始就呆在房间之中，不过她并没有插手，而且6启文也没有命令她去帮什么人，所以只要不是有人想要去抢豫鼎，纳兰幽若就不会去管，反正这些人的死活和她没有什么关系。
    不过再怎麽说纳兰幽若此时也算的上是一名仙子了，莲藕化身，虽然修为不是奇高，但是金仙一下还真的没有多少人能够从她手中讨得好去。
    也就是说在人间几乎就找不到能够将她怎么样的存在，不过纳兰幽若毕竟是做过一段的鬼魅，所以在感受到那突然出现的木乃伊身上所散出来的一种幽灵一般的感觉的时候，纳兰幽若就知道支撑着那木乃伊的应该是死者不屈的灵魂，如果要说的话差不多应该就是华夏的那种怨气冲天的鬼魅，死后不能入轮回而成为孤魂野鬼，但是这来自埃及的木乃伊却是能够将自己不散的魂魄凝聚在自己的尸骸之上，包上一层厚厚的裹尸布，便成了埃及独有的木乃伊。
    对于浑身冒着尸臭的木乃伊，纳兰幽若可是十分的不耐烦，就算是鬼也就罢了，可是你做鬼就做鬼吗，竟然成了一个污染空气的毒气弹，简直是让人难以忍受吗。
    凡人的枪械自然不能够将木乃伊如何，但是如果有纳兰幽若将这木乃伊的如有实质一般的怨气给消除掉的话，结果就又大大的不一样了。
    只见一道金光突然出现一下子落在了木乃伊的身上，被金光笼罩，木乃伊就像是泡在了热水之中了一样口中出凄厉的惨叫声。
    房间里的众人有些摸不着头脑，但是傻子也知道有人出手对付这木乃伊了。
    一直被木乃伊给压着的众人不禁长长的松了一口气，不过当金光散去的时候，倒在地上的木乃伊竟然又慢慢的站了起来。
    众人不禁又将心提了起来，心中暗自嘀咕，难道说那人竟然没有能力将木乃伊给消灭掉不成！
    程酋也是笑容敛去眉头微微的皱了起来，不过当他察觉到木乃伊那原本有些黄的裹尸布变得雪白一片就像是新的一样的时候，程酋愣了一下。
    而且这木乃伊站起来之后不是向他冲过来，而是慢慢的后退，一副要离开的模样，程酋眼中露出疑惑的神色，就在那木乃伊退到窗边的时候，程酋突然将枪口对准了木乃伊的脑袋，冲着那两只眼睛各自开了一样。
    只听两声枪响，在场的人不禁愣住了，不是那木乃伊完好无损，而是木乃伊的脑袋就像是被巨大的锤子给砸了一下一样竟然被那子弹给打破。
    反应过来的众人不禁将枪对准了那木乃伊一阵的狂射，只见那木乃伊的身子被子弹打成了马蜂窝成了一堆的碎骨散落在地上。
    众人看着地上的满是弹孔的裹尸布，再看那一地的碎骨，他们有一种如在梦中的感觉，刚才还刀枪不入的木乃伊竟然脆弱的俩子弹都扛不住，这可是大大的出了他们的意料。
    程酋深吸一口气拱手道：“不知哪位高人相助，程酋代大家谢谢了，如果可以的话，还请现身一见，我等感激不尽”
    纳兰幽若不禁撇了撇嘴，继续隐身在暗处丝毫没有现身出来的意思。
    咔嚓，咔嚓，一阵透着一股子阴森的声音传来，只见几只完全由森森的骨骼构成的野狗模样的怪物跳进房间之中。
    小五这时在同伴的帮助下站了起来，看到出现在房间里的怪物的时候不禁道：“靠，这是什么东西，难道说是传说中的地狱犬？”
    程酋笑道：“这可不是什么地狱犬，不过是一些最低级的受人控制的死灵罢了，大家不要怕，我们有高人相助，定然可以将这些怪物给消灭的。”
    听程酋这么一说，本来心中忐忑的众人不禁松了一口气，要知道刚才冒出来的那个木乃伊都被他们给打成了马蜂窝，更何况这些死狗而已。
    不过程酋在那里鼓舞士气也罢，眼看那些死狗向着众人起进攻都没有见到有金光出现。
    程酋不禁握紧了双手，心中别提有多么的紧张了。
    噼里啪啦一阵的枪声，可是这几只死狗明显不是那么容易消灭的，一个个的就像先前的木乃伊一样根本就是刀枪不入。
    只见一只骨骼粗大的野狗向着程酋扑了过去，程酋连忙一个闪身避开，可是他的度还是慢了一步，只见那由骨骼组成的野狗落在了程酋的身上。
    程酋双眼紧闭暗呼一声我命休矣，不过就在这个时候只挺得一声清冷的低喝声传来道：“孽障，敢尔”
    程酋只感到原本还充满力道将自己给压在地上的骨架哗啦一下松散开来散落在自己的身上。
    程酋不禁睁开双眼向着那救了自己一命的人望了过去，只见一名白衣胜雪的女子背对着她，乌黑的秀披散在肩膀之上，虽然看不清面容，但是只看那包裹在衣衫下的丰挺的雪臀，修长笔直的**，玲珑娇躯亭亭玉立，周身仿佛弥漫着一层圣洁的光辉，不用想便知道这绝对是一名绝色丽人。
        
第五百七十二章 强到发指的佳人
    程酋不禁睁开双眼向着那救了自己一命的人望了过去，只见一名白衣胜雪的女子背对着她，乌黑的秀披散在肩膀之上，虽然看不清面容，但是只看那包裹在衣衫下的丰挺的雪臀，修长笔直的**，玲珑娇躯亭亭玉立，周身仿佛弥漫着一层圣洁的光辉，不用想便知道这绝对是一名绝色丽人。
    只见突然出现的女子大神威，女子只是淡淡的站在那里，脸上没有露出任何的表情，而凡是被她那双清澈的如同一潭清水的眸子给望到，那些由骨骼构成的骨架纷纷的轰然倒塌成为一地的碎骨。
    几乎是在女子出场之后，房间之中的地上散了几堆的骨骼，当女子将房间之中的那些亡灵生物给消灭掉之后，又有几道身影从外面飞了进来。
    当从地上爬起来的程酋看到来人的时候不禁长长的松了一口气看着来人道：“处长，你终于过来了，如果你们再晚来一会儿的话，只怕我就撑不住了”
    来人不是别人正是国安九处的李翰，李翰带领着手下的精英在千钧一的时候赶到当真是非常的及时。
    来人全部是李翰手下的精英，甚至将他们第九处的第一高手越清秋都给请了出来。
    那当先出场的女子不是别人，正是国安九处隐隐的第一高手越清秋。
    只见越清秋的目光在房间之中扫视，突然之间目光落在房间的一角，脸上露出慎重的神色。
    而越清秋所望的地方恰恰就是纳兰幽若所藏身的地方，纳兰幽若见到越清秋竟然向着自己望了过来，一副现自己的模样。但是纳兰幽若可不相信仅凭越清秋就能够现自己，可是让纳兰幽若惊讶无比的事情生了。
    只听越清秋娇叱一声，那娇叱声竟然如同惊雷一般在纳兰幽若的脑海之中响起，刹那之间使得纳兰幽若身子一颤，口中竟然喷出一口鲜血。
    纳兰幽若没有想到越清秋的精神力竟然如此之高，以她现在的修为竟然无法对抗越清秋的精神力，由此可见越清秋的精神力是多么的变态和强大。
    尽管说如果打斗起来，越清秋甚至都不是纳兰幽若的一招之敌，可是越清秋强大的精神力却瞬间使得纳兰幽若受伤，不能不说越清秋已经将精神力运用到了出神入化的地步。
    纳兰幽若被越清秋给逼出身形来，李翰等人对纳兰幽若那可是记忆犹新，在见到纳兰幽若的瞬间，李翰脸色微微一变，冲着纳兰幽若道：“孽障，上次已然饶过你一次，没想到你这次竟然还敢来，今天我们便要将你给留下”
    纳兰幽若可不会将李翰等人给放在眼中，可以说在场的众人之中唯一能够让纳兰幽若有所顾忌的是越清秋那强悍的变态的精神力，而其他人没有一个人是纳兰幽若的对手。
    就在纳兰幽若脸上露出不屑的笑容的时候，突然眼前景象一变，只见6启文怀中揽着杨凝吟出现在她的面前。
    6启文冲着纳兰幽若冷声道：“纳兰幽若，我让你前来护鼎，你看你究竟做了什么？”
    纳兰幽若神色一紧，连忙委屈的道：“公子，我也没有做什么啊，是他们先对付我的”
    6启文闻言道：“你还敢狡辩，难道你不将我放在眼中不成，不要忘了，我能够造就你，那就能够毁掉你”
    纳兰幽若脸色大变，脸上露出痛苦的神色，突然之间清啸一声，只见眼前的景象大变，而那出现的6启文还有杨凝吟却是无影无踪，场中只有李翰等人将她给包围了起来。
    纳兰幽若看了越清秋一眼道：“没想到我竟然差点着了你的道，幸亏你这些同伴对我起了攻击使得我受到外界的刺激惊醒过来，不然的话，我说不定就会死在你那幻术之下”
    越清秋淡淡的道：“我既然能够将你引入幻境一次，同样可以将你引入第二次”
    如果是换做以前的纳兰幽若的话，只怕这时纳兰幽若已经是冲上去和越清秋拼命了，可是经过6启文洗去她全身的戾气又有仙藕塑身，纳兰幽若已经是今非昔比，饶有兴趣的看了越清秋一眼道：“罢了，既然有你这等奇女子护鼎，我也可以向我家公子交差了，不过我可不是怕了你，他日如果有机会的话，我一定要和你一见高下”
    说完之后，纳兰幽若身影晃动，瞬间脱离了李翰等人的包围圈而消失在众人的眼中。
    在纳兰幽若离开之后，越清秋长长的出了一口气，那光洁的额头之上竟然隐隐的有细密的汗珠。
    李翰更是望着纳兰幽若消失的方向出神道：“真是奇怪，当初见到这女子的时候，她还只是一个厉鬼而已，可是现如今看上去竟然像是一个仙子，这变化也太大了一些吧”
    边上的不少人都是参加过围攻纳兰幽若的人，只见一个身负火系异能的男子道：“不止如此，她好像变厉害了许多，当初我们众人还能够和她过招，可是现在我们去攻击她竟然不能够给她造成一点的伤害，这简直都有些不可思议”
    这时越清秋开口冷冷的道：“有什么不可思议的，这女子的修为当真是深不可测，如果不是心境修为不足的话，我根本不可能是她的对手”
    “什么……”
    众人听了越清秋的话不禁感到难以接受，要知道越清秋的实力有多么的变态那可是在第九处出了名的，就算是第九处最厉害的人在越清秋的精神力攻击下也要迷失自我陷入幻境之中，便是仙人也难以避免。
    可是如今越清秋竟然说对方甚至要比她还要厉害，这些人怎么能够不感到惊讶呢。
    李翰脸色一正望着越清秋道：“清秋，你说的可是真的，难道她真的有这么厉害？”
    越清秋淡淡的道：“我不知道她究竟是如何修炼的，如果说她的肉身实力达到了金仙境界的话，那么心性修为不过刚刚迈入仙人的阶段，可是这种怪异的结合竟然没有出事，真是太奇怪了”
    以越清秋那变态的精神力自然可以看穿纳兰幽若的情况，但是众人也不知道该怎么解释纳兰幽若的情况。
    李翰只能道：“罢了，还好这么厉害的一个对手被清秋你给逼走了，不然的话不用其他的人来，我们便守护不住这豫鼎”
    越清秋道：“我看这女子根本不是来夺鼎的，甚至还有可能是在护鼎的”
    李翰笑道：“这根本就不可能，得到消息来护鼎的只有我们一班人，其他人根本就不可能。”
    越清秋也不坚持，只是淡淡的道：“具体情况我也不清楚，或许是我猜错了吧”
    程酋听到越清秋说刚才那女子是来护鼎的，心中一动，张了张嘴，可是话到了嘴边却又咽了下去。
    就在李翰安排人护鼎的时候，一个声音突兀的出现，那声音刚刚传来就见一个手中拿着法杖脸上涂着诡异的纹路的男子出现在房间之中。
    这男子的手中的法杖之上镶嵌着一颗硕大的宝石，只见那宝石散出幽幽的光芒，惹得众人的目光向着那男子的手中的法杖望了过去。
    越清秋眉头一皱突然之间斥声道：“小小的**术竟然也敢在我面前卖弄”
    越清秋话音落下，刚才一不小心你被这祭祀一般的男子给迷住的众人一下子清醒了过来，一个个愤怒的望着这祭祀。
    祭祀的身子微微一晃，眼中闪过一道奇异的光彩，盯着越清秋看了起来，越看眼中的光彩越亮。
    越清秋本身就是容貌无双，加上又精神力强大无比，使得她身上的气质变幻不定，当真是百变佳人，平日里盯着她看的人不再少数，可以说越清秋对于别人的目光已经是能够熟视无睹，但是这祭祀的直直的目光却让越清秋感到很不舒服不禁眉头一皱，冷喝一声，一股无形的精神力波动向着祭祀涌了过去。
    这祭祀不知道看重了越清秋什么地方，突然之间手中的法杖荡漾起一缕的幽光，竟然将越清秋所释放的精神波动给抵消了大半，但是剩下的一部分却是冲击到了祭祀的身上。
    这祭祀闷哼一声，眼中的神光一暗，只见其退后两步，看着越清秋道：“天女，没想到你竟然是天女，我族复兴有望了，复兴有望了”
    越清秋皱着眉头突然之间一股巨大的精神力波动将这有些忘形的祭祀给笼罩起来，那祭祀手中的法杖想要抵挡越清秋的精神力侵入，可是越清秋几乎是使出了自己的全力，只见那法杖之上的宝石咔嚓一声碎裂，而越清秋也在同时将这祭祀给控制住，瞬间侵入了祭祀的识海之中开始去读取祭祀的记忆。
    越清秋读取着这人的记忆，脸色青一阵、白一阵，神情变幻不定，等到越清秋从祭祀的脑海之中搞清楚他口中的天女是怎么回事的时候，越清秋的小脸变得雪白一片，只见其眼中闪过一道杀机，小手拍在那祭祀的身上，瞬间那祭祀委顿在地上，全身的骨骼在越清秋的一掌之下寸寸断裂，由此可见越清秋的本体修为丝毫不差，如果谁将越清秋当作只是精神力强大的人的话，只怕会为此而吃大亏。
        
第五百七十三章 双娇的对撞
    越清秋读取着这人的记忆，脸色青一阵、白一阵，神情变幻不定，等到越清秋从祭祀的脑海之中搞清楚他口中的天女是怎么回事的时候，越清秋的小脸变得雪白一片，只见其眼中闪过一道杀机，小手拍在那祭祀的身上，瞬间那祭祀委顿在地上，全身的骨骼在越清秋的一掌之下寸寸断裂，由此可见越清秋的本体修为丝毫不差，如果谁将越清秋当作只是精神力强大的人的话，只怕会为此而吃大亏。
    对于越清秋竟然出手将那祭祀给打死，而且还是死的那么凄惨，众人不禁有些惊讶，要知道他们虽然见到过越清秋杀人，可是亲自出手杀人则是第一次，而且脸色还变得那么的难看。
    越清秋心中翻滚不已，原来她从那祭祀的记忆之中看到了这祭祀的来历，这祭祀竟然是来自非洲的一个部落，他们自称是亚特兰蒂斯的后裔，他们一心想要再现亚特兰蒂斯的辉煌，几千年来不知道抓了多少的精神力过常人的人献祭给他们那所谓的守护神，但是在越清秋看来那所谓的守护神不过是一个以吞噬人类的血肉增加自身实力的恶魔罢了，当然如果仅仅是这些的话，以越清秋的精神强悍程度自然是不会受到什么样的刺激，但是她从那祭祀之中竟然看到他们这些部落还延续着食人的习俗，试想越清秋如何能够受得了如此的刺激。
    李翰一脸担忧的看着越清秋道：“清秋，你……”
    越清秋小脸苍白，不过却是摇了摇头道：“处长，我没事”
    李翰点了点头，看了看那坐落在房间之中的大鼎深吸一口气道：“如今这豫鼎已经是祸乱的根源，只怕不将豫鼎转移走的话，会引来源源不断的麻烦。”
    一名属下道：“可是处长，我们又能够将豫鼎转移到哪里去呢？”
    李翰眼中闪过一道亮光道：“都，九鼎之中有三只就被封印在都，受皇者之气镇压几乎很难被人找到九鼎的位置，所以我们只要将豫鼎送入都藏起来便不用担心被人直接杀上来抢夺，只怕到时候他们能不能够找到还是个大问题呢。”
    越清秋缓缓的摇了摇头道：“万万不可，你们也知道这是定中原的豫鼎，虽然说将它送入都便可以免去许多的麻烦，但是你们有没有想过，一旦豫鼎无法在中原镇压气运，中原的那条黄祸只怕就要肆虐了。”
    谁都知道越清秋口中的黄祸是什么，如果说长江是一条蜿蜒盘旋卧在华夏大地的青龙的话，那么黄河就是一条时不时就要兴风作浪一番的黄龙夏朝定鼎天下前，黄河肆虐，后来九鼎出，九州定，黄河也被震慑，不复当年那般肆虐，就如同被套上了枷锁的烈马一样变得温顺了许多，可是一旦让其脱僵而去的话，后果可想而知。
    李翰听了越清秋的话不禁一阵的沉默，沉思一番，李翰也知道一旦真的将豫鼎转移出中原，只怕用不了多久中原就要多事了，他可负不起这个责任，所以很快将自己的意思上报了中央，然后决定不管如何先将豫鼎转移到人烟稀少的山区去，不然等到夺鼎之人前来的话，那可真的要在这现代化大都市里上演一场龙争虎斗了，到时候若是惊扰了普通人的话，国家可就要费心思的去向大众解释了。
    李翰手下的大力士王强可手托万斤之物如同鸿毛一般，这豫鼎虽然不太重，可是也有上千斤之重，不过在王强手中就像是举着一个很轻的东西一样。
    托着豫鼎进入到直升飞机之上，李翰和越清秋亲自在飞机上护送，而其他人则是乘坐另外一架飞机在后面跟着。
    直升飞机嗡嗡的向着市郊的山区飞去，一路之上竟然十分的顺利而没有任何人前来捣乱让李翰感受到一种山雨欲来的压抑感。
    正所谓反常即为妖，有前面的几拨人就可以看出豫鼎出世所引来的势力绝对不是一家两家这么简单，况且先出场的不过是一些小喽啰而已，世界上一直和华夏为难的几大势力都没有露面，就算是傻子都知道这些势力绝对不会放过破坏华夏气运的机会的，而豫鼎便成了他们必夺之物。
    神圣教廷，甚至是暗黑世界，英国的十二圆桌骑士等等大势力还都没有露面，就像是一场世界大战还没有开打前一样，先露面的都是一些炮灰而已。
    轰隆一声巨响，只见从下方的山间飞出一枚炮弹来，竟然是有人冲着直升飞机射了一枚火箭弹。
    李翰脸上闪过一道冷色，空间异能动，只见那火箭弹竟然诡异的被定在空中，当直升飞机飞过的时候才轰然爆炸。
    一连几枚均是被李翰轻而易举的挡下，而下方的人似乎也没有指望几枚火箭弹就能够将那飞机给轰下来，所以再射了几火箭弹之后，对方也停止了这种无用功。
    不过一声长啸从下方传来，只见一道惊天刀芒从下方冲来，目标正是李翰与越清秋所乘坐的那架飞机。
    但是对方虽然有人能够施展出刀芒，但是国安九处的人也有高手在，只见一道人影从后面的那架飞机之中跃出，手中的长剑卷起万千剑影，如同一轮皓月一般将那刀芒给挡住。
    李白一袭长衫，手中持着一把宝剑，脸上正气浩然，真元鼓荡在长衫之间，整个人轻飘飘的落下向着那出刀芒的人冲了过去。
    咔嚓一道天雷落下正击打在直升飞机之上，李翰见机得早连忙将空间异能打出，定住那天雷为飞机上的人争取了一丝时间，王强托着豫鼎还有越清秋向着下方葱郁的大山跳了下去，而后面一架飞机上的人也跟着落下。
    王强一个踉跄落在地上，越清秋衣带飘飘，眼中闪过一道寒光，只见两名手中持着狙击枪的男子七窍之中流出鲜血从葱郁的大树上落了下来。
    李翰以及从飞机上跳下来的几名属下汇集到豫鼎的周围，他们落下的位置恰恰是一处山谷，在这山谷之后除了有几棵大树外就没有其他的怪石嶙峋，正好一眼望去就可以将周围的景色全部的看在眼中，不虞有人会暗中偷袭。
    6启文正头枕杨凝吟平坦的小腹，大腿搭在张淡月的**之上，慢慢的在两女的身上占着便宜，此时三人已经在那场激烈的欢爱过后洗过澡靠在床上享受着难得的温馨时光。
    不过这样的好时光6启文却是没有享受多久，就见纳兰幽若突然出现在病房之中。
    房间里的三人都不是弱者，所以在纳兰幽若出现之后便察觉到了纳兰幽若的存在。
    6启文见到纳兰幽若不禁愣了一下，讶异的看了纳兰幽若一眼道：“纳兰幽若，我不是让你去暗中保护那大鼎去了吗，你怎么在这个时候赶回来了啊？”
    纳兰幽若不禁撇嘴道：“公子你让我去护鼎，可是却被人当作夺鼎的人，差点都被人给害了呢，反正那护鼎的人那么厉害，哪里还用得着我去保护那鼎啊”
    6启文不禁惊讶的看了纳兰幽若一眼，就是杨凝吟和张淡月也被纳兰幽若的话给镇住了，她们可是清楚纳兰幽若的厉害的，什么人竟然能够差点害了纳兰幽若，相信如果不是纳兰幽若吃了亏的话，她也不会赶回来，6启文三人不禁怀疑的道：“哦，对方是什么人物，竟然这么厉害，你倒是给我们说一说看”
    于是纳兰幽若就将事情的经过讲了一遍，尤其是指出越清秋精神力强悍的惊人的事情。
    6启文听了不禁玩味的笑道：“真是没想到世上竟然还有这样的奇女子”
    6启文是一脸的好奇，但是杨凝吟和张淡月的脸色就不太好了，只听杨凝吟道：“大事不好，如果是按照纳兰幽若所说的那样的话，只怕那大鼎有失落的危险啊”
    6启文笑道：“怎么可能，你们也知道纳兰幽若的厉害的，对方既然有那么一个厉害的女子坐镇，还有什么样的人物能够是那女子的对手啊”
    张淡月苦笑道：“夫君此言差矣，虽然说那女子精神力厉害无比，但是如果遇到专门克制精神系异能的人的话，这女子的实力那可就十成挥不出一成了。”
    6启文道：“说的简单，我怎么就想不到有什么办法可以抵挡对方的精神攻击啊”
    杨凝吟道：“夫君如果用十二品莲台护住元神的话，就算是那女子精神力再强大也丝毫不能影响到夫君，那时夫君想要对付一个普通女子，那还不是轻而易举的事情，相同的是如果敌人手中有夫君那样的宝物的话，这位姑娘只怕就要凶多吉少了，而且按照纳兰幽若说的那样，护鼎的人除了那女子剑走偏锋算得上一个厉害的人物之外其他的都是一般般，只怕大鼎真的危险了”
    6启文道：“那你们说该怎么办啊”
    杨凝吟一边从床上起来一边道：“还能怎么样，现在我们也不知道修行界究竟有那些宗门派出了护鼎之人，但是我们既然知道了就不能坐视不管。”
    不止杨凝吟起身，就是张淡月也要换衣服起来，6启文见了不仅是伸手将张淡月给按倒在床上道：“干什么，你要干什么去，你给我老老实实的呆在这里养身子，天塌下来有你男人给你撑着，还有你凝吟，你也哪里都不能去，给我呆在这里，都已经是快要做娘的人了，怎么还不知道轻重缓急。”
    杨凝吟被6启文说了一番不禁白了6启文一眼道：“行了，你明白人总行了吧，可是如果我不跟着你去的话，到时候只怕你连谁是护鼎人，谁是夺鼎的人都分不清楚，搞不好就会像纳兰幽若这样被自己人给逼退。”
    还真的如杨凝吟所说的那样，6启文一想，自己对修行界还真的是什么都不了解的，到时候自己能够分得清谁是敌人谁是帮手那才怪了呢。
    想了想，6启文看着杨凝吟道：“你可以跟着我一起去，但是你必须要答应我到时候你不能出手，而且必须要由纳兰幽若保护着你”
    杨凝吟笑着在6启文的脸上亲吻了一下道：“谢谢夫君，你的小妻子领命”
    看着杨凝吟换好衣服，6启文也在张淡月的服侍下换上一身衣服，然后在张淡月的脸上吻了一下，叮嘱张淡月一番，6启文拥着杨凝吟向着病房外走去。
    当走到病房口的时候，张淡月的声音传来道：“夫君，就算是为了孩子，你也一定要小心，千万不要让我们母子为你担忧”
    6启文的身子微微一颤，深吸一口气，6启文故作轻松的道：“放心吧，等我回来你们姐妹陪我一起玩**”
    虽然话语有调戏之嫌，但是张淡月则是温顺的应了一声道：“嗯，等夫君回来，淡月什么都顺着你，你要淡月怎样，那就怎么样”
    6启文被张淡月那柔柔的话语给刺激的差点欲火升腾，大手在杨凝吟的软滑的雪臀之上摸了一把咬牙道：“娘的，等我将那些心怀叵测的家伙给赶跑，马上就回来”
    生怕自己会忍不住留下来，6启文带上杨凝吟和纳兰幽若便以最快的度离开了医院。
    神念如同潮水一般的散开，6启文很快就感受到在市郊的山中传来一阵阵的波动。
    6启文道：“市中已经没有那些人的踪迹，现在他们都集中在市郊，我们立刻赶过去”
    李白的手臂流着鲜血，一身的青衫已经被划破了许多的破洞，就连那束起的髻也被打散，而和李白交手的是一名四十许的男子，这男子一身大和服饰，一脸凶狠的神色，脸上一道剑痕，那血肉翻卷着，鲜血顺着伤口流的满脸都是，手中持着一把武士刀，眼中闪烁着如同野兽一般的光芒。
        
第五百七十四章 小看女人吃大亏
    李白的手臂流着鲜血，一身的青衫已经被划破了许多的破洞，就连那束起的髻也被打散，而和李白交手的是一名四十许的男子，这男子一身大和服饰，一脸凶狠的神色，脸上一道剑痕，那血肉翻卷着，鲜血顺着伤口流的满脸都是，手中持着一把武士刀，眼中闪烁着如同野兽一般的光芒。
    这男子叫做丰臣武正，乃是日本刀道大宗师武藏村正的得意弟子，一身的刀法几乎得了其师真传，不过可惜的是他的对手也不差，乃是悟得李白《侠客行》的一代骄子，一手剑法使来，杀气腾腾当真是有十步杀一人、千里不留行的意境。
    两人当真是棋逢对手将遇良才，杀的是天昏地暗，这么长时间谁都无法将对方给打败，虽然这时两人都受了不同程度的伤，但是依然是斗在一起。
    而在不远处的山谷之中则是热闹非常，先出手对李翰一行人下手的竟然是一群日本人，当然这些日本人不是当天才来到海市的武术交流团的人，反而是一些由日本政府支持而派来的一些高手。
    这批人的实力相对于普通人来说自然是无比的强大，可惜的是他们的对手却是国安九处的人，这些人可不是普通人，哪一个都有厉害之处，所以当几十名日本人杀出来的时候，李翰等人很轻易的就将这些人的攻击给拦了下来。
    不过也不是说这批人之中就诶有高手，譬如正和李白斗在一起的丰臣武正就是一个了不起的高手，同行的还有一名叫做川崎玉的男子，这男子的名字带着一股子的女人的味道，而这男子也生的像是一个女子，修习的是日本最为神秘的阴阳术，整个人透着一股子的阴柔的气息，看上去就像是一个女人一样。
    而这时川崎玉正指挥着自己的两只鬼兽对李翰还有越清秋起攻击。
    李翰乃是空间系异能者，如果说他的空间异能足够强大的话，那么他便能够做到撕裂空间形成空间裂缝来杀敌，可惜的是李翰的空间异能并不是太强悍，最多也只能撕裂很小的空间裂缝，但是尽管如此已经是厉害非常了。
    如果是不小心被空间裂缝给来那么一下的话，就算是仙人之体也要受创，而这时李翰就是不停的在川崎玉的两只鬼兽的身边制造空间裂缝。
    不过空间裂缝具有一定的固定性，无法追踪敌人，而川崎玉那两只鬼兽也不会傻乎乎的钻进那空间裂缝之中，所以说一时之间川崎玉拿李翰没有办法，因为越是靠近李翰那空间裂缝越多，他可不敢冒险去靠近李翰，而那鬼兽也是灵动非常，所以两人在那里对峙，谁都拿对方没有办法。
    至于越清秋则是一脸淡然的站在豫鼎的边上，山风抚过，那如同丝绸一般丝滑的秀飘动，让人以为这是一位谪落凡间的仙子。
    越清秋的精神力十分的强悍，虽然说川崎玉的阴阳术不弱，但是如果真的对上越清秋的话，他那两只鬼兽根本就禁不住越清秋几次精神波动的攻击。
    可是越清秋那敏锐的直觉却是察觉到一股危险，那危险让她有一种大难临头的感觉，一种极度的压抑感使得她站在那里全神贯注的查探周围的情况，她不敢分心他处，因为隐藏在暗中的那人很明显不是弱者，一旦自己分心的话，或许自己这性命就要丢了。
    越清秋并不是怕死，可是却也不愿意死的不明不白，因为从她那强悍的精神力觉醒以来，只要是她想要查找的人，几乎没有人能够避开她的察觉，可是现在她的直觉告诉他就在附近隐藏着一个人，偏偏她那万用万灵的精神力就是无法将对方给找出来。
    时间过去差不多有一刻钟了，场面也渐渐的稳定了下来，原先的几十个人的场面现如今只剩下二十多人捉对相斗，就连第九处的几名成员也倒在了地上，可见那一场乱战有多么的激烈。
    越清秋依然是静静的站在那里，她心中很清楚，现在她要和隐藏在暗中的敌人比耐心，反正拖得时间越长对他们越有利，因为在他们来之前，胡毅就已经告诉他们很快就会有援手前来相助，况且这是在华夏的地界，只要华夏修行界的人得知消息，相信很快就会有人前来。
    正如越清秋所想象的那样，就在一块巨大的岩石后面，一个眉毛虚白的僧人盘坐在那里，在他的胸前挂着一串散着微弱的光芒的佛珠，恰恰就是这串佛珠将僧人的气息给遮掩了起来。
    这僧人的身份极为不简单，想当年鉴真和尚东渡日本，带去了几样佛宗异宝，其中就有这定神珠，这串定神珠虽然说没有什么攻击性，可是却能够稳定心神遮掩气息，当真是修行之人避免走火入魔的最佳宝贝。
    既然日本人要来抢夺宝鼎，自然会对国安九处的人有所了解，而隐隐有国安九处第一人的越清秋那变态的精神力攻击自然就成了他们的心腹大患，于是他们费了好大的功夫才将这法度和尚给请了出来。
    法度乃是鉴真一脉的弟子，佛法精深，可惜的是却是一个纯粹的军国主义者，其师傅、师叔在几十年前就随军入侵华夏，后来在夺鼎之战中战死在战场，而法度从那以后便存下了要为师傅报仇的意愿，所以日本政府一出面便将其给请了出来，为了克制越清秋，法度甚至将定神珠这样的佛宝都给带了出来。
    本来他是准备隐去身形趁着越清秋不注意突然之间对越清秋出手的，可是让他郁闷的是越清秋也太变态了一些，竟然隐隐的现了他的存在，在全神戒备之下他根本就无法实施偷袭的计划，不过法度便和越清秋耗了起来。
    可惜的是越清秋耗得起，而法度却是耗不起，如果时间再拖下去的话，说不定就有华夏的修行之人赶过来了，那个时候凭他们这些人的实力能不能保住性命还是另外一回事呢，所以法度决定不管如何自己该出手了。
    “大威天龙，降妖伏魔”
    只见法度突然之间现身，并且长宣一声佛号，一道金色的长龙从法度的口中飞出向着越清秋冲了过去。
    见到法度出面，那种危险的感觉立刻就消失不见，越清秋也长长的松了一口气，只要显出身来，越清秋对于老和尚的法术并不畏惧，再精妙的法术那也是要呦精神力来控制的，只要自己能够将法度那浮在金龙之上的精神力打散，那金龙便会随之散去。
    只听越清秋娇声道：“精神共振”
    一股无形的波动自越清秋的身上散开来，只见那飞到越清秋面前的金龙突然之间失去了动力一样，然后竟然慢慢的在空中分解掉。
    法度感受到自己的神念受到攻击不禁脸色一变，如果不是他将神念收回的及时的话，只怕就会被越清秋将那丝神念给打散了。可是失去了神念的控制，金龙自然也就没有什么存在的基础，吸附的天地灵气也随之散去。
    越清秋轻而易举的将老和尚的法术给破去便娇叱一声道：“你也尝一尝我的攻击”
    “极乐世界”
    只听得越清秋娇声道。
    法度顿时觉得眼前场景一变，云雾飘渺，梵音阵阵，无数的天女在空中飞舞，护法天龙更是咆哮连连，不知多少的佛子罗汉排列两旁，在那正中的位置上坐着全身散着金光的一尊佛陀。
    法度见了不禁惊呼一声：“我佛如来”
    只听那如来佛祖冲着惊呆了的法度道：“佛子法度当证得罗汉果位，还不涅盘归位”
    法度一听自己竟然证得正果，不禁心中大为欢喜，连忙整理袈裟长宣一声佛号准备涅盘归位。
    可是就在这时法度胸前那串定神珠散出一道佛光，那佛光将法度给包裹起来，顿时法度从幻境之中清醒过来，再看四周除了一片的树木之外哪里有什么西天圣境。
    如果这时法度还不明白自己是中了越清秋的招的话，那他这百来年当真是活到狗身上去了。
    迷糊过来的法度脸色大变，脸上的表情别提有多么的精彩了，如果他不是自持身份而没有用出定神珠的话，哪里会在一个小女子的手上吃这么大的亏，如果不是凑巧激了定神珠的功效的话，只怕现在自己真的被这小女子给迷糊的涅盘了吧。
    想到这里法度就是一阵的后怕，同时恨不得将越清秋给大卸八块，最好能够抓到手里让自己参习欢喜禅。
    如今法度当真是佛爷火了，身上的定神珠散出光芒将其笼罩起来，隔绝越清秋的精神力攻击，整个人就像是降妖伏魔的罗汉一样向着越清秋走了过去。
    越清秋感觉到自己的精神力到了法度的身上便仿佛碰到了一个软软的东西一样被弹了回来，竟然失去了作用。
        
第五百七十五章 教皇亲临，十二圆桌骑士
    越清秋感觉到自己的精神力到了法度的身上便仿佛碰到了一个软软的东西一样被弹了回来，竟然失去了作用。
    自己一直以来最为倚重的攻击技巧被破，越清秋心中不禁一阵的失落，不过越清秋也不是一般的女孩子，很快就摆脱了失落的心情，娇哼一声，就算是自己的精神力不能够对法度造成什么伤害，但是这老和尚要是就这么认为自己好欺负的话，那自己就要让这老和尚知道什么叫做终生难忘的教训。
    越清秋的精神力虽然无法对法度造成精神上的影响，但是她那完全可以做到实质化的精神力却也并没有就此失去作用，只见地上那一块块的巨大的石块凭空飞起以一种绝的度带起破空声向着法度身上砸了过去。
    法度见了不慌不忙大喝一声道：“金刚不坏身”
    只见一道金光从法度的身上暴起，而那些石块还没有落在法度的身上就被那些金光给冲击的化成了粉末。
    越清秋见了不禁皱了皱眉头，只见周围的石块如同下雨一般向着法度砸了过去，那法度则是口中诵念着经文，如同金身罗汉一样一步一步的向着越清秋走了过去。
    受到法度身上金光的影响，川崎玉那两只鬼兽竟然隐隐的有畏惧的意思，毕竟法度那是具有度化作用的佛法，而川崎玉的鬼兽则是有无数的冤魂厉鬼聚集而成，自然受不住佛光的普照，因此川崎玉和李翰的战场就偏离了越清秋的所在。
    越清秋身影不动，在她的后方则是手托豫鼎的王强，王强本身力气极大，能托万斤之物如无物，其他就没有什么异能，完全就是一个大力士一样的人物。
    越清秋无法退后，一旦她退后，那豫鼎就要落在法度的手中，所以越清秋的强大的精神力将周围的石块统统的摄了过来，就算是用石头埋也要将法度给埋住。
    可是法度当真是不简单，身上金光闪烁，那些石块不是被击飞就是被金光反震成粉末，眼看法度就要走到越清秋的身前。
    王强在后面有些看不下去了，一手抓住豫鼎的一只腿大吼一声向着法度砸了过去。
    整个大鼎虽然没有一万斤只怕也有几千斤重，此时被王强轮了起来所产生的冲击力当真是相当的可怕。
    本来越清秋准备施展出自己一直没有施展过的功夫出其不意的将法度给重创呢，但是见到王强抡着大鼎向着法度砸过去的时候，越清秋先是愣了一下，接着脸上露出笑容。
    法度见到王强一个莽汉竟然想要用一口青铜大鼎砸自己，心中暗自笑，自己这可是金刚不坏身，莫说是被人砸，就算是拿导弹来轰击也无法动他分毫。
    所以法度依然故我的向着越清秋走了过去，不过这时越清秋脸上竟然露出了笑意向后退去，不知道为什么，法度在看到越清秋脸上的笑容的时候，心中竟然升起一种十分不妙的感觉，难道自己算漏了什么吗。
    就在法度心中暗自起疑的时候，法度只感到自己就像是被一辆急行驶的卡车撞在了身上一般，口中的鲜血不要本钱一般的狂喷，身子飘飞出去重重的砸在地上，法度感觉自己全身的骨骼就像是被人给一根根的砸断了一般，那种痛苦的感觉差点让法度为之疯狂。
    为什么会这样，难道说自己的金刚不坏身是假的不成，为什么那小小的铜鼎就能够带给自己这么大的伤害，为什么金刚不坏身不能护住自己的身体，怎么会这样。
    当法度被砸飞的时候，不止是法度心中大为不解，就是越清秋也愣了一下，更不要说本来就不抱什么希望的王强，所以说当将法度给砸飞的时候，王强便愣在了那里，心中迷糊起来，自己什么时候变得这么厉害了，连越清秋都无法打败的对手竟然受不了自己一下子。
    王强的目光落在被自己当作武器给抓在手中的豫鼎的时候，眼睛一亮，难道是这豫鼎的威力不成？
    王强看着那雕刻着上古凶兽和山川河流的豫鼎，心中沸腾起来，不禁咆哮一声，抡起豫鼎冲进人群之中冲着那些日本人就是一阵的狂砸，几乎是没有一个人能够受得住王强的一下，就算是他们施展法术也是一样无法挡住那当头落下的豫鼎，一个个被砸成了肉饼或者不要命的吐血倒飞出去。
    诡异，非常的诡异，在场的所有的人都惊讶的望着托着豫鼎站在那里的王强，突然之间幸存下来的第九处的人大声叫好起来，为王强突然之间大神威而兴奋不已。
    众人不知道的是九鼎不止具有镇压气运的功效，而且还能够避一切法，也就是说法术攻击对于九鼎来说就没有作用，所以如果想要打败拿着豫鼎当武器的人也必须是一个力大无穷肉身强大无匹的人物，而且不是那种靠后天修炼得来的强悍身体，必须是先天而生的**力量强悍。
    可是除了上古时代的那些先天凶兽的**力量能够抗得住豫鼎和王强组合的冲击，现如今又有什么人**天生强悍无比呢。
    隐身在空中的6启文怀中抱着杨凝吟的娇躯，身边站着纳兰幽若，三人看着下方的场面，尤其是在见到王强拿着那口大鼎大神威的时候，6启文不禁目瞪口呆，过了半晌才反应过来，为之感叹道：“靠，这小子真是变态，有这豫鼎在手，只怕没有几个人是他的对手呢，看来我们是白来一趟了”
    听了6启文的话，杨凝吟嘴角露出一丝笑意淡淡的摇了摇头道：“夫君此言差矣，在我看来此人并非不可破，如果让我来破的话几乎是手到擒来”
    6启文听了杨凝吟的话不禁愣了一下道：“难道说凝吟你能够受得了那万斤之力砸在身上的冲击？”
    杨凝吟靠在6启文的怀中闻言笑着摇了摇头道：“凝吟自然受不住，可是要想打败他不一定要傻乎乎的和他比力气啊”
    6启文皱着眉头道：“反正我是想不出什么办法来，那毕竟是九鼎之一的豫鼎，砸在谁身上都受不了的
    杨凝吟笑了笑道：“夫君你也说了，这汉子之所以突然之间变得这么厉害完全是靠着他手中的豫鼎还有他那一身的力气，总之来说如果没有了那豫鼎的话，他本人根本就不可能对人造成任何的伤害对吧”
    6启文眼睛一亮道：“我明白了，凝吟你的意思是不是说只要能够将豫鼎从他手中落了下来，那么他就会被人给杀掉？”
    杨凝吟轻轻笑道：“人们只看到了豫鼎的强悍的攻击能力，根本就没有想到操纵着豫鼎的人其实连基本的防御能力都没有，如果这些人有聪明人的话，只怕这汉子的性命就难以保全了。”
    6启文细细的一思量果然是如同杨凝吟所说的那样，众人将豫鼎的强大当作了这汉子的强大，如果他们能够搞清楚其中的关系的话，凭借着各种杀人的手法，只怕那托着大鼎的汉子在下一刻就会倒在地上。
    其实要杀他很简单，只需要一颗小小的狙击枪子弹就可以，这是6启文的想法，可是就在6启文脑海之中闪过这个念头的时候，突然之间一声枪响传来，只见站在那里的王强身子晃动不已，轰然一声，豫鼎落在地上，而王强也重重的倒在地上，只见王强的脑袋已经被人给一枪打爆，刚才还威风凛凛大杀四方的王强竟然就这么的被一颗小小的子弹给取了性命，众人一时之间都无法接受这么一会所生的事情。
    被王强重伤而倒在地上的几名日本高手不禁有一种吐血的感觉，自己竟然被这么一个人物给打的重伤在身而无法动弹，可是你要是一个人物那也就罢了，干嘛在了一阵疯之后又被一个小小的狙击手给要了性命。
    如果让已经死去的王强知道这些被自己给打伤的日本人的想法的话，只怕会郁闷的要吐血。
    李翰本来以为可以靠着突然爆的王强对付还没有出现的敌人，可是谁知道老天刚刚给了他们一个希望还没有等到他们高兴起来便又亲手将这个希望给覆灭。
    隐身在高空之中的6启文不禁低声嘀咕道：“他娘的，难道我是乌鸦嘴不成，怎么我刚说用狙击枪就能将其给干掉就有人帮我实现了”
    杨凝吟的目光向着下方望去轻声道：“夫君，这些人有麻烦了，看到没有，那些人是来自埃及的苦行僧，一个个简直就是变态一样的人物”
    6启文顺着杨凝吟的纤手指着的方向望过去，只见一群身上穿着破烂的僧袍手中拿着黑乎乎的铁棍的和尚正慢慢的向着小谷靠近，这些和尚一个个面黄肌瘦，看上去就像是一群逃难的难民一般，仿佛是几天都没有吃过东西了一样。
    6启文可是对古印度的苦行僧闻名已久，今日见了不禁感叹道：“和这些僧人比较起来，现在的那些和尚简直就像是每天酒肉供养的暴户一样”
    杨凝吟听到6启文如此的评价这些僧人，嘴角不由的露出一丝的笑意，目光落在另外一群悄悄的向着山谷靠近的人的身上道：“这些人一个个的可是极为不凡，竟然是由教皇亲自出马，还有四大红衣主教，我的天，难道说神圣教廷这次要入侵华夏不成，竟然派出如此强大的阵容来？”
    杨凝吟起初还没什么，可是当看清楚神圣教廷的那队人的时候不禁惊呼起来。
    6启文的目光在下方的神圣教廷的那些人的身上扫过，赫然有几名骑士身上所散出来的那种强大的气息让6启文感到惊讶，但是这几个骑士再强大也最多是和自己一线，如果让纳兰幽若出手的话，可以很轻易的将这些骑士给打败，至于那教皇和所谓的红衣大主教却是没有给6启文任何的压力。
    6启文不屑的道：“我看这几队人马之中最差的好像就是神圣教廷了，就算是教皇亲自来了又能怎么样，一副弱不禁风的模样，还不如那几个骑士呢”
    杨凝吟闻言不禁苦笑道：“我的夫君啊，如果让人听了你这么评价教皇的话，只怕会笑死，他可是梵蒂冈的老大，全球几亿人的大宗教的头领，如果真的像你所说的那样弱不禁风的话，只怕神圣教廷早就被人连老巢都给捣毁了。”
    当6启文的目光落在一队鬼鬼祟祟的人的身上的时候，6启文不禁破口大骂道：“我日，老子给他提供水韵丹让他们提升实力不是让他们入侵华夏和华夏修行者作对的，这些死蝙蝠竟然偷偷摸摸的来参与此事”
    听到6启文怒气冲冲的话语，杨凝吟轻笑道：“夫君何必那么生气，一直以来华夏修行者就比世界上其他的势力强大，所以说一直以来都为这些蛮邦所嫉妒，因此成了众多势力一致压制打击的对象，而这次豫鼎出世，这些牛鬼蛇神要是不冒出来的话，那才是怪了呢。”
    纳兰幽若突然指着一个方向笑道：“真是奇怪，这些人竟然围着一张圆圆的桌子，难道这些人是来这山里开会游玩的不成？”
    顺着纳兰幽若指着的方向望去，透过一片树林，6启文和杨凝吟两人看到在那片树荫下十几个骑士围着一张桌子坐在那里，6启文看了不禁噗嗤一声笑了起来道：“或许真的如幽若你说的那样，他们在那里开会呢”
    杨凝吟笑着道：“夫君，我真是服了你了，这是英国大名鼎鼎的十二圆桌骑士，看到他们手中的宝剑和身上的盔甲没有，那是上古时期传承下来的宝贝，只有十二圆桌骑士血统的人才能够得到那宝贝的认可从而挥出那十二套宝贝的强大力量。”
        
第二百七十六章 教廷两大圣器斗启文
    杨凝吟笑着道：“夫君，我真是服了你了，这是英国大名鼎鼎的十二圆桌骑士，看到他们手中的宝剑和身上的盔甲没有，那是上古时期传承下来的宝贝，只有十二圆桌骑士血统的人才能够得到那宝贝的认可从而挥出那十二套宝贝的强大力量。”
    6启文听了不禁道：“这么说穿着盔甲的这些人都是普通人了，竟然接着外物就能够拥有可以媲美仙人的力量，当真是不公。”
    杨凝吟听了笑道：“正所谓有得必有失，他们虽然可以轻而易举的获得强大的能量，可是毕竟十二套骑士套装的威力再大也有个尽头，他们最多就是将套装的威力完全的挥出来，可是要想更进一步却是没有可能。”
    6启文道：“即便是这样如果有机会能够继承那十二圆桌骑士套装的力量只怕人们也会毫不犹豫的选择继承，毕竟只凭自己修炼哪里能够有突然就获得强大的力量来的容易呢。”
    杨凝吟道：“也不知道这些人怎么来的这么快，而我们的人竟然到现在还都没有消息呢，难道说一个个的避世几十年，骨头都老朽了不成？”
    6启文大手在杨凝吟的小腹处轻轻的摩挲着道：“凝吟，你不是给师尊去了消息吧，她老人家大概什么时候能够到达？”
    杨凝吟自然能够感受到6启文那在她小腹处作怪的大手，闻言想了想道：“如果说师尊在接到我的消息之后就开始往这里赶的话应该快到了”
    6启文看了看那些苦行僧向着李翰等人压了过去，在看神圣教廷和十二圆桌骑士的人似乎也跃跃欲试，6启文的眉头不禁皱了起来道：“看来我们要是不出手帮忙的话，他们只怕撑不到援兵的到来了”
    杨凝吟笑道：“夫君刚好可以大出风头啊”
    6启文伸手在杨凝吟的瑶鼻之上捏了一下笑道：“你啊，我还不知道你的心思吗，就是你不说我也会出手的，再怎么说我也是华夏之人，面对这些人的时候当仁不让的要阻拦这些蛮邦异族的野心。”
    目光落在纳兰幽若的身上，6启文道：“幽若，你去会一会那十二圆桌骑士，我倒是要看一看这些家伙有什么厉害的，不过如果他们真的很厉害的话，你也要小心一些，保持自己为上”
    看着纳兰幽若向着十二圆桌骑士飞了过去，6启文揽着杨凝吟的纤腰道：“我们去见一见这位教皇大人，我还从来没有见到过教皇呢”
    杨凝吟轻笑不已，随着6启文一同向着神圣教廷的人所在的地方那个落了下去。
    教皇一行人正在那里关注着埃及苦行僧的举动，突然之间空中传来异样的气息，众人不禁向着空中望去，只见一男一女从空中飘然落下。
    一名圣殿骑士跃出，手中的银枪正对着6启文肃声道：“来者何人？”
    6启文听到对方的口中吐出的比普通话还要标准的普通话不禁愣了一下，杨凝吟看到6启文那副呆的模样不禁俏脸一红，小手在6启文的腰间掐了一下，6启文不禁伸手在杨凝吟的翘臀之上拍了一巴掌道：“哎呀，小宝贝，你掐我做什么呢？”
    杨凝吟俏脸泛红轻声道：“人家问你话呢”
    6启文抬起头来打量着圣骑士埃尔文道：“咦，这不是一位骑士吗，不知道阁下这是在拍哪一部戏呢，怎么没有看到摄像机啊”
    圣骑士埃尔文有一种吐血的冲动，自己堂堂的圣骑士在对方的眼中竟然被说成了一个戏子，难道说自己真的像一个演戏的不成，看对方也是修行众人，埃尔文如何不知道对方这是在羞辱自己。
    堂堂的圣骑士自然有自己的尊严，被6启文这么一番羞辱，埃尔文不禁怒吼一声，圣骑士技，暴怒突击，手中的银枪如同一头暴怒的巨龙一般向着6启文刺了过来。
    6启文可是感受到这圣骑士身上所蕴含的能量并不比自己差多少，所以别看脸上笑嘻嘻的，但是心中却是早就全身戒备，就在埃尔文被其激怒向他起进攻的时候，6启文就做出了反应，连忙一个闪身避开。
    可是身为圣骑士的攻击怎么可能会这么容易就被避开，那攻击如影随形，虽然说6启文连连退后几步，可是依然是无法避开，6启文不禁怒了，轻飘飘的将杨凝吟送到一边，手中剑光闪烁，龙渊剑出鞘，身为华夏十大名剑之一的龙渊剑当真是不同凡响，只见在6启文真元的刺激之下，一道如同实质一般的凌厉剑芒向着埃尔文的银枪迎了上去。
    轰隆一声巨响，如同一颗炸弹爆炸了一般，两人同时退后了几步，一个巨大的坑出现在两人之间。
    6启文拍了拍手将身上的灰尘给拍掉，眼中闪烁着精光盯着一脸狼狈的埃尔文笑道：“痛快，真是痛快”
    埃尔文可以说是同来的几名圣骑士之中最厉害的一个，而且刚才那一击几乎是他出了八成的力道，可是却拿一个无名之辈没有办法，埃尔文心中不禁升起一股战意。
    看到6启文那副兴奋的模样，埃尔文大笑道：“好，再接我一枪看看”
    6启文精神抖索大笑道：“莫说是一枪，就是十枪，百枪又如何”
    埃尔文一枪刺出无声无息，可是如果认为这一枪没有什么威力的话那可就是大错特错了，只看那枪尖破开空间的情形就知道如果这一枪刺在人身上的话，只怕就是仙人之躯也承受不住。
    6启文口中虽然说的轻松，但是神情却是一片的凝重，深吸一口气口中斥声道：“万剑归一”
    其实准确的说6启文根本就不懂任何的剑法，但是毕竟是学过剑，加上平日里又见杨凝吟练剑，所以耳濡目染之下也知道一些精妙的剑招，但是就在6启文出剑的瞬间，6启文脑海之中空白一片，心中只有一把剑，鬼使神差的6启文竟然使出一招精妙无匹的剑招。
    只见漫天的剑影瞬间归一，龙渊剑的剑尖正抵在那枪尖之上，如同一个小太阳一般，只见埃尔文手中的银枪竟然寸寸断裂。
    而埃尔文也仿佛是受到了重击一般连连的后退，嘴角更是溢出鲜血。
    6启文的身子晃了晃，手中的宝剑完好无损，反而是愈的闪亮。
    很明显两人的交手结果是埃尔文输了，输了就输了，让埃尔文感到心疼的是自己那由秘银打造而成的银枪竟然被毁了，要知道那可是圣殿骑士团传承了数百年上千年之久的神枪。
    可惜的是那神枪还是比不过华夏的神剑。
    两人的交手看在教皇和几位红衣大主教的眼中，本来并不怎么将6启文看在眼中，可是现在连埃尔文都败在了6启文的手中，几人就不得不正视6启文的实力了。但是最多也就是正视而已，就算是6启文打败了埃尔文，但是这几名红衣大主教任何一个人出手都能够轻而易举的将6启文给摆平，所以在他们看来6启文最多就是厉害一些而已。
    6启文走到杨凝吟的身边轻笑道：“宝贝，怎么样，威武吧”
    就在这时杨凝吟惊呼一声道：“夫君小心”
    只见一道光剑从天而降正落在6启文的身上，一道青色的光华从6启文身上闪过，那是一个莲台的虚影，不过即便是这样6启文身上的衣服也在瞬间被那能量冲击成了粉末。
    6启文就像是被人给扒光了衣服一样**裸的站在那里，脸上的神情别提有多么的精彩了，不过总而言之就是羞怒，只见6启文缓缓的转过身来，眼中闪烁着怒火冲着教皇众人吼道：“是你们先惹我的”
    一名红衣大主教看着6启文那副狼狈的模样淡淡的道：“小子，如果识相的话就快快离开，切莫逞强而丢了性命”
    6启文心念一动，九九玄黄塔出现在6启文的面前，玄黄色的光幕洒下将6启文护持起来，手中持着龙渊剑，6启文眼中闪烁着怒火盯着这红衣大主教冷声道：“刚才是你偷袭我？”
    这红衣大主教点了点头道：“正是”
    6启文怒吼一声道：“那你就去死吧”
    6启文如同一阵风一样向着格林红衣大主教冲了过去，龙渊剑带着凌厉的剑气向着格林斩了过去。
    格林轻蔑的笑了笑，在他的眼中6启文就像是一个大一些的蝼蚁而已，只要自己愿意，可以很轻易的就将其给打杀，见到6启文不知天高地厚的向着自己冲过来，格林轻蔑的道：“光之审判”
    只见一道十字架凭空出现向着6启文印了过来，本来在华夏这些人的实力只能够挥出七八成的，可是因为豫鼎移位的原因使得九州封印遭到破坏，使得这些蛮邦能够在华夏百分之百的挥出自己的实力，不然那光之审判绝对没有这么大的威势。
    龙渊剑正斩在了那十字架之上，两者相交竟然出金铁之声，不过那十字架也在瞬间化作流光消失不见。
    6启文怒声道：“也让你尝一尝我的厉害，玄黄宝塔，收”
    随着6启文话音落下，只见那玄黄宝塔陡然之间升起罩在了格林的头顶，一股巨大的吸力扯着格林的身子向着宝塔之中引了过去。
    格林感受到自己的身体不受控制的向着那宝塔之中投去，脸上不禁露出惊慌的神色来。
    6启文嘴角露出一丝笑意，不过就在这个时候只见那如同老头子一般的教皇，眼中闪过一道精光，伸出手指向着空中一指，口中道：“荣耀之剑”
    一柄光剑凭空生成正中九九玄黄塔，只见九九玄黄塔外的玄黄光芒猛地绽放，宝塔竟然被撞击的晃动了一下，吸力陡然之间变小，而格林便趁着这个机会猛地脱离了宝塔的范围。
    6启文见到格林从宝塔之下逃过，伸手一招将宝塔收回，顺手一抛，宝塔悬浮在头顶，条条玄黄色的气流垂下将自己完全的给保护起来。
    教皇的脸上露出凝重的神色，望着6启文头顶的宝塔道：“东方的仙器？”
    6启文闻言道：“你这老头子还算是有点眼光，不错，小爷这宝贝正是仙器，怎么，怕了吗，如果怕了的话就早些给小爷滚蛋，哈哈……”
    6启文显得无比的张狂，不过就是形象太不佳了，整个人赤身**的站在那里，胯间硕大的宝贝暴露在众人的眼中，那硕大的宝贝让众人见了心中都升起一丝惭愧来，心中暗暗道：“他娘的，谁说东方人的那东西很小，这小子的怎么这么大，都快要比得上老子两个大小了，大家同是男人，差距怎么就这么大呢”
    还有跟着出来的神圣教廷的圣女红着小脸低下头去，不过却时不时的偷偷的用眼角打量6启文胯间的宝贝一番，心中即惊讶又是羞涩。
    看到6启文那副模样，身为6启文的女人，杨凝吟有些看不下去了，不禁取出一身的长衫抛给6启文道：“夫君，将衣服穿上”
    6启文愣了一下，接过衣服将衣服穿上，目光落在神圣教廷的众人的身上道：“怎么样，考虑好了没有，究竟是战还是退，你们这些人给个话。”
    教皇眼中闪过一道厉色，伸手从怀中取出一本金色的册子，6启文眼尖，清楚的看到上面写着圣经两个字。
    6启文笑道：“打不过就是打不过了，你就算是念经也没什么用啊”
    教皇也不答话，只是将圣经递到格林的手中道：“格林主教，你且用圣经将这人擒下，如果实在拿不下的话就将其消灭”
    格林激动的虔诚的接过那圣经，缓缓的转过身来，脸上就像是吃了伟哥一样红光满面，6启文起来笑道：“我说你不是吃了伟哥了吧，这么兴奋做什么？”
    格林差点被6启文的话给气的吐血，深吸一口气暗自告诫自己不要生气，不要生气。
    不过杨凝吟看到格林手中的圣经心中一紧冲着6启文道：“夫君，你要小心一些，这是神圣教廷的圣器，非常之厉害，威力不在我华夏先天灵宝之下”
    6启文听了心中一突暗骂一声连忙凝神以对，既然杨凝吟说这是一件厉害的宝贝，那么自己就一定要小心一些，如果一不小心吃了大亏的话，那可就不划算了。
    可是只见格林的口中念念有词，随着格林口中诵读着不知道是什么东西的话语，从那圣经之中竟然飞出一道道的符文，只见那些符文向着6启文飞了过去，虽然暂时无法突破九九玄黄塔的光幕，可是那九九玄黄塔的光幕却也无法将那金色的符文给震散，可见那圣经当真是不在九九玄黄塔之下，甚至比之九九玄黄塔还要厉害一些呢。
    6启文见了不禁挥剑向着空中的符文斩了过去，可是龙渊剑斩在那符文之上就像是斩在绵软的棉花之上一样，劲道全部被消去，同时那金色的符文又附到龙渊剑之上，使得6启文持着龙渊剑就像是持着一座大山一般沉重。
    哗啦一声，只见那金色的书册飞散开来满天飞舞的书页散着金光向着6启文飞了过来。
    慢慢的那些书页将6启文给包裹了起来。6启文一见暗道一声不妙，这样下去可不行，必须要破开，不然一旦自己法力耗尽，九九玄黄塔的防护就失去功效，自己不落在对方的手中才怪了呢。
    杨凝吟见到6启文被那圣经给困了起来不禁惊呼一声冲着6启文喊道：“夫君，你要当心”
    6启文正想着如何从这圣经所布下的天罗地网之中逃出，抬头看到悬浮在空中的九九玄黄塔，心中一动，6启文手中出现一把的九转灵丹，这些九转灵丹可是6启文好不容易才炼制出来的。
    平日里6启文可是当作宝贝一般，一颗都舍不得服用，但是这时6启文却是一下子抓了十几颗出来，向口中送了一颗，一股纯粹而又浓郁的灵气在丹田之中释放开来，6启文顿时觉得法力十足，只听得6启文大喝一声，九九玄黄塔得到6启文充足的法力的支持顿时开始膨胀起来，眨眼之间原本小巧玲珑的九九玄黄塔变成数丈高的塔，不过那圣经也随之变大牢牢的将九九玄黄塔给束缚住。
    6启文一颗一颗的将九转灵丹向口中送去，如果让人知道6启文将九转灵丹当作糖豆一样吃，只怕会大骂6启文是败家子，就连6启文自己都觉得自己太败家了，要知道炼制九转灵丹的药材可是用一样少一样，那些天材地宝在地球已经是很难寻觅，可是6启文这时已经是和神圣教廷的人较上进了，他倒是要看看究竟是自己的宝贝厉害，还是那狗屁玩意圣经厉害。
    教皇见到6启文竟然如此的生猛，而且那九九玄黄塔竟然没有停止膨胀的迹象，虽然深信圣经不会被胀破，可是教皇心中一动，只见一个金色的虫子没入地下，教皇的嘴角露出一丝笑意。
        
第五百七十七章 干穿圣甲虫
    教皇见到6启文竟然如此的生猛，而且那九九玄黄塔竟然没有停止膨胀的迹象，虽然深信圣经不会被胀破，可是教皇心中一动，只见一个金色的虫子没入地下，教皇的嘴角露出一丝笑意。
    周围的所有的人都没有注意到教皇的小动作，全部被6启文头顶的九九玄黄塔还有那圣经所造成的异相所吸引。
    格林大主教心中万分的郁闷，要知道这可是他第一次使用圣物，那可是传说中由耶稣亲自书写的圣经，具有毁天灭地的能力，可是在自己的手上竟然连一个无名之辈都对付不了，虽然说这个无名之辈明显是一个很厉害的人物。
    6启文看着头顶高达数十丈的金黄色的宝塔，脸上露出张狂的神色，一脸蔑视的望着教皇一众人，端的是傲气十足，不过就在这时6启文的脚下突然出现一只巨大的浑身散着金光的甲虫，6启文一个失神被那甲虫给掀翻在地。
    金色的圣甲虫全身散着金光，那金光并不刺眼反而给人一种柔和的味道，不过这圣甲虫突然之间从地下冒出而且还将6启文给掀翻在地，这可是让众人大吃一惊，尤其是杨凝吟被吓了一跳，口中出一声的娇呼，身子向前迈出了几步，不过又停了下来。
    6启文看到一只巨大的浑身冒着金光的虫子向着自己压了过来6启文不及你愣了一下，不过很快就回过神来，一个翻身跃起，面对这明显是被人给操纵的圣器，6启文并没有露出沮丧的神色，自己头顶的九九玄黄塔被那圣经给纠缠住，可是并不代表自己就没有任何办法来对付这突然冒出来的圣甲虫了。
    只见6启文手中的龙渊剑突然绽放出耀眼的光芒，数丈之长的剑芒吞吐不定向着那圣甲虫斩了过去。
    只听得一声巨响，那圣甲虫被6启文巨大的力道给砸入地下，一个大大的深坑出现在众人的面前。
    6启文持剑而立，浑身散着一种睥睨天下的味道，当真是霸气十足。
    不过那圣甲虫也不是一般的宝贝，既然能够被称之为神圣教廷的几大圣器自然有其独到之处，相传这圣甲虫乃是一只活了上千年之久的金甲虫的躯壳吸收了耶稣身上流出的精血所化生而成，可以说是厉害无比。
    6启文手中的龙渊剑绝对是仙器之中的翘楚，但是圣甲虫同样也是异宝，所以在那圣甲虫被砸到地下之后很快就破土而出，猛然之间圣甲虫张开了大嘴，只见一道粗大的光柱向着6启文射了过去。
    6启文感受到从那光柱之上所散出来的毁灭的气息不禁脸色一变，连忙持剑格挡，龙渊剑巨大的剑身完全的将那毁灭的光柱给挡了下来，但是6启文的身子却被那巨大的冲击力道给推后的数十米，同时一直被6启文给顶在头顶的九九玄黄塔也随之移动。
    神念寄托在圣甲虫之中的教皇不禁暗自感叹6启文的强大，不过教皇手中的宝贝可不止这么多，只见其手中突然之间出现一个古朴的铃铛，只听那铃铛响起，一股肉眼无法看到的声波向着6启文冲了过去。
    6启文的身子一晃顿时觉得一阵铃声传来，那铃声就像是针扎一般的钻进自己的脑海之中使得自己全身绵软无力。
    6启文立刻感觉不妙，可是这时却无法提起全身的真元，那铃声当真是古怪的很。
    而受教皇控制的圣甲虫自然不会放过这么好的机会，猛然之间张开大嘴将6启文给吞了进去，6启文只觉得眼前亮堂堂的，自己仿佛进入了光的世界一样，并且在瞬间失去了和九九玄黄塔的联系，失去了6启文的支撑，九九玄黄塔巨大的塔身突然之间变小，只见一个小巧玲珑的九层宝塔被那圣经的经卷给包裹起来并且向着教皇的手中飞去。
    几乎是在眨眼之间6启文就被那圣甲虫给吞到肚子里去，杨凝吟愣了一下这才反应过来不由得娇叱一声，一道剑光向着教皇射了过去，而身上则是浮现出一朵莲台，那莲台洒下万丈光芒将杨凝吟给护在其中。
    杨凝吟的修为虽然不差，可是和教皇比起来还是差了一点，不过她那十二品莲台所散出来的灵宝的气息却是十分的古朴和苍凉，那种源自亘古的荒凉气息使得教皇心头微颤，便是他们神圣教廷的圣经、约柜、荆棘冠都没有这种气息。
    见到杨凝吟出手，教皇手中弹出一道光剑将杨凝吟的飞剑给挡了下来。
    杨凝吟有十品莲台护身自然不虞被人所伤，所以杨能吟便无所顾忌的向着教皇一行人起了攻击，可以说是见人就拿宝剑去刺，但是如此的盲无目的却是没有什么收获，况且这些人也都不是弱者，打不过还躲不起吗，所以几名圣骑士将杨凝吟给围了起来，如此以来被圣骑士给包围起来的杨凝吟虽然不会受到伤害，可是也无法冲出包围圈。
    教皇的目光落在了圣甲虫的身上，这时圣甲虫的身体如同一座小山一眼，那甲壳之上散着幽幽的光芒，凡是比圣甲虫给吞下去的人都会被分解成光，根本连灵魂都无法逃脱，在教皇看来就算是6启文再厉害也根本无法从圣甲虫的腹内逃脱。
    可是真的如同教皇所想的那样吗，6启文又岂是那么好对付的，如果真的随随便便的就会丢了小命的话，6启文那十二品莲台也就成了废物了。
    只见无数的光点向着6启文飞了过来，看那样子似乎要穿透6启文的身体一样，6启文虽然自持修为不弱可是也不会傻乎乎的那自己的**去对抗这莫名的光点。
    护身的九九玄黄塔没了，6启文便将十二品莲台给释放了出来，顿时光芒四射，一朵莲台出现在6启文的身下，6启文站在莲台之上，一道蒙蒙的光华将6启文包裹起来，那些光点打在十二品莲台的光罩之上立刻就会被反弹开来，那光罩连动都不动一下。
    6启文深吸一口气，四下打量了起来，可是四周全是一片耀阳的亮光，没有上下与左右之分，静悄悄的让人感到一种孤寂。
    6启文知道自己定然是在一个虚幻的空间之中，于是大喝一声道：“既然没有出路，那我就自行开辟一道出路出来”
    6启文手中有锋利无双的龙渊剑，只见6启文脚踏十二品莲台手中持着散着耀眼的光芒的龙渊剑，巨大的龙渊剑在6启文的真元的催之下爆射而起，只听得咔嚓一声巨响，原本无天无地的空间突然之间破裂开来，就像是一面镜子被打破了一下，眼前一亮，山还是那山，树还是那树，而就在前面的不远处杨凝吟在十品莲台的护持下正和那几名圣骑士游斗。
    一只巨大的圣甲虫正倒在地上，6启文从圣甲虫的背部破开圣甲虫出来，不过虽然说圣甲虫遭到了破坏，但是那毕竟是一件圣器，几乎是在瞬间便自行修复好，并且向着6启文射出耀眼的光柱，这光柱比之先前的可要厉害的太多了，并且还带着一股子威压。
    但是这时6启文有一种恼羞成怒的感觉，就算是拼着暴露身上的十二品莲台他也要教训—这些人一番。
    只见那光柱射在十二品莲台之上随即便被那光芒给消融掉，防御能力绝对是无敌。
    教皇眼睛睁得老大，几乎没有想到那比之核弹的威力还要大的一击竟然对6启文无法造成一点的伤害，要知道那几乎可以说是教皇最为强悍的攻击了，可是却拿对方没有一点的办法，目光扫过被几名圣骑士围着打的杨凝吟，在杨凝吟的手中同样是有着一个莲台，有那莲台在根本就无法攻破莲台伤害到其中的人，就像是躲进了乌龟壳之中的一样。
    6启文自问自己不是这些人的对手，可是如果说6启文要是耍无赖凭着防御无敌拖住这些人却是完全可以做到，我就算是站在那里让你攻击也能累死你啊。
    若是让人知道6启文心中有这个想法的话，一定会道6启文简直是太卑鄙了。
    挥剑在圣甲虫的身上砍了几下留下几道印痕，在十二品莲台的防护下6启文如同猛虎一般扑进圣骑士的圈子之中，这些圣骑士虽然说是打架的能手，但是碰到如同乌龟一般的6启文的时候却是拿6启文没有任何的办法，而且还差点被6启文给杀一个圣骑士。
    教皇见了心道如此也不是办法，于是操纵着圣经向着6启文两人裹了过去，希望能偶用同样的办法来对付6启文。
    6启文见了先是打量了杨凝吟一番，见到杨凝吟并没有受伤这才松了一口气道：“凝吟，你怎么能和这些人动手呢，万一动了胎气该怎么办啊”
        
第五百七十八章 单挑教皇，从此扬名
    6启文见了先是打量了杨凝吟一番，见到杨凝吟并没有受伤这才松了一口气道：“凝吟，你怎么能和这些人动手呢，万一动了胎气该怎么办啊”
    杨凝吟见到6启文如此的关心自己心中一甜道：“人家不是担心你吗”
    6启文道：“我有十二品莲台护身，谁能将我给怎么样啊，他娘的，拿我没办法也就罢了，竟然还搞偷袭，简直是太丢分了，不就是一个臭虫子吗，还不是被我给捅开跑了出来，
    看到6启文那副模样，杨凝吟不禁道：“你还说，我都要担心死了”
    6启文笑了笑，转过身来看着教皇一行人，不过当目光落在那从天而降的圣经上面的时候，6启文轻蔑的笑道：“我说教皇老儿，你以为你这破经卷能够拿住我啊，可惜啊，你这东西对我是没有什么用的”
    教皇眼看那圣甲虫被6启文刺穿并且狠狠的砍了两剑，那当真是肉痛无比啊，要知道几千年来传承下来的几件圣器就那么几样，毁一件就会少一件，就是毁了任何一个都会让教皇心痛万分的。
    连忙将受到重创的圣甲虫收回，幸好这些圣器只要不是被完全的摧毁便会慢慢的恢复，不然教皇还不扑上来找6启文拼命啊。
    听了6启文的话，教皇也顾不得装什么一教之主了，所以冲着6启文破口大骂了起来，结果那些红衣大主教还有圣骑士就是圣女也张大了樱桃小嘴一副看到了恐怖的事情一般望着教皇。
    教皇对着6启文一番大骂倒是痛快了，可是看到自己的一干属下看着自己的那副模样的时候，教皇突然之间有一种将6启文给掐死的冲动。
    6启文也没有想到自己竟然能够将教皇给气到这种程度，所以在教皇冲着他开口大骂的时候6启文还有些莫名其妙的，不过很快6启文就哈哈大笑起来。
    谁能够想象万万人之上的教皇竟然也有如此粗俗的一面，6启文有一种亵渎神灵的快感。
    6启文笑的越是开心，而教皇就越是恨不得将6启文给扒皮抽筋，于是催动圣力降落在圣经之上，那圣经的经卷经过圣力的加持陡然之间爆出耀眼的光芒化作一卷卷的书页向着6启文两人包裹了过来。
    6启文脸上依然洋溢着一种让教皇恼怒不已的轻蔑的笑容，就是那轻蔑的笑容使得教皇无法保持内心的平静。
    6启文不闪不避任由那经卷将他给包围起来，可是那经卷在接触到十二品莲台的光芒的时候就再也无法收缩，仿佛有一种无形的力量将经卷给阻挡在那里。
    教皇自然是不甘如此，所以频频的催动经卷收缩，可是任凭教皇如何的催动，那经卷只能围着十二品莲台的外围转动不已，无法再收缩一丝一毫。
    6启文就像是耍猴一般看着众人，突然之间笑道：“你们也努力够了吧，看我的了”
    只见6启文心念一动，十二品莲台陡然之间扩大，只听得咔嚓一声，一直保持着收缩的经卷竟然受不住十二品莲台扩张的力道一下子破裂开来，虽然看不到哪里破裂，但是那种破碎的声音却是清楚的传到每个人的耳中。
    教皇等人当即脸色大变，要知道圣经可是他们的圣器，如果圣器受损的话，他们可是会心疼的吐血的，教皇不敢由于连忙将破损的圣经收回，痛惜的看着手中封面破损的圣经，眼中闪烁着凶光，如果眼神可以杀死人的话，只怕这时6启文就已经被那眼神给杀死一百次了。
    6启文冷哼一声，心念一动，只见被教皇给抓在手中的九九玄黄塔突然之间从教皇的手中飞出，同时爆出一股巨大的吸力，一下子将站在教皇身边的格林主教给吸入宝塔之中。就在6启文准备再吸收几个的时候，教皇反应了过来，一定金色的王冠出现在空中散出金光将宝塔给托住。
    6启文见事不可为于是果断的将宝塔收回，十二品莲台也消失不见，九九玄黄塔顶在头顶之上，因为这时远处有几朵祥云飞快的过来，云朵之上站着几名道人。
    杨凝吟见了一眼就认出对方是古昆仑的清鹤道人，所以6启文与杨凝吟便将宝贝莲台收了起来，要知道这东西可是神仙见了都要眼红的宝贝，也就是这些蛮邦之人不知道十二品莲台的变态的防御能力。
    清鹤道人还有胡毅几人可是循着气息赶过来，如果不是一路上要通知一袭宗门，他们至少能够提前一个时辰赶过来。
    远远的清鹤道人就看到熟悉的光芒，那不是教皇的荆棘冠又是什么东西，清鹤道人见了不禁脸色一变，既然荆棘冠出现了，也就是说教皇都亲自出动了，很明显就在前方的一行人绝对是教廷的中坚力量。
    果不其然，当驾云赶到近处的时候，清鹤道人看到教皇身边的额人的时候脸上的神情变得凝重起来，倒不是说教皇等人有多么厉害，其实教皇本身也就比普通人强了那么点，可是一旦他和圣器相融合，完全的挥出圣器的威力的话，就算是清鹤道人近乎仙人的修为也要为之头痛不已。
    其实6启文也很幸运，没有逼得教皇与圣器融合就打的教皇措手不及，就是圣器都被搞的坏了两件，不然教皇方才也不会那么的失态了。
    此时的教皇阴沉着一张脸就像是别人欠了他多少钱似的，而神圣教廷的众人也都是露出一副死了老娘一样的表情。
    清鹤道人惊讶的是和教皇一行人站对面的竟然是两名年轻人，更让清鹤道人为之感叹的是这两名年轻人竟然修为不弱，比之他门下的弟子都要厉害上几分。
    不过清鹤道人却是没有想到正是面前的两人阻拦了神圣教廷的一行人。
    感受到远处的山谷之中激烈的争斗，清鹤道人冲着身边的松阳子和胡毅道：“你们两个快些去帮忙，千万不要让人将鼎给夺了去。”
    松阳子和教皇一行人可是老对头了，自然清楚教皇这些人的实力，不禁有些担忧的道：“师兄，你和几位师侄怕是拦不住这些人吧”
    清鹤道人瞪了松阳子一眼道：“就是拦不住也要拦，你去护鼎就是了”
    松阳子点了点头，咬牙和胡毅向着远处的山谷飞了过去，而清鹤道人一脸温和的笑容向着6启文和杨凝吟道：“两位小友，你们也去那里帮忙吧，这里就有老道等人就可以了”
    杨凝吟上前一步行礼道：“清心境杨凝吟拜见清鹤前辈”
    清心境在练武之人的眼中或许是一处圣地，但是在修行界却不过是二流宗门，宗门内能有金丹期的修行者不过是三流宗门，不过毕竟清心境在世俗界颇有影响力，清鹤道人倒也听说过清心境，对清心境有那么一丝的了解。
    以清鹤道人的修为一眼就看出杨凝吟有元婴期的修为，这可是一个宗门是否是二流宗门的标志，因此不禁高看了杨凝吟一眼笑道：“原来是清心境的道友，贫道有礼”
    目光落在6启文的身上，因为6启文的修为已经有合体期的修为了，就是在许多一流宗门都是数得着的高手，可是清鹤道人却从来没有听说过哪一个门派中有这么一个后起之秀，可以说他对6启文的兴趣比杨凝吟这美丽无双的女子要大的多。
    6启文注意到清鹤道人的目光笑了笑不卑不亢的道：“晚辈颖川6家，6启文拜见前辈”
    清鹤道人先是愣了一下，接着脸上露出惊喜的神色颤声道：“颖川6家，可是炼丹世家的6家？”
    6启文微微的点了点头道：“正是”
    清鹤道人欢喜的道：“没想到6家自几百年前没落之后竟然又一次兴盛起来，当真是可喜可贺啊”
    当初的6家在修行界拥有崇高的地位，所以就是古昆仑这几乎是传承自上古的宗门都对6家钦佩不已。
    教皇和清鹤道人也算是老熟人了，见到清鹤道人出面之后竟然和两个小辈叙旧起来，竟然不将自己放在眼中，加上刚才在6启文那里又受了莫大的气，所以教皇不禁冷哼一声，一道光剑向着清鹤道人劈了过去。
    清鹤道人手中拂尘挥动将那光剑打碎，目光缓缓的落在教皇的身上淡淡的道：“教皇陛下，别来无恙啊，几十年不见，你可见老了许多啊，当年我们初见的时候，你还是一个小小的主教呢，
    教皇的目光扫过清鹤道人以及站在清鹤道人身后的几名道人淡淡的道：“清鹤，你们这些人可是挡不住我教廷的大军的，识时务的话最好快些退去”
    没有等清鹤答话，6启文哈哈大笑道：“真是好笑，阁下连我都没办法摆平，竟然口出狂言，当真是不知羞”
    被6启文这么一说，教皇不禁恼羞成怒，冲着6启文怒吼道：“小辈，方才本皇见你小小年纪不忍取你性命，你当真是不知天高地厚，看本皇如何取了你的性命”
    清鹤道人连忙将6启文护住道：“6小友，莫要逞强，这教皇实力当真是厉害，你万万不是他的对手的”
    6启文不禁疑惑的看了教皇还有清鹤道人一眼，他刚才又不是没有和教皇过招，这教皇哪里有什么厉害之处，怎么清鹤道人这样仙人般的人物要如此的谨慎呢？
    6启文看了清鹤道人一眼轻笑道：“道长关心小子，小子感激不尽，不过这教皇的确也没什么可怕的，小子方才和这些人也曾交手，不如就由我上前亲自领教教皇的厉害，也看这位教皇如何取了小子的性命”
    说着6启文向着教皇等人走了过去，清鹤道人一把没有抓住6启文不禁急道：“小友不可”
    可是6启文却是头也不回的走了上去，向着教皇道：“你这只会暗中偷袭的小人，敢出来光明正大的和我斗一斗吗”
    教皇眼中闪过一道凶光，狞笑道：“小辈，既然你要找死，那就让你见识一下本皇的真正实力吧”
    只见教皇走出本阵，头顶的荆棘冠突然之间大放光明，整个荆棘冠开始慢慢的融入到教皇的体内，一道圣光闪过，教皇整个人通体散着圣光，6启文敏锐的感觉到教皇的实力就像是坐了火箭一样开始迅的增加。
    6启文见了不禁惊呼一声道：“我靠，人器合一，这是他娘的作弊”
    悬浮在空中的教皇听了6启文的话哈哈大笑道：“小辈，继续接着看吧”
    一个锈迹斑斑的十字架出现在教皇的手中，赫然是圣器十字架，只见那十字架同样缓缓的消失在教皇的体内，而教皇周身的气势依然是快的增加，如果说刚才的教皇是一个蝼蚁的话，那么现在的教皇就是一头远古的霸王龙，实力增加到让6启文都为之咋舌的地步。
    6启文口中嘀咕不已，不过也没有露出任何退缩的意思，虽然说如今的情形已经明摆着自己不可能是这变态的教皇的对手，但是6启文自信教皇就算是厉害也拿自己没有办法，谁让自己有防御宝贝九九玄黄塔呢。
    6启文见到教皇那如同小太阳一般散着纯正的圣光的身体淡淡时候就知道自己手中的龙渊剑对教皇无法造成什么伤害，毕竟这时教皇的身体等同于荆棘冠，而攻击力相当于圣器十字架的攻击，所以6启文干脆就将龙渊剑收了起来，改为专心防御。
    心念一动，被6启文收入体内的九九玄黄塔从6启文体内飞出，滴溜溜的飞到6启文的头顶之上，一道道的玄黄色的气流垂下将6启文给包裹起来。
    一直担心不已的清鹤道人随时准备出手将6启文给抢回来，因为6启文和教皇比起来可是差了太多，可是见到6启文突然拿出一个小塔，清鹤道人愣了一下，以他的眼光自然能够看出那小塔是一件品质极佳的仙器，而且还是防御至宝，所以一直悬着的心不禁放了下来，就算是打不过，但是顶着一个防御宝贝，至少可以撑一会，能够在教皇的攻击下撑一会足够6启文扬名华夏了，如果让清鹤道人知道教皇一时大意在6启文手上吃了大亏，为此还使得两件圣器受到不同的损坏的话，只怕清鹤道人会为之目瞪口呆。
        
第五百七十九章 华丽的退场
    一直担心不已的清鹤道人随时准备出手将6启文给抢回来，因为6启文和教皇比起来可是差了太多，可是见到6启文突然拿出一个小塔，清鹤道人愣了一下，以他的眼光自然能够看出那小塔是一件品质极佳的仙器，而且还是防御至宝，所以一直悬着的心不禁放了下来，就算是打不过，但是顶着一个防御宝贝，至少可以撑一会，能够在教皇的攻击下撑一会足够6启文扬名华夏了，如果让清鹤道人知道教皇一时大意在6启文手上吃了大亏，为此还使得两件圣器受到不同的损坏的话，只怕清鹤道人会为之目瞪口呆。
    见到6启文没有放出那防御变态的莲台，教皇不禁松了一口气，虽然说不知道那莲台究竟有多么的厉害，但是教皇总有一种感觉，如果让现在处于人器合一状态的自己去攻击在莲台防御下的6启文的话，说不定很难打破那莲台的光罩。
    不过在见到6启文将那九九玄黄塔给顶在头顶上的时候，教皇也不禁皱了皱眉头，对于九九玄黄塔的防御力教皇可是心有体会的，要知道就在不久之前格林动用了圣经卷都没有将九九玄黄塔给怎么样，后来他悄悄的使用圣甲虫偷袭才将6启文给打倒借此机会才借用圣器圣经卷的力量将九九玄黄塔给夺到手中，不过由于他无法抹去其中6启文的灵魂烙印，结果又被6启文给召唤了回去，甚至因此还使得格林大主教被收入到了九九玄黄塔之中。
    因此见到九九玄黄塔的时候，教皇心中就十分的有气，生气的是6启文竟然不和自己面对面的大战一场，又是如同乌龟一般的躲在宝贝的下面。
    教皇心中的郁闷6启文可是不知道，所以当6启文将九九玄黄塔给顶在头顶上的时候，手中的龙渊剑也拿了出来，一脸笑意的望着浑身沐浴在圣洁的光芒之中的教皇。
    教皇深吸一口气突然之间伸手一挥，只见一道如同实质一般的圣光十字架向着6启文飞了过去。
    不过6启文见了并不慌张而是猛地催动九九玄黄塔，只见玄黄塔上的铃铛出清脆的响声，同时一道玄黄色的气流向着那圣光十字架迎了上去。
    这是九九玄黄塔少有的攻击的技巧，不过威力并不是很大，但是却也足够接下教皇的随手一击了。
    见到九九玄黄塔竟然还有反击的妙用，教皇不禁眼睛一亮，同时笑道：“小辈，看我如何破你这龟壳”
    6启文毫不谦虚的笑道：“我说老头子，你可不要吹破了牛皮啊”
    听到6启文称呼自己老头子，教皇仿佛是受到了莫大的屈辱一样，因为他的年纪的确是有七十多岁，如今已经是面容苍老，虽然平日里保养的很好，可是每一次施展人器合一都会对他的身体造成一定的伤害，所以教皇最忌讳的就是他老。
    6启文可不知道这一点，所以一不小心就碰到了教皇的忌讳，只见教皇脸上布满的阴云，那副盛怒的模样仿佛是要将6启文给吞到肚子里去。
    “小辈，受死吧”
    教皇沉声断喝一声，只见一个巨大的十字光架出现在教皇的手中，原本圣洁柔和的圣光竟然在突然之间变得极具破坏性。
    十字光架向着6启文当头劈落，6启文看那十字光架的威势便知道如果自己不尽力的话，搞不好一下子就会被教皇将自己头顶的九九玄黄塔给打落下来，那个时候自己可就不得不暴露自己身怀十二品莲台的秘密了。
    教皇一行人不知道十二品莲台的厉害，可是身为古昆仑掌教的清鹤道人却不可能不知道，万一到时候清鹤道人受不住异宝的诱惑而起了歹念的话，虽然6启文并不怕被人将十二品莲台夺走，但是因此而惹上麻烦却不是6启文所想要见到的。
    手中出现几颗九转灵丹，6启文将一颗九转灵丹送入口中，浓郁的灵气扩散开来，随即被6启文转化为真元注入到九九玄黄塔之中，受到如此的刺激，原本从九九玄黄塔之上垂下的玄黄色的气流陡然之间变粗了许多，并且玄黄色的光芒也猛地大作，丝毫不比教皇那十字光架所散出来的白光差。
    当十字光架落在玄黄色的气流上的时候，静静的悬浮在空中的九九玄黄塔不禁微微的晃动起来，不过经过6启文的努力维持，九九玄黄塔依然是悬浮在空中，玄黄色的气流波动之后将那十字光架消融掉之后便又恢复了正常。
    教皇惊讶的看了6启文一眼，要知道融合了圣器之后，他全力一击就相当于完全的挥出圣器的力量，如果真的要给那一击的力量评定一个等级的话，只怕就是一般的仙人都很难接下来，除非手中有不差的宝贝。
    而清鹤道人自然清楚这些，见到6启文如今的修为凭借着九九玄黄塔这件异宝挡下教皇的一击不禁感叹长江后浪推前浪，一代新人换旧人。
    不过感叹之余却是眼睛闪烁着亮光看向6启文手中的灵丹，那分明是已经消失匿迹的九转灵丹，就算是在清鹤道人看来这九转灵丹也是了不得的丹药，不止是疗伤的圣药，更能够补充消耗的法力，当真是实用无比。
    教皇没有想到6启文能够扛下来自己的一击，不过他刚才也见到了九九玄黄塔微微晃动的情形，所以他清楚只要自己的力量再强大一些，6启文头顶的宝贝也会被自己给打落。
    嘴角露出一丝笑容，教皇冲着6启文道：“不错，没想到你竟然能够接下来我的一击，不过接下来你要是再能够接下我一击的话，我二话不说便会带人离开，从此对你退避三舍，如何？”
    6启文皱了皱眉头，看教皇那副自信的模样，6启文可不敢轻易答应，要知道刚才他被九九玄黄塔之上所传来的震荡差点给震伤，所幸有体内的十二品莲台将那震荡给消去。
    见到6启文皱着眉头露出沉思的神色，教皇不禁道：“怎么了，是不是怕了，如果似乎怕了的话……”
    6启文猛地抬起头来冲着教皇笑道：“怕，本公子还从来没有怕过什么人，好，我答应你就是，有什么手段尽管使出来吧”
    清鹤道人不禁道：“6公子，就此算了吧，能够接下教皇全力一击，你已经是可以名扬天下了，可是你那宝贝虽然厉害但是也接不下教皇的两件圣器的力量啊”
    教皇听了清鹤道人的话十分嚣张的道：“哈哈，看本皇荆棘冠与十字架的威力如何吧”
    只见一道巨大的十字架还有一顶散着金光的皇冠向着6启文飞了过来。
    还没有临近就有一股巨大的压力传来，6启文拼命的转坏九转灵丹的药力将真元注入到九九玄黄塔之中，可是原本岿然不动的九九玄黄塔这时却仿佛抵挡不住那两件圣器合力所传来的威压竟然开始微微的晃动起来。
    6启文感受到九九玄黄塔的不稳，心中叹了口气，归根到底还是自己的修为差了一些，如果自己有仙人的修为的话，头顶的九九玄黄塔就算是不能挥出百分之百的功效也能够轻而易举的挡住这两件圣器的攻击。
    就在6启文拿不定主意要不要暴露自己的十二品莲台的时候，清鹤道人喧了一声无量天尊，手中的拂尘绽放出光芒，突然之间变成一道道的金色的银针一般的细线向着飞来的十字架和荆棘冠迎了上去。
    一件仙器和两件圣器撞击在一起，一股巨大的力量很快就扩散开来，只见地上的乱石、草木都化作了尘埃，同时那扩散开来的能量也迫使围观的双方的人后退了几步才将那能量余波给消耗掉。
    6启文由于有清鹤道人出手将教皇的攻击给挡了下来，不禁松了一口气，连忙退后几步走到杨凝吟的身边，暗道自己真是傻子一个，傻乎乎的上去找教皇单挑干嘛，还不如安安全全的看热闹呢。
    清鹤道人看了退下去的6启文一眼，脸上露出满意的笑容，在清鹤道人的眼中，6启文是一位后起之秀，而且实力不凡，并且具有很强的正义感，若是让清鹤道人知道6启文刚才的想法的话不知道会不会气的上去好好的教育6启文一番。
    安慰了一脸担忧的杨凝吟一番，6启文转过身来，洒脱的望着教皇道：“老东西，你两件宝贝欺负我一件，小爷虽然是输给了你，不过你也赢得不光彩”
    又一次被6启文称呼自己为老东西，教皇如果不是顾忌清鹤道人的话只怕早就指挥着荆棘冠还有十字架向着6启文杀上来了，就算是不能够杀了6启文，只要也要将6启文的嘴巴给堵住。
    不过有清鹤道人挡在中间，教皇就算是想要做什么也要先过了清鹤道人这一关再说，所以教皇只能恶狠狠的看了6启文一眼，心中暗道小子以后莫落在我的手中，不然一定要你好看。
        
第五百八十章 干掉十二圆桌骑士
    不过有清鹤道人挡在中间，教皇就算是想要做什么也要先过了清鹤道人这一关再说，所以教皇只能恶狠狠的看了6启文一眼，心中暗道小子以后莫落在我的手中，不然一定要你好看。
    6启文打了一个寒战，不禁看了一脸阴毒的望着自己的教皇暗道：看什么看，你个老东西，一定在诅咒老子。
    一只手牵着杨凝吟的酥滑的小手，6启文将头顶的九九玄黄塔收了起来向着清鹤道人道：“前辈，这些人就交给道长了，再下前去看一看其他地方有没有需要帮助的”
    虽然说清鹤道人以及门下弟子要阻拦教廷的人有些难度，但是短时间内教廷的人也休想将他们给打败而染指豫鼎，况且要不了多长时间得到通知的华夏各大宗门定然云集于此，到那个时候只怕就是这些蛮邦异族仓皇逃命的时候了。
    所以清鹤道人向着6启文笑着点了点头道：“如此就有劳6公子了”
    6启文笑着摆了摆手冲着教皇道：“老头，我们有机会再见啊，希望你不要缺胳膊少腿的回去，不然到时候你这教皇可就做不下去了”
    6启文本来不过是一句戏言而已，就是教皇听了虽然生气但是也并没有放在心上，可是不能不说6启文这乌鸦嘴好的不灵坏的灵，结果教皇在一场恶战之后当真是应了6启文的那句话，腿被打断，胳膊更是少了一只，领着几名残兵败将仓皇逃回梵蒂冈，没有过多久便将教皇的位子传给他人。
    6启文最关心的还是纳兰幽若如今怎么样了，虽然说纳兰幽若的修为不低，可是她要对付的人那也是铭传千古的人物，英国最有名的响当当的亚瑟王一脉传承下来的十二圆桌骑士定然不是一般的人物。
    能够为英国王室奉为上宾，保英国近千年之久，这十二圆桌骑士自然也不是等闲之辈，6启文还真的有些不放心纳兰幽若呢。
    所以远远的离开了教皇和清鹤道人一行人，6启文便和杨凝吟向着十二圆桌骑士所呆的地方赶了过去，还没有接近便听到一阵的叮叮当当的响声。
    翻过一个小山丘，眼前一片开阔，本来是一大片的树林这时已经被清理出一大片来，地上倒了一地的大树，更是布满了大大小小坑坑洼洼。
    只见在那片空地之上，十二名骑士以一种诡异的阵势将纳兰幽若给围困起来，而纳兰幽若却是显得有些狼狈，以一介仙人之资竟然被十二圆桌骑士给压着打，幸亏纳兰幽若那是莲花化身，具有很强的恢复能力，如果是换做一般的仙人的话，说不定都已经被这十二圆桌骑士给分尸了呢。
    6启文见了不禁感叹万分，果然是人外有人、山外有山，本以为自己就很强大了，可是先是冒出教皇一行人，接着再是这些十二圆桌骑士竟然连仙人都能够压着打，当真是让6启文震撼无比。
    6启文不知道这十二圆桌骑士心中有多么的郁闷，虽然说他们是压着纳兰幽若打，可是纳兰幽若那恐怖的恢复力和战斗力让他们使出了吃奶的力气，就连圆桌大阵使出也无法将纳兰幽若怎么样，只能如此的将纳兰幽若给困住。
    身在局中的纳兰幽若也是万分的郁闷，自己一个托大竟然被对方给围困起来，并且陷入到对方所布下的诡异的阵势之中，这阵势端的是奇妙无比，竟然能够将十二个人的力道完全贯通起来，可以说这十二个人哪一个和纳兰幽若交手都能够挥出十二个人所具有的力量。
    而且十二圆桌骑士每个人都继承他们身上所穿的骑士套装的力量，十二件骑士套装的力量汇聚起来绝对是一股令人感到战栗的力量。
    如果这十二圆桌骑士能够真的将十二套装的力量同时挥出来的话，只怕就是一击之下纳兰幽若就要当场魂飞魄散，可惜的是十二圆桌骑士的身体根本就无法承受那么强大的力量，所以也无法完全挥十二件套装的威力。
    但是即便是如此纳兰幽若也是频频的受伤，毕竟十二个打一个，而且还是借用诡异的阵势，不过纳兰幽若也不差，莲藕化身的她虽然不时的受伤，但是那伤口往往是刚刚受创在下一秒就恢复原样，不过恢复伤势总是要消耗法力的，所以慢慢的纳兰幽若的法力渐渐的贫乏起来，并且动作也慢了下来，一改先前的猛攻，转而进入防守的阶段，不求有功，但求无过。
    突然之间亚瑟王传人手中的石中剑在纳兰幽若的肩膀之上划过，顿时鲜血淋淋，纳兰幽若闷哼一声，眼中闪过一道怒色，可是却不得不闪身避开其他人的攻击，然后治疗肩膀上的伤口。
    6启文与杨凝吟见到这种情形不禁大怒，6启文更是抄起龙渊剑向着十二圆桌骑士杀了过去，同时口中大叫道：“该死的，你们这些人竟然这么多人围攻一个女子，当真是不知羞，有本事的来和本公子大战一场看看。”
    这十二圆桌骑士借助身上所穿的圣装的力量差不多能够和6启文打个平手，如果是平时的话他们自然那不会将6启文放在眼中，可是这个时候他们十二个人要同时的压制纳兰幽若，缺少谁都不行，根本就无法分出一个人去对付6启文。
    所以他们只能一边继续压制纳兰幽若一边小心戒备冲上来的6启文。
    6启文口中大喝一声，举起龙渊剑就向着一个人劈了过去，那人见了心中暗喜不已，心道自己此时身具十二个人的力量，就算是不加防备，被劈中了的话也不会受伤，反而是这突然冒出来的人搞不好会被反震的力量给震死。
    就在那人心中盼着6启文手中的宝剑落下的时候，6启文却是突然之间停了下来，脸上露出笑容冲着一脸诧异的望着他的圆桌骑士道：“惊讶吗，我又不是傻子，自然不会自己找死”
    这十二圆桌骑士没有想到对方竟然看穿了他们阵势的奥妙，不禁一阵失望，如果不能够将对方给震死的话，对方在外面骚扰他们使得他们无法全神贯注的对付纳兰幽若，搞不好一会儿的功夫就会被这女子给逃出去，一旦这女子逃出去，他们可就没有把握对付对方，因为对方的实力简直是太恐怖了，如果是单打独斗的话，只怕他们根本就无法在这女子的手下走上几招。
    纳兰幽若见到6启文没有冒失的上来就大打出手不禁松了一口气，他自然知道阵势的玄奥，可是却苦于没有机会开口提醒6启文，却没有想到6启文竟然能够看出阵势之中的奥妙来。
    其实这根本就不是6启文看出来的，如果6启文早早的就看出来的话只怕就不会一上来就挥剑上来砍人，真正现阵势奥妙的人其实是站在不远处的杨凝吟，在杨凝吟看出真实的奥妙的时候便知道6启文一旦将剑刺在对方一人的身上，只怕不仅不会给对方造成什么伤害，反而会受到十二人的力量的同时反击，虽然说6启文体内有十二品莲台护身不会丢了性命，可是受一些伤，吐几口血那是免不了的，所以便立刻给6启文传音，结果使得6启文在紧要关头停了下来。
    6启文停了下来，但是并不是就没有办法来对付这十二圆桌骑士了。
    只见6启文将龙渊剑收了起来，伸出手来，九九玄黄塔出现在6启文的手中。
    6启文看着手中的宝塔，嘴角露出笑容，目光落在了十二圆桌骑士的身上，当6启文那不怀好意的目光扫过每一个人的时候，十二圆桌骑士心中升起一种十分不妙的感觉，虽然不知道6启文手中托着小塔，一脸笑意的看着他们有什么用意，但是一种直觉让他们觉得接下来他们似乎要倒霉了。
    只见6启文将九九玄黄塔抛出，同时心念一动那宝塔陡然之间变大，如同一座真实的巨大的宝塔一样向着其中的一个十二圆桌骑士生生的砸了下去。
    被那实十几丈高，浑身散着金光的宝塔当头砸来，那名倒霉的十二圆桌骑士不禁吓了一跳，想要避开，可是因为阵势牵引的缘故他根本就无法进行闪避，只能眼睁睁的看着那宝塔砸在自己的身上。
    只见那人身上黑乎乎的骑士装暴起一团光芒，同时那光芒之中夹杂着一道血光，那圆桌骑士出一声的惨叫，整个人竟然被6启文手中的宝塔给生生的砸死，而6启文那九九玄黄塔也被巨大的反震力道给震的飞入高空，便是控制着宝塔经过宝塔将反震的力道给减弱了八成之后的6启文也身子一晃，脸色有些苍白。
    不过总算是没有白白的受伤，拼着受伤也将对方的一名圆桌骑士给生生的砸死，6启文接过变成巴掌大小的宝塔，看到倒在地上的那名圆桌骑士，6启文不禁哈哈大笑起来。
        
第五百八十一章 与奴儿销魂
    不过总算是没有白白的受伤，拼着受伤也将对方的一名圆桌骑士给生生的砸死，6启文接过变成巴掌大小的宝塔，看到倒在地上的那名圆桌骑士，6启文不禁哈哈大笑起来。
    6启文出其不意的将其中一名圆桌骑士给杀死不由得使得剩下的圆桌骑士愣了一下，接着只见一名持着长剑的男子大吼一声向着6启文扑上上来。
    6启文了见了不禁大喊一声，挥剑迎了上去，心道不就是打架吗，谁怕谁啊。
    十二圆桌骑士死了一个，那圆桌大阵便无法链接，所以立刻纳兰幽若就从对方的压制之中缓过劲来，娇叱一声向着众多的圆桌骑士杀了过去，她可是要一雪方才的耻辱。
    顿时这十名圆桌骑士便陷入了险境，虽然说依靠着他们平日里的配合能够互相支援而从纳兰幽若的盛怒之下逃过一次次的危险，可是毕竟纳兰幽若也不是好对付的，所以很快就有一名圆桌骑士被纳兰幽若手中的一条丝带给系住脖颈，只见纳兰幽若微微用力，咔嚓一声，那圆桌骑士的脖颈生生地被纳兰幽若给勒断，鲜血喷涌而出，那圆桌骑士的身子重重的倒在地上。
    手持王者之剑的小亚瑟见到自己的兄弟又倒在地上一名不禁悲呼一声，猛然之间王者之剑爆出一道亮光将6启文手中的龙渊剑压了下去。
    可是身为华夏十大名剑之一的龙渊剑又岂会屈服于其他剑之下，除非是圣道之剑轩辕剑还能够让龙渊剑收敛气势，在其他的名剑面前，龙渊剑也要保持着自己的一种傲气。
    所以面对王者之剑的压制，龙渊剑突然之间爆出一声的龙吟，如同潜伏在深渊之中的一条巨龙一般暴起一团亮光生生的将压在其上的王者之剑给震开，同时6启文横剑一扫，十几丈长的锋利的剑芒将小亚瑟给逼退。
    而这时纳兰幽若娇叱一声正追着一名骑士大开杀戒，只见那名骑士身上满是鲜血，很明显已经受了伤，如果没有什么转机的话，只怕要不了多久便会被纳兰幽若给杀掉。
    被6启文给逼退的小亚瑟脸上露出悲伤的神色，不过毕竟他是十二圆桌骑士的领头人物，只见其大喝一声道：“敌人太强，我们暂退”
    几乎是在瞬间剩下的圆桌骑士退到了小亚瑟的身后，而且倒在地上的那两名圆桌骑士的尸体也被他们给抢了回去，就连兵器也没忘带走。
    6启文看到几人所战的方位有些玄妙，正觉得那图案有些眼熟的时候，突然之间一道六芒星光闪过，6启文暗道一声不妙，果然随着那一道六芒星光闪过，十二圆桌骑士的身影消失不见，对方竟然留了后手布下了传送阵。
    6启文叹了口气，没想到到最后竟然还是让对方给逃跑了，不过想一想能够将大名鼎鼎的十二圆桌骑士给杀死两名，足以让6启文感到骄傲的了。
    不过可惜的是那两件圣装还是被对方给带走了，直看对方的传承方式便可以知道，只要他们人还在，要不了多久便会再次的出现十二圆桌骑士，根本就不用担心能力不足的事情，因为他们完全是传承圣装的力量，根本就不像华夏人那样要一步一步的修炼。
    6启文冲着十二圆桌骑士消失的地方挥了挥剑道：“有本事别跑了，本公子非将你们给杀个片甲不留不可”
    不过就在这个时候，纳兰幽若的身子微微一晃，整个人差点倒在地上，幸亏6启文就在纳兰幽若的边上伸手将纳兰幽若向着地上倒下去的身子给掺扶住。
    6启文将纳兰幽若的香软的身子给搂在怀中，触手处一片的柔软滑腻，6启文不禁将自己手扶住的那团软滑在手中捏了捏，6启文不禁觉得自己手中抓着的那图案东西有些古怪，软乎乎的就像是抓在了一团软玉之上。
    一声嘤咛从纳兰幽若的口中流露出来，纳兰幽若没有想到6启文竟然会抓住自己的酥胸，抓住也就罢了，只要松开不就可以了，可是干嘛要用手揉捏呢，甚至还可恶的去撩拨自己那玉峰顶端的敏感的凸点。
    纳兰幽若本来想要从6启文的怀中挣出的，可是却没有想到6启文会抓住自己的酥胸一阵的揉捏，结果全身的力道突然之间消失不见，整个人只能像是被人抽去了骨头一样的软倒在6启文的怀中。
    其实遭6启文将那软腻抓在手中的时候心中就隐隐的明白自己抓住的是什么东西，不过既然抓住了，如果不享受一番的话那就太对不住老天给自己提供的机会了。
    想到纳兰幽若曾经一直是和自己作对，被自己收做了侍女之后也没有给自己多少的好脸色，可是现在自己就用手揉捏着怀中娇娆的酥胸，一种无比的满足和得意让6启文脸上洋溢着笑容。
    由于6启文是背对着杨凝吟，所以杨凝吟根本就看不到6启文那只手在纳兰幽若的胸前做些什么勾当，不过见到纳兰幽若突然之间倒在6启文的怀中，杨凝吟不禁向着两人走了过来，并且道：“纳兰幽若这是怎么了，难道受伤了吗？”
    见到杨凝吟走过来，6启文知道是该松开纳兰幽若的时候了，所以大手狠狠的在纳兰幽若的那图案娇嫩的酥乳之上抓了一把，差点将那软腻的一团小宝贝儿给抓爆，一股无比**的快感夹杂在剧痛之中冲击的纳兰幽若口中出一声似痛苦似**的呻吟声。
    6启文若无其事的向着走过来的杨凝吟道：“我看没有受什么伤，似乎是法力耗尽了，加上经过一场恶战，陡然之间放松下来，身子有些不适吧”
    杨凝吟见到踉跄着身子从6启文怀中站起身来的纳兰幽若一张小脸通红无比，那副模样让人怎么看怎么觉得不像是什么刚刚经过一场恶战的人，如果说是刚刚享受过鱼水之欢倒是有人相信。
    但是杨凝吟说什么都想不到6启文刚才会趁机占纳兰幽若的便宜，所以看了纳兰幽若一眼之后心中虽然疑惑但是点了点头冲着纳兰幽若道了一声没事就好。
    纳兰幽若偷偷的看了6启文一眼，而6启文则是一脸正经的望着他，好像刚才抓着人家酥乳把玩的不是他一样。
    杨凝吟看了6启文一眼道：“夫君，我们要不要去前面的山谷帮忙，现在知道的就有埃及的苦行僧还有西方血族，也不知道国内的那些宗门有没有派人前来”
    6启文深吸一口气道：“不用着急，你没听到看到吗，小谷那里响声阵阵，很明显已经来了援兵，我们现在这幅模样就算是到了那里只怕也帮不了多少忙，还不如先恢复实力，到时候再去帮忙也不迟”
    杨凝吟看得出经过刚才的一场恶战，6启文和纳兰幽若都需要好好的恢复一番才能和人动手，自己因为有孕在身，只怕6启文说什么都不会让自己出手的。
    6启文看到杨凝吟那副模样不禁笑道：“你担心什么啊，在我们的地盘上难道还能让他们跑了不成，这些人无非就是得到的消息早了一些，一旦我们国内的宗门反应过来，到时候他们就是想跑那也要先经过我们的同意”
    听6启文这么一说也是这么一回事，既然帮不上什么忙，还不如听6启文的安排去修养呢。
    6启文看到杨凝吟被自己说动，心念一动，逍遥洞天被打开，眨眼之间将两女给卷入到逍遥洞天之中。
    一股充足的灵气扑面而来，这逍遥洞天端的是一处洞天福地，灵气的充裕程度绝对要比外界要浓郁百倍之多，在这里修炼绝对要比在外界强。
    纳兰幽若寻了一处地方便入定恢复元气去了。
    6启文正准备也修炼一番，可是远远的一名女子走了过来，6启文见了不禁愣了一下想要使用神通将那走过来的女子给卷走，可是这时杨凝吟已经看到了对方。
    只听得杨凝吟口中出一声的娇呼，看向那走过来的女子的眼中透着一股子的怪异。
    走过来的女子不是别人正是被6启文擒到逍遥洞天之中的黑狼王伊丽莎白，后来被孟婆神君给灌了孟婆汤清洗了记忆，又被方月清给调教成了6启文的性奴的奴儿。
    这时伊丽莎白的身上不着寸缕，**着身子，将那玲珑有致的完美娇躯坦露在外面，饱满的酥胸，如同在牛奶之中浸泡过的一般的白嫩的肌肤，还有那结实有力的修长**，当然最吸引人的目光的则是伊丽莎白那大腿根处淡淡耀眼的金色的毛，蜷曲的毛将那方寸之地的**所在遮掩起来。
    纯纯的如同一张白纸一般额伊丽莎白自然是深深的记得6启文是她的主人，所以在感受到6启文的气息的时候，伊丽莎白就来寻找6启光
    见到6启文的时候，伊丽莎白的脸上露出真诚而又纯真的笑容，欢喜的跑到6启文的面前盈盈的跪倒在6启文的面前，脆声道：“奴儿拜见主人”
    边上的杨凝吟被伊丽莎白的举动给搞的一愣一愣的，见到伊丽莎白乖巧的跪在6启文的面前，自称奴儿，杨凝吟不禁目光落在了6启文的身上。
    6启文脸上露出一丝的尴尬，本来方月清给他调教性奴的事情就没有告诉杨凝吟几女，结果没有想到竟然会被杨凝吟给撞上，此时见到杨凝吟向着自己望过来，6启文自然是有些尴尬。
    深吸一口气，6启文向着杨凝吟笑了笑道：“先坐下，听我慢慢的给你讲来。”
    6启文心念一动在他们的身后出现两张椅子，面前出现一张桌子，示意杨凝吟坐下。
    杨凝吟先是瞪了6启文一眼，但是还是坐了下来，一副要听6启文解释的模样。
    于是6启文便一脸尴尬的将伊丽莎白的事情给讲了一遍，听了6启文的解释，杨凝吟脸上露出苦笑道：“这月清妹妹也真是的，竟然陪着你这么荒唐”
    6启文嘿嘿一笑，不过这时跪在那里的伊丽莎白不知道想到了什么，目光扫过6启文胯间，眼睛一亮，竟然很快的就爬到了6启文的胯间，伸出小手就去解6启文的腰带。
    6启文愣了一下，哪里不知道伊丽莎白要做什么，脸上不禁露出苦笑，而坐在边上的杨凝吟先是一愣，接着便明白伊丽莎白要做什么，一张小脸变得通红，娇嗔一声道：“荒唐”
    杨凝吟不禁转过脸去，不去看6启文和伊丽莎白之间所生的事情。
    可是杨凝吟没有斥责6启文反而是转过脸去，分明就是对6启文的一种放纵，而6启文见了不禁松了一口气，如果杨凝吟真的反对的话，他还真的不会接受伊丽莎白，不过现在既然杨凝吟都默认了，6启文自然不会拒绝享受一番了。
    所以6启文微微的将**抬起来让伊丽莎白的小手帮自己将裤子给脱了下来，顿时6启文那胯间沉睡的巨龙便暴露了出来。
    而跪伏在6启文双腿之间的伊丽莎白见到6启文双腿之间的沉睡之物不禁眼睛一亮，下意识的伸出小香舌舔了舔那娇艳的樱桃红唇，那副纯纯的表情下做出如此诱人的动作一下子就让6启文欲火飙升，本来沉寂的凶器也有了反应。
    伊丽莎白伸出小手将那凶器给抓在小手之中慢慢的撩拨着6启文的**，而6启文的一双大手不禁将伊丽莎白的胸前的饱满的玉峰给抓在手中缓缓的把玩着。
    6启文靠在椅子之上静静的享受着伊丽莎白的服侍，伊丽莎白虽然是白纸一片，可是毕竟经历过一次，所以对于其中的步骤记得很清楚，所以当看到小手之中的东西变大之后，伊丽莎白眼睛一亮便慢慢的低下头去，张开那**的小嘴，缓缓的将那凶器给容纳了进去。
        
第五百八十二章 推倒奴儿
    6启文靠在椅子之上静静地享受着伊丽莎白的服侍，伊丽莎白虽然是白纸一片，可是毕竟经历过一次，所以对于其中的步骤记得很清楚，所以当看到小手之中的东西变大之后，伊丽莎白眼睛一亮便慢慢地低下头去，张开那**的小嘴，缓缓地将那凶器给容纳了进去。
    6启文感受到自己进入到了一处火热的所在，那种舒爽的感觉使得6启文身子一颤，口中不由自主的出一声无比满足的呻吟声。
    坐在6启文边上的杨凝吟听到6启文那呻吟声，身子忍不住的颤抖了一下，心中大为好奇，虽然隐约的能够猜到6启文和伊丽莎白在做些什么，可是杨凝吟还是好奇的悄悄的转过脸来向着6启文和伊丽莎白望了过去，杨凝吟只看到伊丽莎白如同乖巧的小狗一般跪伏在6启文的胯间，满头的金遮掩住6启文胯间的景象，而伊丽莎白的螓则是颇有频率的上下起伏着，杨凝吟的目光十分的犀利，正好可以看到伊丽莎白的红唇包裹着6启文的凶器，唾液将那打湿了一片，那副景象当真是万分的淫糜。
    只是看了一眼，杨凝吟不禁羞赧的又一次的转过身去不去看6启文和伊丽莎白做些什么，可是6启文口中所出的喘息声还有伊丽莎白出的呻吟声不绝于耳让杨凝吟听的清清楚楚，使得杨凝吟坐在那里一张脸变得红彤彤的，别提有多么的诱人了。
    6启文自然不可能不注意坐在边上的杨凝吟的反应，所以在看到杨凝吟那副娇羞的模样的时候嘴角露出一丝的笑意，看了一眼跪伏在自己身前的伊丽莎白，6启文这几天一直都没有好好的泄一场，虽然经过杨凝吟和张淡月的小嘴宣泄了几次，可是毕竟一种方式一种享受，6启文在看到如同羊脂白玉一般的玉体跪在自己的面前，6启文就感到一阵的冲动。
    6启文很想将伊丽莎白给推倒在那里然后狠狠的刺穿伊丽莎白那娇嫩的身子让自己的神枪染上佳人的碧血。
    可是如果杨凝吟不乐意或者反对的话，6启文也不得不考虑到杨宁以的情绪，不过现在看杨凝吟的反应，很明显杨凝吟并不反对自己和伊丽莎白怎么样。
    因此6启文就像是得到了鼓舞一般，先是抓住伊丽莎白那两座饱满在手中好好地把玩一番，惹得趴在那里专心努力的伊丽莎白口中出如同猫咪一般的呻吟声。
    伊丽莎白的口技并不怎么样，但是越是生涩越能够让6启文感受到一种异样的感觉，所以即便是不能带来很强的快感，但是6启文却是好好的享受一番伊丽莎白的小嘴。
    大手轻轻地抚摸着伊丽莎白的螓，6启文取出茶杯竟然一边享受一边泡茶起来，淡淡的茶香飘散开来，杨凝吟闻到那茶香不禁向着6启文看了一眼，目光有些躲闪的避开趴在6启文胯间的伊丽莎白。
    6启文笑呵呵的将茶杯推到杨凝吟的面前笑道：“喝茶。”
    杨凝吟愣了一下，俏脸微微泛红，狠狠地白了6启文一眼。
    6启文呵呵一笑，突然之间侧过身子趴在杨凝吟的耳边轻声低语道：“好宝贝，一会看夫君如何给这个小性奴破处，有没有兴趣啊。”
    被6启文口中呼出的热气这么一熏，杨凝吟只觉得身子软绵绵的，可是听到6启文口中说出的话语，杨凝吟羞赧的想要伸出手将自己的小脸给捂住，简直太羞人了。
    看到杨凝吟那副模样6启文嘿嘿一笑道：“等一会你可要帮夫君按住这小性奴哦。”
    杨凝吟身子一颤，脑海之中似乎想到了那是一副何等**的场面，自己竟然要帮6启文去按住一个女子以供自己夫君欺负，只是想一想就让一向恪守礼仪的杨凝吟感到羞赧，可是心中却又升起一种莫名的刺激。
    6启文的凶器在伊丽莎白的红唇之中变得越来越大，而伊丽莎白依然是努力地去讨好6启文，可是却根本无法让6启文在那的小嘴之中爆出来。
    6启文的**汇聚到顶点，突然之间低吼一声，一把将伊丽莎白从身前拉了起来，伊丽莎白小脸之上满是迷茫的神色，似乎奇怪6启文这是要做什么。
    看着伊丽莎白的玲珑的脂体，杨凝吟的目光扫过伊丽莎白双腿之间，脸上闪过一丝羞赧，她自然知道6启文接下来要做些什么。
    只见6启文伸手一推将伊丽莎白推到他们面前桌子边上，6启文大手在伊丽莎白的雪臀之上拍了一巴掌道：“小奴儿，快趴在那里，主人这就来宠爱你了。”
    “哦……”
    一脸迷茫的伊丽莎白虽然不知道6启文要对自己做些什么，可是却是十分的乖巧的按照6启文的吩咐趴在两人面前的桌子之上，伊丽莎白那玲珑的脂体趴在那桌子上顿时使得那雪白的**高高的翘起，两条修长的**却是紧紧地闭合在一起，让人无法看到那大腿根处绝美的风景。
    6启文慢慢地站起身来，已经被伊丽莎白褪下的裤子这时也滑落到地面之上露出那狰狞的下身来。
    6启文伸出手缓缓地抚摸着伊丽莎白的如同玉脂一般的雪臀，慢慢地让那臀瓣在自己的手中变幻着**的形状。
    杨凝吟坐在边上看着就趴在自己面前的伊丽莎白，在伊丽莎白的清澈的眸子之中，杨凝吟并没有看到**的神光，只有淡淡的迷惑还是一脸的享受，整个人就像是一只享受着主人爱抚的小猫咪一样。
    杨凝吟微微地叹了口气，不过这时6启文伸出手一把拉住她的小手让杨凝吟的小手落在了伊丽莎白的翘臀之上。
    杨凝吟猛然感受到伊丽莎白的翘臀的软滑不禁心中一慌，连忙将6启文扯着的她的手向后退去，可是却被6启文给抓住而无法抽出。
    6启文看到杨凝吟那副模样不禁道：“摸一摸看，是不是很软很滑啊，就像是摸着最上等的绸缎一样，而且还软软的肉乎乎的。”
    听着6启文那带着蛊惑的话语，杨凝吟不禁用自己的小手轻轻地抚摸着伊丽莎白的翘臀，慢慢地不用6启文去牵引，杨凝吟也不再将小手抽回，而是颇有兴趣的在伊丽莎白的翘臀之上来回的抚摸着，甚至还用小手抓住那一团的软肉让其在自己的小手中变幻出各种的形状。
    6启文看到杨凝吟的反应嘴角微微一笑，慢慢地用自己的下身自伊丽莎白的大腿根处摩擦着，享受着一种异样的刺激。
    不说6启文在逍遥洞天之中享受伊丽莎白的脂体，却说在那山谷之中，李翰等人守护者豫鼎，力大无穷的王强被杀死，不过那一干日本人也被王强刚才举着豫鼎一阵乱砸而失去了行动的能力，结果被国安九处的几名人扑上去很快就将这些受伤而失去了反抗能力的人给杀死，只有川崎玉和法度两人凭借着深厚的修为在一班人的手中逃出性命。
    在川崎玉和法度两人逃跑之后，众人不禁长长的松了一口气，而这个时候从远处飞快地飞来两道身影，这两人身穿道袍，李翰见到来人的时候眼睛一亮，这两人李翰自然是认识，其中一名老道乃是青羊观的青阳道人，跟在道人身边的是其弟子烈火道人，青羊观一脉虽然不过是三流宗门，但是青阳道人的修为却是在前不久破丹成婴，修为活得突飞猛进，而烈火道人的修为也不差，只差一步就能够结出金丹，两人自然是得到了通知，而且离海市最近，所以最先赶到。
    青阳道人带着自己的弟子很快就赶了过来，远远的就看到小谷之中仿佛是经过了一场恶战，而且在地上还有不少的尸体，青阳道人落在地上之后长宣道：“无量天尊，贫道来迟了。”
    李翰连忙迎了上去道：“道长来的甚为及时，不迟，不迟。”
    青阳道人的目光扫过豫鼎道：“还好有诸位击退了强敌保住了豫鼎，诸位当真是功德无量啊。”
    见到青阳道人前来相助，人员损失大半的国安九处的成员不禁松了一口气，如果说再有一波敌人前来的话，只怕他们就抵挡不住了，现在虽然说只来了两个援手，但是看那青阳道人一副仙风道骨的模样看上去也是个厉害的人物，虽然只是两人，不过既然已经有人开始赶过来了，那么慢慢地来的援兵会越来越多，这让众人不禁放下心来。
    强势的越清秋也松了一口气，一向无敌的她没有想到竟然还有能够克制她的精神力的宝贝，这使得她一下子变得谨慎了许多，身上的那股清冷的傲气也柔和了许多。
    青阳道人拉着烈火道人向着李翰和国安九处的几个人道：“这是徒烈火，特带他前来见识一番。”
    ……
        
第五百八十三章 埃及苦行僧，醉道人
    青阳道人拉着烈火道人向着李翰和国安九处的几个人道：“这是徒烈火，特带他前来见识一番。”
    烈火名字虽然给人一种风风火火的感觉，但是整个人却是一个面目清秀的男子，看上去不过是三十多岁，一副没有见过大世面的模样，再见到绝色的越清秋的时候竟然忍不住的脸红起来，让众人见了不禁感到好笑。
    青阳道人见了也只是微微地一笑，自己这弟子被自己关在道观之中修行，根本就没有多少的机会接触外面的世界，整个人像是一个呆子似的，所以青阳道人才趁机带烈火出来见识一番，开一开眼界，主要的也是想要烈火历练一下。
    一个身负火系异能的成员笑着向烈火道人道：“道长修为一定很高吧。”
    烈火连连谦虚，李翰笑着冲那成员笑骂道：“你们这些小子别逗道长了，有那功夫还不如快点恢复一下自己的实力呢，万一一会再有敌人过来，看你们怎么办。”
    话到这里气氛就变得有些凝重起来，看着那些倒在地上死去的同伴，刚才还面露喜色的国安九处的成员脸上露出一丝的悲色，将那些死去的同伴的尸体并排放在一起。
    青阳道人见了长声道：“无量天尊。”
    就在这时远处快地奔来一道人影，这人的跑动的度极快，几乎是在眨眼之间已经来到了众人的面前，只见来人手中提着一个红色的酒葫芦，整个人胡子老长乱糟糟的，看上去似乎几天都没有收拾过了，而且身上还透着一股子的酒气。
    见到来人的时候青阳道人道：“醉道人，你不是云游天下去了，怎么会跑到这里来了啊。”
    醉道人打了一个饱嗝，一股子的酒气扑面而来道：“青阳啊，
    我刚才还在山中找猴儿酒呢，结果见到你们师徒匆匆忙忙地跑过来，于是我便追了上来啊。”
    青阳道人愣了一下道：“你来了也好，正好不要走了，多你一个也多一份实力。”
    醉道人虽然是最眼朦胧，可是意识却是清醒无比，见到地上躺着的尸体的时候不禁道：“怎么了，生了什么事情。”
    李翰虽然不知道这醉道人是什么来历，不过看青阳道人和醉道人这么熟悉很明显对方是友非敌应该是一位游戏红尘的世外高人，而且醉道人的那副装扮也给人一种‘我是高人，的印象，所以听到醉道人问，李翰便立刻将要保护豫鼎的事情说了一遍。
    醉道人听了不禁大声道：“这些***小鬼子，当年一场南京大屠杀杀了我们那么多的人，现在竟然还敢来我华夏撒野，杀的好，如果我在这里的话，一定让他们一个都跑不掉。”
    一阵急促的脚步声传来，众人不禁向着脚步声传来的方向望去，只见十几名身穿打着补丁的僧人带着一股子强大的气势走了过来，一看这些僧人的装束就不是华夏的僧人。
    众人脸色一变，李翰当先一步冲着来人道：“来人是什么人，请报上姓名。”
    李翰怕对方是哪一个门派派来的帮手，所以一开口就先问对方的来历。
    可是这班苦行僧根本就不开口，只是他们的目光统统的落在了李翰几人身后的豫鼎之上。
    顺着这些僧人的目光望过去正好看到豫鼎，李翰大喝一声道：“大家小心戒备。”
    不过这时醉道人大笑道：“戒备什么啊，上去给我狠狠地揍这些秃驴就是，这帮家伙是来自印度的苦行僧，实力厉害着呢。”
    说话之间醉道人将腰间的那把不知道多长时间没有使用过的剑给拔了出来，只见那肩上满是油腻和灰尘，不知道被醉道人多少次用来烤肉了，根本就没有一点兵器的模样。
    听醉道人这么一说，众人连忙凝神戒备，而青阳道人跟在醉道人的身后向着这十几个的苦行僧冲了上去。
    国安九处的人刚刚缓了一口气不得不对上向他们冲过来的一群的骨瘦如柴的和尚。
    越清秋娇叱一声，一股无形的精神攻击向着一名僧人攻了过去，只见那面无表情的僧人脚步顿了一下，突然之间睁开双眼，眼中射出一道精光
    越清秋被那僧人的犀利的目光给瞪了一下不禁身子一颤，原本流畅的精神力竟然产生剧烈的波动，使得越清秋费了好大的力气才将波荡不已的精神力给平复。
    越清秋一脸诧异地看着那僧人，似乎没有想到这看上去似乎随时都能死去的僧人竟然会有这么强悍的精神力，如果不是她的精神力稳稳的压住僧人的精神力的话，只怕突然之间被僧人给攻击一下，她还要受伤呢。
    僧人眼中闪烁着异样的光芒，挥动着手中的木杖向着越清秋扑了上来，那灵活的动作使人难以相信会是他这幅委顿的模样能够做出来的。
    越清秋知道自己的精神力对于这些僧人来说并没有太大的作用，干脆就不在以自己的精神力为主，反而伸手向着腰间一扯，一道绚丽的剑光闪过，一把软剑出现在越清秋的手中。
    谁都知道越清秋的精神力极其变态，强悍的精神力遮掩了越清秋那变态的天赋，众人都慢慢地忘记了越清秋还有一身更厉害的修为，有那极其变态的精神力引导体内的能量，越清秋的修为早在两年前就结出了金丹，可以说在年轻一代之中，越清秋的资质绝对能够进入前三，就是像杨凝吟这样的优秀的女子也不过和越清秋差不多而已。
    也不知道这僧人手中的木杖是什么木材和越清秋手中的宝剑交际的时候竟然出叮叮当当的响声来。
    越清秋丝毫不敢大意，虽然她这是第一次动用自己的武技与人交手，但是越清秋因为有国安九处收集的大量失传的武技可以借鉴，所以越清秋凭借着她那变态的天赋将凡是她所看过的招式统统的记了下来，所以在与僧人动手的时候手中的招式千奇百怪，让僧人感到眼花缭乱。
    僧人其实并不比越清秋强多少，但是他毕竟要比越清秋活得久，自然积累的能量就多了许多，所以在两人的争斗之中，尽管越清秋的招式极为精妙，但是却被僧人简单的挡、撩等最基本的招式给破去，结果就是让越清秋怀疑自己那么多的招式是不是全部的白练了。
    醉道人可以说是众人之中最猛的一个，一剑在手竟然硬是抗住了三个僧人，只见醉道人一边大笑一边将红葫芦的酒倒进嘴中，对着手中的黑不垃圾的宝剑喷了一口，手中真元注入到宝剑之中，只听得劈里啪啦的响声自宝剑之上传出，一把寒光闪闪的宝剑出现在醉道人的手中。
    醉道人这时哪里还有醉酒的模样，眼中精光闪烁，浑身散着一股子的强大的气势，无形的剑意将三名僧人给笼罩起来。
    感受到醉道人那如有实质一般的剑意将他们给锁定，三名僧人眉头微微一皱，不过不愧是最能够吃苦，心智最坚的苦行僧，只见三人将手中的木杖顿了顿竟然将手中的木杖**到岩石之中，三人全力的抵挡着从醉道人身上所散出来的强大的气势。
    当醉道人的气势达到最强大的时候，只听得醉道人长啸一声，
    挥剑向着三人斩了过去，只见一道几丈长的剑芒破空而出向着三名僧人冲了过去。
    三名苦行僧脸色不变，但是那微微地皱起的眉头却泄露了他们内心的紧张。
    只见三人突然之间依次排开，后一名将手按在前一名的背部，三人同时力，原本插在地上的三根木杖陡然之间拔地而起，呼啸着向着醉道人飞了过来。
    醉道人愣了一下眼看那木杖就要刺在他的胸前，不过醉道人明显不会站在那里傻乎乎的等着被那木杖敲打，所以只见醉道人的身影在原地闪了一下便消失在三名僧人的面前。
    三名僧人虽然不见了醉道人，不过却表现得很是平静，并没有东张西望的去寻找醉道人的身影而是齐声大喝，顿时一声虎啸龙吟传来，只见两道金色的光芒从三人的身上飞出，一只猛虎和一条巨龙飞舞在三人的面前将那铺天盖地的剑芒给挡了下来。
    本身这护身的龙虎以他们如今的实力根本就无法出，不过三人同根同源修炼的是同一门的法诀，因此才能够将他们的力量给贯通起来，这才出龙虎挡下醉道人的剑芒。
    醉道人的身影在三人的右侧出现，同时一剑将一名僧人的身子给刺穿救下差点殒命的国安九处的成员，那名僧人的修为不差，可是却没有防备到醉道人这样的高手竟然会突然之间偷袭他，结果连反应都没有来得及就倒在了醉道人的手中。
    见到自己的师兄弟死在醉道人的手中，这三名僧人自然是无比的生气，只见三人同时大吼一声，站在最前方的那名僧人突然向着醉道人击出一拳。
    ……
        
第五百八十四章 紫竹仙境，蜀山剑宗
    见到自己的师兄弟死在醉道人的手中，这三名僧人自然是无比的生气，只见三人同时大吼一声，站在最前方的那名僧人突然向着醉道人击出一拳，只见一个金色的手印向着醉道人飞了过去，醉道人见了不由得轻呼道：“咦，难道是大手印？”
    不过虽然惊讶，但是并不代表醉道人没有办法应付，只见醉道人根本就不管那大手印，而是抓起酒葫芦美美的喝了一口，突然之间将酒喷在手中的宝剑之上，口中肃声道：“青莲一现”
    只见那酒气之中随着炫丽的剑光，一朵青色的莲花缓缓的绽放开来，纯由剑气凝聚而成的青莲与那大手印撞在一起，两者竟然各自无声无息的消散，没有一丝的能量溢出，可是如果有人看的清楚的话就会现在青莲与大手印交集的地方空间在瞬间破碎，而那巨大的能量之所以没有泄出而是被那破碎的空间给吞噬。
    虽然空间在瞬间又合拢，但是也能够看出双方的全力一击威力十足。
    醉道人美美的喝了一口酒哈哈大笑道：“好，不错，你们三个很不错，再接我一剑看一看”
    陡然之间醉道人身上散出凌厉的剑意，只听得醉道人大声道：“青莲开，万剑现”
    醉道人站在那里，整个人就像是一柄锋芒尽显的宝剑一样，只见在醉道人的周围浮现出一朵青莲来，而那青莲慢慢的绽放开来，不过这些美丽的景象却透着一股子的肃杀的气息，忽然那些青莲的花瓣变作一柄柄的利剑，当真是万剑齐飞，一柄柄由剑气凝聚而成的利剑向着三名僧人飞了过去。
    如果这三名僧人经不住的话，只怕就要被这么多的剑气给直接蒸掉，连一点灰烬都找不到。
    见到醉道人使出如此的大威力的招数，三名僧人当真是脸色大变，只听一僧人大吼一声道：“大威天龙护身”
    瞬间那僧人全身暴起一团亮光，一颗耀眼的舍利子从那僧人的口中喷出，一条金色的巨龙出现在那舍利子之上，整个金龙以舍利子为中心盘绕着，突然之间那所谓的大威天龙竟然一口将那舍利子给吞了下去，整个龙躯变大，正好将三名僧人给挡住，这时万剑全部击中大威天龙，整个巨龙竟然生生的抗住了那万剑的威力。
    当巨龙与万剑消失之后，那直接放出自己的舍利子的僧人这时已经化作尘灰消失不见，如果不是地上还剩下那根木枝的话根本就看不出原先那里还站着一名僧人。
    剩下的两名僧人更是望着那名僧人消失的地方悲呼一声，醉道人愣了一下轻声道：“我不入地狱，谁入地狱，莫怪道士我大开杀戒了”
    面对处于悲痛之中的两名僧人，醉道人并没有因此而放过两人，只见醉道人长剑翻转，口中轻喝道：“青莲二现，天地惊”
    一朵朵的青莲层出不穷的出现，从那剑尖飞出直向两名僧人而去。
    两名僧人见了不禁对视一眼，两人如何看不出他们的修为实在是差醉道人许多，可是他们却不愿意逃跑，宁愿是以身成仁也绝不后退，所以两人竟然选择直接涅盘体内的舍利子所产生的能量来抵挡醉道人的剑招。
    醉道人的脸上闪过一丝的酡红，虽然说醉道人很厉害，但是两名僧人的涅盘所产生的力量也绝对不容小觑，所以受到能量的波及，醉道人也受了点轻伤，不过这点伤势却无法使得醉道人伤及根本，所以在消灭了这三名僧人之后，醉道人立刻又喝了一口酒在场中成了救火队员，满场的救助国安九处的队员。
    而青阳道人这时和一名老僧人斗在一起，双方可以说是旗鼓相当，所以斗了这么大一会的功夫都没有分出胜负来。
    这老僧人在十几个僧人之中修为也能够进入前三，因此才能够和青阳道人斗如此之久。
    青阳道人手中的拂尘是一把不错的法器，与老僧手中的木杖比起来相差无几，而老僧走的赫然是刚猛的路子，所以打斗的时候往往是以力压人，但是青阳道人因为手中法器走的是以柔克刚的路子，所以看上去两人之中老僧抡着棍子朝着青阳道人不停的猛砸，而青阳道人则是不停的用手中的拂尘做格挡。
    泥人尚有三分火气，更何况是青阳道人，所以青阳道人寻了一个空隙，突然之间退后一步大喝一声道：“三千红尘烦恼丝”
    陡然之间青阳道人手中的拂尘暴起一团亮光，由千年冰蚕丝所炼制而成的尘丝陡然之间变成一根根的丝线向着老僧卷了过去。
    僧人没有想到青阳道人还有这么一手，一时没有反应过来竟然一下子被那拂尘给缠了个正着，整个人就被卷入到拂尘之中。
    老僧脸色微微一变，连忙全力挣扎，可是在青阳道人的压制之下，老僧根本就无法从青阳道人的法器之中挣脱。
    青阳道人见到僧人无法挣脱不禁松了一口气，如果说对方要是真的能够挣脱的话，那自己可就要心痛死了，因为手中的拂尘是他准备了近百年才炼制出来的法器，要是就这么的坏了，他可是有拼命的冲动，还好老僧没有那么大的本事挣脱。
    拂尘一抖，万千禁制没入到僧人的体内，眨眼之间僧人就失去了反抗的能力，青阳道人将拂尘抖动，一下子将僧人甩到了一边，同时向着和自己徒弟斗在一起的僧人扑了过去。
    此时烈火一脸的狼狈，身上的道袍已经被划破了好几处，如果不是烈火全力躲闪的话，说不定小命就送在了那僧人的手中了。
    见到自己弟子那副狼狈的模样，青阳道人先是松了一口气，接着不禁有些生气，甩动手中的拂尘向着那僧人卷了过去，不过由于刚才他用拂尘将那老僧人给拿下被众人见到，所以青阳道人再次的出手的时候，这僧人就有了防备，因此拂尘只能是无功而返。
    烈火走到青阳道人的身前，脸上满是羞愧的神色低声道：“老师……”
    青阳道人摇了摇头道：“看老师帮你出气”
    只听这青阳道人的口气就知道这位一定是一个护短的主，肯定见不得自己弟子吃半点亏。
    那僧人则是一脸的郁闷，我虽然是压着你弟子打了，可是也没将他给怎么样啊，你这做师傅的怎么好意思来对付我呢。
    可是青阳道人可不管那僧人心中会怎么想，整个人就像是猛虎下山一样向着倒霉的僧人扑了上去。
    有醉道人满场充当救火队员，并且不时的出手偷袭，本来十几个僧人这时竟然只剩下七八个而已，慢慢的落入到了下风。
    眼看败局已定，可是那名和李翰缠斗的僧人竟然口吐英语道：“该死的血族，还不出手，更待何时，
    一直隐藏在暗处的血族见到这些印度秃驴已经被逼急了，本来他们是一个联盟，如果不出来的话，只怕要被这些印度猴子给记挂上了，而且这时出手恰好可以以压倒性的力量将豫鼎给抢走。
    只见血族的血帝显出真身，巨大的蝙蝠翅膀展开，金色的符文在那翅膀之上流转，一股浓郁的黑暗气息从血族帝王的身上散开来，而十几名侯爵还有几名大公爵更是兴奋的从远处的密林之中飞出。
    醉道人见到气势压人的血族帝王带着一众手下过来脸色微微一变，这些血族的实力不弱但是也不是很强，可是一旦显出真身就能够凭空挥出越级的力量，就比如这血族帝王平时的实力不过是合体期的修为而是，可是一旦显出真身，所能够挥出的力量直逼仙人，不然的话这些血族只怕早就被教皇所统领的教廷给铲除了，不过也正是血族帝王的实力要比教皇人器合一差许多，这才倒是血族一直被神圣教廷给压制着。
    将宝剑从一名僧人的心口抽出，醉道人向着这些杀过来的血族迎了上去，李翰见到又突然冒出这么多的血族不禁心中苦，这些该死的家伙怎么一下子全冒出来了，可是他们的援兵到现在都没有赶来多少。
    就在李翰埋怨不已的时候，两道人影突然出现，正是松阳子和胡毅两人，两人出现的当真是及时，松阳子接下血族帝王，而胡毅挥剑向着那些大公爵杀了过去。
    可是毕竟只有松阳子和胡毅两人，就算是再加上醉道人也根本拦不下这些血族。不过远远的天际传来一声长啸，只听的空中有人道：“蜀山剑宗韩灵雨携众师弟妹前来相助”
    同时又有一清脆的女声道：“南海紫竹仙境苦竹携弟子前来相助”
    陡然之间从空中落下近十人，蜀山剑中有七人，乃是蜀山近几十年的后起之秀，加上大师姐韩灵雨共七人，人称蜀山七秀，个个金丹已结，韩灵雨更是得天独厚的碎丹成婴，修为直追老一辈。
        
第五百八十五章 血帝嗜血，处子之血
    陡然之间从空中落下近十人，蜀山剑中有七人，乃是蜀山近几十年的后起之秀，加上大师姐韩灵雨共七人，人称蜀山七秀，个个金丹已结，韩灵雨更是得天独厚的碎丹成婴，修为直追老一辈。
    而南海紫竹仙境的苦竹师太更是修为精深，几十年前便已经是元婴高手，如今只怕已经有合体期的修为，而两名眉目清秀的小姑娘秀披肩身穿僧衣，别有一番风韵。
    这两名小姑娘不过十七八岁而已，灵气逼人，可是小小年纪便已经有先天大乘的修为，虽然比起在场的许多人差了许多，可是真的比较起来的话却是要羞杀许多人，毕竟看两个小姑娘的修为只怕随时都能够结成金丹，当真不愧是南海紫竹仙境的弟子。
    本来陷入苦战的众人突然之间见到天空之中落下的人不禁露出惊喜的神色，在这万分危急的时刻终于有人前来支援了，而且来人的修为也不低。
    二话没说，蜀山七秀在韩灵雨的带领之下向着几名大公爵迎了上去，这时这些大公爵也不敢托大，所以纷纷的现出真身使得本身的实力硬是突飞猛进介于元婴期和合体期之间。
    韩灵雨七人脚下踏着炫丽的飞剑，只见那飞剑突然脱离向着几名大公爵飞了过去。
    剑气冲霄，几名大公爵也丝毫不敢大意，虽然说以他们如今的修为能够稳稳的压住蜀山七秀，但是毕竟蜀山剑宗在攻击方面十分的强大，别看七人的实力并不是很强，但是所出的剑招却能够给大公爵造成不轻的伤害，一时之间七人在韩灵雨的带领下竟然稳稳的将几名大公爵给拖住，硬是没有让其突破。
    苦竹师太见到醉道人和两名血族大公爵斗在一起，而其他人不是和血族拼杀就是应付那些眼睛通红的苦行僧，自己的一干师兄弟被杀了那么多，就算是这些僧人号称四大皆空也恼怒无比，如今得到血族的支援自然是一个个的要和众人拼命。
    叮嘱两名弟子要小心，苦竹师太见到松阳子艰难的和血族帝王斗在一起，虽然说松阳子的修为已经迈入了大乘期，可是比起血族帝王来还是差了那么一点，所以面对血族帝王的攻击，松阳子只能竭尽全力的格挡，半天都难以寻找到反击的机会。
    苦竹师太清啸一声，脚下浮现出一朵莲台来，不过你莲台不过是一个五品的莲台，防御能力堪堪和仙器相当，但是在那莲台的衬托下，苦竹师太站在莲台之上，一股高手的风范从其身上散开来。
    修为达到合体期的苦竹师太对上血族帝王根本就不是血族帝王的对手，但是如果没有人去帮松阳子的话，只怕松阳子也坚持不了多长的时间。
    所以苦竹师太手中拿着一根紫色的如同玉石一般的七节竹向着血族帝王打了过去。
    苦竹师太修炼的是纯正的佛门**，一身的佛气恰好是血族的黑暗能量的克星，所以当苦竹师太手中的七节紫竹打在并不将苦竹师太放在心上的血族帝王的身上的时候，血族帝王口中出一声凄厉的啸声，竟然给血族帝王造成了莫大的伤害。
    只见那七节紫竹在血族帝王的翅膀之上划出一道伤口，一滴闪烁着黑色的光芒的血液滴落在地面之上，不巧的是那血液正滴落在一名僧人的尸体之上，只见那血液就像是渗入了海绵之中一样被那尸体给吸收掉，慢慢的在那尸体的表面开始浮现出一层的黑雾，那黑色的雾气十分的淡，如果不仔细去看的话根本就不会被人给现。
    虽然如此，但是在场的众人都没有注意到这一点，就是血族帝王也没有想到自己身上的鲜血会影响到下方的尸体。
    这时血族帝王恨不得将苦竹师太给撕裂，不，应该是狠狠的咬在那脖子上将其吸成干尸，血族帝王竟然摆脱了松阳子全力的向着苦竹师太攻了过来。
    苦竹师太嘴角露出一丝苦笑，面对血族帝王，她只能偷袭给其造成一点的伤害，可是如果说要她像松阳子那样正面硬撼血族帝王，苦竹师太自问自己不是其对手。
    可是血族帝王突然之间抛开了一直打压的松阳子转而全力攻击苦竹师太，别说苦竹师太没有想到，就是心中郁闷无比的松阳子也没有料到，所以等到反应过来的时候血族帝王已经冲到了苦竹师太的面前。
    苦竹师太就算是想要避开也来不急了，所以只能将全身的真元注入到脚下的五品莲台之中，陡然之间一道光芒从五品莲台之上扩散开来，正好迎上飞过来的血族帝王。
    血族帝王很想将苦竹师太的鲜血给吸干，但是一下子撞在莲台的防护罩之上，竟然没有一下子破开。
    虽然如此苦竹师太的身子也是被震撼的微微一晃，脸上露出一丝不正常的红晕，但是总算是将血族帝王给挡住了，给反应过来的松阳子赢得了足够的时间。
    只听松阳子大喝一声，一道凌厉的剑芒向着血族帝王斩了过来，同时松阳子的宝贝泰山印也陡然之间放射出光芒变成一个小山丘向着血族帝王砸了过去。
    血族帝王眼看自己只需要再努力一把就能够冲开苦竹师太五品莲台的防御将害的自己受伤的苦竹师太给抓住，可是这时松阳子凌厉的攻击到了，如果说自己坚持要抓住这女人的话，只怕自己要生受那一道凌厉的剑芒，在者至少要被那小山一般的宝贝给狠狠的砸一下。
    十分不甘的冲着苦竹师太吼了一声，露出自己那两颗尖尖的牙齿，血族帝王猛然之间转身，两只闪烁着金色符文的翅膀猛地卷起飓风向着落下来的泰山印和剑芒迎了上去。
    只见剑芒被飓风给冲散，而泰山印也被飓风给挡住，松阳子见到血族帝王并没有和自己玩两败俱伤的打法放弃了苦竹师太选择抵挡自己的攻击不禁松了一口气。
    松了一口气，松阳子后续的攻击立刻就如同潮水一般涌了过来，只见松阳子手中抛出三丈符咒，直看那符咒散着金色的光芒便知道这符咒不是一般的符咒。松阳子将符咒抛出后大喝一声道：“道法无极，乾坤落雷”
    随着这一声大喝，只见天空之上忽然之间轰隆隆的传来雷声，接着就见一道臂儿粗的闪电向着血族帝王劈了过来。
    血族帝王见了不禁脸色微微一变，连忙双翅一展，同时血族秘技施展出来，只见一只血色的蝙蝠向着空中落下的闪电迎了上去，这只蝙蝠是血族帝王的一滴精血凝聚而成，如果是血族的人服下那一滴精血的话，其等级可以从一个男爵一下子提升到侯爵，可见那一滴精血之中所蕴含的能量。
    不过大自然的力量也绝对不容小看，只见那落下来的闪电正落在那血色的蝙蝠之上，那小蝙蝠出叫声，咔嚓一下被劈中，血光一闪，那血色的小蝙蝠突然之间变成了一滴闪烁着光芒的血珠，不过当那闪电消散之后，血珠又变成了血色的蝙蝠，不过这时再看那血色蝙蝠就能够看出血色蝙蝠的颜色比之先前暗淡了许多。
    不过松阳子毕竟是抛出了三张符咒，所以能够引来三道天雷，刚才已经落下一道，所以当第一道天雷消散之后，第二道天雷瞬间就劈在那刚刚恢复成蝙蝠形状的血珠之上，瞬间那血珠被闪电的巨大的能量给蒸掉。
    虽然说没有给血族帝王造成太大的伤害，但是天雷的威力还是让血族帝王眉头一皱。
    最后一道天雷向着血族帝王落了下来，血帝也没有躲闪，因为就算是他度快，可是却根本就无法摆脱已经锁定他的气息的天雷，先前那是他的精血，所以才能够提自己挡下前两道天雷，现在他认为自己能够接下天雷，所以不愿意在浪费自己的精血了，要知道那精血可是要修炼很长时间才能够修炼出一滴来，珍贵着呢。
    血帝那满是神秘的符文的双翅突然之间将身子给裹了起来，整个成了一个圆球状，而这时天雷正落在血帝的身上，只见那闪电噼里啪啦的一阵乱响，一阵黑烟飘过，一脸狼狈的血帝从那黑烟之中露了出来，这时血帝别提有多么的狼狈了，原本是一副绅士的模样，可是现在整个就像是被火烤了的蝙蝠一样。
    “啊，死老道，敢拿雷劈我，我绝不放过你”
    血族帝王大吼一声身体在空中划过一道残影向着松阳子扑了过去，松阳子脸色一变正准备躲闪，可是胸前一痛，一个血色的手印正印在松阳子的胸前，赫然是血帝盛怒之下以极快的度在松阳子身上留下一道伤痕。
    鲜血流出瞬间将松阳子的道袍给染红，本来以松阳子的体质就算是身体受伤也不会如此的血流不止，可是现在就算是松阳子使用秘法催生那肌肤，可是沾染了血帝的毒素的伤口根本就没有办法复原，所以松阳子只能暂时的将伤口处的血脉给封闭避免流出大量的鲜血。
        
第五百八十六章 主人，你骗人
    鲜血流出瞬间将松阳子的道袍给染红，本来以松阳子的体质就算是身体受伤也不会如此的血流不止，可是现在就算是松阳子使用秘法催生那肌肤，可是沾染了血帝的毒素的伤口根本就没有办法复原，所以松阳子只能暂时的将伤口处的血脉给封闭避免流出大量的鲜血。
    松阳子的鲜血自然是充满了灵气，血帝的身影在松阳子的身上一闪即逝，等到出现的时候，血帝的形象已经变好了许多没有刚才那么狼狈了，不过那锋利的闪烁着黑色的光芒的手上却是沾满了鲜血，血帝轻轻的舔着手上的鲜血，一脸的陶醉道：“好浓郁的灵气啊，如果我吸了你的鲜血的话，说不定实力还能够再进一步呢，当然如果是**的鲜血就更好了”
    说话之间，血帝的目光自然而然的就落在了苦竹师太的身上，在场这么多的人中，女子里只有苦竹师太的修为最高，而且苦竹师太也是出家人，自然是处子，其鲜血自然就引起了血帝的兴趣。
    苦竹师太自然感受到了血帝的目光，被血帝那种近乎贪婪的目光盯着自己看，就算是苦竹师太的心性修为极高，可是依然是忍不住的打了一个寒战，冷喝一声，猛地将手中的七节紫竹向着血帝打了过去。
    别看苦竹师太离血帝有一段距离，但是只见七节紫竹陡然之间暴起一团光芒，原本不过一尺长的七节紫竹陡然之间变成十几丈长，闪烁着耀眼的紫光正打在血帝的身上。
    血帝的防御能力也不弱，但是不经意之间被苦竹师太给打一下还是差点被从空中直接的打落。
    血帝咆哮一声向着苦竹师太扑了上来，这次血帝打定了注意就算是拼着受伤也要将苦竹师太给抓在手中，然后将其体内的处子鲜血给吸个一干二净。
    且说蜀山七秀在韩灵雨的带领下艰难的抵挡着几名大公爵，开始的额时候还能够凭借着一股子的锐气和平日里师姐弟之间的默契配合抵挡住比他们要厉害许多的血族大公爵，可是慢慢的当他们的法力一点点的消耗掉之后，面对血族大公爵的攻击，七人不禁陷入了苦苦的抵挡之中。
    本身蜀山剑宗的攻击犀利就是需要深厚的法力支撑，如今法力消耗太多，那犀利的攻击自然就不能够频繁的出，这让一直感到十分的郁闷的血族大公爵一下子变得兴奋起来。
    如果不是已经解决了一个血族大公爵的醉道人一边游斗另外一名血族大公爵一边出手帮助七人的话，说不定这时他们蜀山七秀就要少了那么一两个了。
    胡毅被十几名血族侯爵纠缠住，同时苦竹师太的两名小弟子还有烈火道人也和这十几名侯爵纠缠在一起，四人应付十几个血族还真是险象环生，尤其是来自南海紫竹仙境的两名小姑娘，如果不是两人配合默契的话，说不定两人就落在这几名血族侯爵的手中了。
    其他的人则是被一副拼命的打法的苦行僧给纠缠着，场中不时的有双方的人出惨叫倒下，战况十分的激烈。
    却说在逍遥洞天之中，6启文正细细的把玩着伊丽莎白的雪丘，看着杨凝吟的小手在伊丽莎白的娇嫩的身子上游走，6启文只觉得一阵的刺激。
    压低了声音，6启文颤声向着杨凝吟道：“宝贝，帮夫君将这小丫头的蓬门打开，夫君要进去了”
    “啊……”
    杨凝吟不禁愣了一下，一张小脸变得通红，可是让杨凝吟自己都感到羞赧的是自己竟然鬼使神差的慢慢的分开了伊丽莎白的**。
    伊丽莎白自然什么都不懂得，所以任由6启文和杨凝吟两人摆布。
    6启文见到杨凝吟的举动，嘴角露出一丝笑意，猛地将身子向前一挺。
    趴在桌子上的伊丽莎白立刻就像是受了惊的小鹿一样剧烈的挣扎起来，同时口中雪雪呼痛，晶莹的泪珠从那精致的小脸之上滚落。
    6启文死死的将伊丽莎白娇嫩的身子给压在身下，感受着伊丽莎白身体的紧凑与火热，同时向着呆呆的看着两人交合部位的杨凝吟道：“凝吟，快帮夫君按住这小丫头，别让她给跑了”
    有6启文压在伊丽莎白的身子上，伊丽莎白哪里能够跑掉，不过听6启文这么一说，杨凝吟不禁伸出手将挣扎不已的伊丽莎白给按住。
    而觉无法挣开的伊丽莎白不禁泪眼婆娑的转过头来，一副楚楚可怜的模样向着6启文颤声道：“主人，好痛啊，阿奴好痛，就像是被主人将身子给撕裂了一样，
    6启文捧着伊丽莎白的小脸低声安慰道：“好奴儿不哭，忍一忍就不痛了，我们这是在做游戏呢，等一会小奴儿你会感觉很舒服的”
    伊丽莎白不禁疑惑的道：“真的吗，主人不骗奴儿？”
    伊丽莎白的纯真的俏脸之上满是泪珠冲着6启文问，那副娇俏诱人的模样不禁引得6启文按住伊丽莎白的雪臀动了起来。
    “呜呜……主人坏死了……好痛……骗奴儿……”
    伊丽莎白不禁趴在那里低声的泣声道，那让人欲火沸腾的泣声不禁没有让6启文对身下的娇娆有任何的怜惜，反而使得6启文的攻击愈的频繁和有力起来。
    不过正如一句话所说的那样，苦尽甘来，慢慢的伊丽莎白感受到的不再是难以忍受的痛苦反而是一种源自于身体深处的一种异样的快感，那种感觉使得小丫头不再出泣声，那哭泣声渐渐的变成了如同仙乐一般的浅吟低唱。
    6启文看到伊丽莎白的转变不禁伸手在伊丽莎白的雪臀之上拍了一巴掌笑道：“这小丫头可真是知道享受，痛一点都受不了，这要是采了她的菊花蕾的话，那她还不痛的哭爹喊娘啊”
    6启文的话听在杨凝吟的耳中不禁让杨凝吟轻淬一声，白了6启文一眼，不过目光不由得向着伊丽莎白的臀缝之间的菊花看了过去，看到那粉嫩的菊花，杨凝吟不禁幻想到6启文进入到伊丽莎白的娇嫩的菊花的情形，想到这里，杨凝吟不禁下意识的将双腿收紧，自己那臀缝之间的娇嫩是不是有朝一日也会被自己这可恶的夫君给开出来呢。
    一想到这里，杨凝吟俏脸通红的能够滴出血来，一股火热向着下身涌去，杨凝吟羞耻的现自己竟然湿了。
    6启文没有注意到杨凝吟的变化，这时6启文全神贯注的在伊丽莎白的身上驰骋着，并且同时运转双修的功法将伊丽莎白体内的纯净的处子元阴收入自己的体内炼化。
    不得不说6启文采补自伊丽莎白身上的元阴具有很大的功效，只见那处子元阴与6启文的元阳相结合，顿时一股精纯无比的元气在6启文的体内爆开来，瞬间将6启文所消耗的能量给补充完全并且将6启文的修为给完全的稳定在合体期。
    6启文敏锐的感受到了自己体内的变化，脸上露出喜色不禁抱住伊丽莎白的身子剧烈的冲击起来。
    在那风景秀丽的荷花潭边上，6启文终于将伊丽莎白这如同白纸一般的昔日黑狼王给推倒，使其变成自己乖巧的性奴。
    伊丽莎白温柔的迎合着6启文，根本就不管自己是新瓜初破，那雪白修长的**之上缓缓的留下处子的贞血。
    杨凝吟感觉自己要是再看下去的话说不定就会忍不住扑上去向6启文秋求欢，不禁站起身来踉踉跄跄的离开那里。
    站在荷花潭边上，隐约的听到从远处传来的伊丽莎白的浅吟低唱声，清风徐来，浓郁的灵气扑面而来，那荷花潭之中的翠绿的荷叶随风摆动，淡淡的花香让人沉醉其中。
    一道白色的身影踏波而来，很快就出现在杨凝吟的面前，看到来人的时候，杨凝吟愣了一下，不过隐约的猜到对方的身份和来历，虽然听6启文给她们讲起过九名莲花仙子多么美丽，可是真正见到的时候才真正的感受到了这莲花仙子当真是钟天地灵秀之气造化而成，那绝世无双的容颜，那高贵脱尘的气质，就算是杨凝吟都为之心折不已。
    杨凝吟不认识白莲仙子，可是白莲仙子却是认识杨凝吟，以白莲仙子的修为如何不知道这时6启文在远处和伊丽莎白在做些什么，所以白莲仙子在出关之后才没有去打扰6启文，而是径自向着杨凝吟走了过来。
    轻飘飘的落在杨凝吟的面前，一股仙气扑面而来，白莲仙子向着杨凝吟盈盈行礼道：“白莲拜见夫人”
    杨凝吟有一种受宠若惊的感觉，对方可是正宗的仙子竟然要向自己行礼，杨凝吟连忙道：“不……不用”
    经过开始的慌乱和不知所措之后，杨凝吟的心境平复了下来向着白莲仙子道：“你就是夫君曾经说过的莲花仙子中的一个吗？”
    白莲仙子点了点头道：“正是，我们姐妹一共九人，其他的姐妹这时都在闭关呢，我刚刚出关，正好感受到了主人的气息，所以便前来参拜。”
    这时从6启文和伊丽莎白所呆的地方传来一声高亢的呻吟声，那是6启文将**泄出来的时候所出的声音，而伊丽莎白也出**的尖叫，可见两人是同时泄了身。
    将一切都听在耳中的杨凝吟不禁俏脸泛红，向着白莲仙子望去的时候，杨凝吟却是惊讶的现白莲仙子的脸上没有一点的尴尬神色，就像是司空见惯了一般。
    难道说6启文经常带女人来这里寻欢作乐，或者说是这位白莲仙子已经被6启文给秘密的收入房中，可是以杨凝吟的目光如何看不出这位白莲仙子分明就是一个雏儿呢，杨凝吟幽幽一笑不禁暗笑自己想的太多了。
    6启文美美的在伊丽莎白的娇嫩的身子上将自己的**给泄了出来，对于怀中的娇躯6启文没有任何的怜惜，一番风雨，初次破身的伊丽莎白在痛苦与快了之中被6启文一连六七次送入至境，就是现在身子还忍不住的轻微的抽搐不已。
    6启文将衣服披上向着杨凝吟走了过去，对于疲倦的昏睡过去的伊丽莎白6启文根本就不用担心，有的是人照顾她。
    见到6启文只是简单的披着衣服就走了过来，那副雄赳赳，气昂昂的模样让杨凝吟看了一眼就忍不住的俏脸泛红转过身去，因为6启文根本就是等同于没有穿衣服就走了过来，下身还沾染着伊丽莎白的处子鲜血，如何不让杨凝吟感到羞赧。
    倒是白莲仙子在看到6启文的身子之后脸上微微的露出一丝红晕，但是表情却是一片的平静，没有像杨凝吟那样的不堪。
    6启文走到两女的身边，伸出大手将两女搂进怀中，在杨凝吟的精致的俏脸之上吻了一下笑道：“好凝吟，陪夫君洗澡怎么样？”
    杨凝吟心中一动，如果说她不想的话那绝对是骗人的，看着那充满了灵气的清澈的潭水，还有那碧绿的荷叶，可以想象如果能够在里面自由自在的沐浴的那，那绝对是一番享受，可是想到自己方才情动之下体内分泌出的液体只怕是将自己的小内裤都给打湿了，如果让6启文给看到的话，只怕6启文会笑话自己。
    见到杨凝吟脸上露出犹豫的神色，6启文嘿嘿一笑，还以为杨凝吟是因为害羞呢，所以大手紧了紧将杨凝吟搂进怀中笑道：“都老夫老妻了，你身上那里是我没有摸过、亲过的啊，还这么害羞，夫君帮你脱衣服就是了”
    杨凝吟还没有来得及反对，身子被6启文给搂在怀中自然也无法挣脱，所以没有等到她反对，腰间的丝带便被6启文给扯开，很快外衣就被6启文给扒了下来。
        
第五百八十七章 美人师尊驾临
    杨凝吟还没有来得及反对，身子被6启文给搂在怀中自然也无法挣脱，所以没有等到她反对，腰间的丝带便被6启文给扯开，很快外衣就被6启文给扒了下来。
    当6启文将杨凝吟身上的外衣给脱下来之后，杨凝吟不禁羞赧的低呼一声，偷偷的去看站在边上的白莲仙子，可是一看之下，杨凝吟的小嘴不禁张大，只见这时白莲仙子的身上竟然没有一寸的衣服，整具完美的娇躯就俏生生的立在那里，地上则是散乱的放着一堆的衣服，不正是刚才白莲仙子所穿在身上的衣服吗。
    “啊……她……”
    杨凝吟惊讶无比，不禁指着白莲仙子惊呼道。
    6启文看了白莲仙子一眼，目光痴迷的在白莲仙子玲珑的**之上停留了一番，伸手在那雪白滑嫩的脂体之上抹了一把笑道：“做什么，我们要下去沐浴，身为侍女，她自然也要脱光了衣服来伺候我们啊”
    “啊……”
    杨凝吟不禁张大了小嘴，盯着6启文过了半天才道：“你真是荒淫无道……”
    6启文听了杨凝吟的话不禁笑道：“多谢夫人夸奖，我一定不会让夫人失望的”
    这时6启文已经将杨凝吟身上的衣服给扒了下来，只剩下一件小巧内裤包裹着那诱人的臀瓣。
    6启文的目光扫过杨凝吟双腿之间的时候不禁愣了一下，而杨凝吟注意到6启文的目光不禁下意识的将自己的双腿给**，心中紧张无比，暗自道：看不到，看不到，千万不要看到啊！
    可惜的是杨凝吟嘀咕声并不是什么咒语并不能够遮掩什么，所以那小内裤当中的部位那块湿漉漉的痕迹自然就被6启文给看在了眼中。
    6启文伸手在那湿痕处摸了一把，被摸到敏感部位的杨凝吟不禁身子一颤，口中更是流露出一声的**，6启文飞快的将那小内裤给扒了下来，提溜着那散着女儿香的布片在杨凝吟的面前一脸暖昧的笑道：“凝吟啊，原来刚才你那里已经变湿了啊，怎么不告诉夫君啊，夫君好帮你……”
    “啊……”，
    杨凝吟当真是羞赧无比，这时又被6启文给扒光了衣服，听着6启文羞人的话语，杨凝吟不禁娇呼一声，猛地推了6启文一把。
    6启文就站在离荷花潭边上不远处，结果被杨凝吟这么一推，6启文后退了几步，整个人便掉入到了荷花潭之中。
    6启文掉入到荷花潭水之中便没有了踪影，虽然说杨凝吟知道6启文不会出什么意外，可是过了好大一会儿就不见6启文上来，杨凝吟不禁有些急了。
    而这时白莲仙子那玲珑如玉的****也没入到水中，只露出那美丽的螓，披肩的乌黑秀漂浮在水面之上。
    6启文进入到水潭之中便潜入到水下，突然之间见到一具雪白的玉体进入到水中，6启文只当是杨凝吟，所以突然之间出现在那具脂体的下方，猛地抱住那修长的**，脑袋这时贴着那温滑玉的小腹。
    6启文只感到对方的身子一僵，6启文这才察觉到有些不对劲，目光扫过对方的娇嫩部位，淡淡的粉嫩的颜色，在那芳草之间有一道浅浅的缝隙，根本就是未曾接纳过客人，6启文知道自己怀中的这具娇躯定然是白莲仙子，不禁伸手在白莲仙子的翘臀之上摸了一把，这才意犹未尽的从水面露出头来向着站在边上的杨凝吟道：“凝吟，你还不下水，是不是站在那里很好玩啊”
    杨凝吟这才想到自己被6启文给扒光了衣服，不禁娇呼一声，猛地扑到水中，看到杨凝吟的反应，6启文不禁哈哈大笑起来。
    杨凝吟的脂体被6启文给搂进怀中，小手轻轻的抚摸着6启文的胸膛，靠在6启文的身上，杨凝吟轻声道：“夫君，你说现在那些人有没有将鼎给夺走啊？”
    6启文不经意的把玩着杨凝吟的娇躯享受着白莲仙子那滑腻的小手在他身上抚摸揉捏的快意道：“自然是不可能被人将豫鼎给夺走，不然这些门派也太那个了吧”
    杨凝吟知道6启文是埋怨那些宗门竟然还没有这些蛮邦的人来的及时，可是6启文也不想一想对方这明显是有计划的，对方自然可以从容的安排好人手前来，可是华夏的这些古老的宗门呢，十之**都已经闭了山门，就算是要取得联系也要费一番功夫，更何况国内的各个宗门分布天南海北，一时之间哪里能够赶过来啊。
    杨凝吟有些担忧自己的师尊有没有到来，所以冲着6启文撒娇道：“夫君，人家想知道师尊有没有过来，我们出去看一下好不好，说不定还能够帮上什么忙呢？”
    6启文道：“还要帮什么忙啊，我们可是和教皇打了一架，又将十二圆桌骑士给赶跑，这已经给对方减轻了很大的负担了”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“夫君，人家担心吗……”
    杨凝吟从来没有向6启文如此的撒娇，6启文哪里招架得住啊，所以很快就拜倒在杨凝吟的妩媚的笑容还有那让6启文骨头**的嗔声中。
    “好……你想看就看吧”
    说话之间6启文伸手向着空中点了一下，只见空中浮现出一面镜子一样的东西，那镜面中所先是出来的赫然是外界山谷之中的情形。
    只见山谷之中从天上到地下都有人在厮杀争斗。
    天空中最醒目的则是松阳子驱动着泰山印向着血帝狂砸，而血帝则是追着苦竹师太，而苦竹师太只能艰难的支撑起五品莲台以抵抗血帝。
    血帝那可是打定了注意要将苦竹师太给抓住，可是苦竹师太似乎也察觉了他的用意，根本就不给他任何的机会，甚至根本就不和他动手，只是一味的躲闪，这也就罢了，最多自己费点心力将其抓住就是，可是让他恼火的则是一直如同一条尾巴一般跟在他身后的松阳子竟然驱动一座小山一般的大印狂砸自己，幸好自己度够快能够一次次的躲过。
    看到那画面，6启文的目光在有些狼狈的苦竹师太的身上扫过轻笑道：“古怪，当真是古怪，难道说这吸血鬼看上了老尼姑不成，不然干嘛一直追着那尼姑啊”
    杨凝吟见到6启文称呼苦竹师太为老尼姑不禁瞪了6启文一眼，要知道苦竹师太和杨凝吟的师尊那可是好朋友，因此娇声道：“那是南海紫竹仙境的苦竹师太，其师门可是一流的宗门，只是这次竟然只派了苦竹师太和两名小弟子出来，真是有些古怪”
    6启文的目光扫过御剑飞行的蜀山七秀，眼睛一亮道：“快看，蜀山剑侠啊，不过这些家伙怎么搞的，竟然没有一点蜀山剑侠的风骨和傲气啊，竟然被一群吸血鬼给追着跑，难道说现在的修行经已经没落到了这种程度不成，竟然让一群妖物横行。”
    杨凝吟翻了翻白眼道：“说什么呢，赶过来的才不过是蜀山七秀和苦竹师太而已，他们和真正的高手比起来还是差了许多，而且这两个宗门也是离这里最近的门派，相信很快就会有其他的人赶来相助的。”
    似乎是应验杨凝吟的话一般，只见一胖一瘦的禅师提着禅杖赶来，两人入场之后先是长宣一声佛号，然后就如同怒目罗汉一般向着两名苦行僧杀了过去。
    6启文见了不禁道：“汗，这两个僧人这么好杀，一看就是一个酒肉和尚，搞不好还是个**呢”
    杨凝吟轻笑道：“要是让胖瘦两位禅师听到的话，他们两人可不饶你，要知道他们可是五台山的两位高僧，佛法精深，比我师傅还要高出一个辈分呢”
    6启文撇了撇嘴道：“感情师尊她在修行界的辈分一点都不高啊”
    杨凝吟道：“你以为呢，在我们清心境在武林之中是一处圣地，但是在修道人之中却是三流的宗门，自然没有什么太高的地位。”
    6启文点了点头道：“原来是这样啊，不过这样也好，有句话不是说枪打出头鸟吗，不出名也好，省的什么时候被人给算计了还不知道呢”
    杨凝吟轻轻一笑，不过目光却是不离空中的那玄光镜中的景象。
    正如杨凝吟所说的那样，胖瘦两位禅师当真是了得，一出手就将两名苦行僧的脑袋给打爆，这两位的确是不忌杀生，刚刚将两名苦行僧给干倒然后又大喊一声向着已经冲到了豫鼎前的两名血族伯爵杀了过去。
    越清秋一直守在豫鼎之前，在她的身前已经倒下了三名血族伯爵，每一个都是被她用变态的精神力迷失心智然后手中的锋利的软剑刺入到那血族侯爵的心口，然后力将血族心口的血核给震碎。
    起初的时候越清秋只是将血族的喉咙给划破，如果是人类的话，就算是修为精深，可是一旦喉咙被划破便不会有生还的可能，但是越清秋忘了自己的对手是同样变态的血族，这些血族除非是将其血核给毁去，不然就算是只剩下一滴血也能够再次的复活，所以第一次越清秋差点就被她以为已经死去的血族给偷袭，最后得到提醒才知道要将血核给震碎才能彻底的杀死血族。
    可以说越清秋杀气人来也是相当的果断，只怕就是男人都没有越清秋有杀气，当真是一剑下去直取要害，见到越清秋是一介女流之辈的血族伯爵结果因为大意结果一连三人都栽在了越清秋的手中。
    不过一直运用精神力，虽然越清秋的精神力很变态，但是总是有耗尽和疲倦的时候，当第四次将血族给迷倒的时候，越清秋已经感到脑子传来的剧痛，有过经历的越清秋知道自己的精神力已经耗尽。
    面对再一次从胡毅和烈火四人手中冲过来的血族伯爵，越清秋苦笑着持剑相迎，本以为自己很有可能会死在这两名血族的手中，可是突然之间两名胖瘦禅师出现在她的前方将那两名血族伯爵给挡了下来。
    只见两位禅师手中的禅杖飞出一龙一虎撞在两名血族的身上，那两名血族的身子一颤便缓缓的软倒在地上，显然是被两位禅师震碎了心口的血核。
    越清秋不禁感叹这两位禅师的强悍，竟然能够生生的将血族最坚硬的血核给震碎。
    6启文抓着杨凝吟雪白的酥乳轻轻的揉捏着，看到两名禅师大神威而越清秋这大美女竟然用一种羡慕的眼光看向两个和尚，不禁语气酸酸的道：“靠，两个和尚竟然也知道英雄救美，我就说他们两个是**了吧”
    听了6启文的话，杨凝吟不禁笑道：“夫君不会是对那位姑娘有意思吧，如果你想英雄救美的话，这个时候正是机会啊，你看现在那位姑娘正没有多少抵抗能力呢，到时候你在她最危险的时候出现，说不定就会打动人家的芳心呢”
    6启文大手拨动杨凝吟酥乳顶端的那颗红艳艳的珍珠，惹得杨凝吟口中流露出一声的**。
    这时两道清丽脱俗的身影落入到场中，又有人加入了进来，6启文见了笑道：“快看，又来了援兵呢，而且还是两名大美女呢”
    可是杨凝吟见了脸上不禁露出了惊喜的神色，颤声道：“师尊，是师尊她来了呢！”
    6启文愣了一下道：“啥，你说啥？”
    杨凝吟伸手将6启文把斑她酥乳的大手给拍落欢喜的道：“那是师尊呢，还有师妹，她们来了啊”
    6启文盯着突然出场的姬雨欣还有左丘伊人，两女都是绝色大美人看到6启文愣了一下道：“原来这就是师尊和师妹啊，不错，不错，都是大美人呢，不过修为好像都差了些啊，现在师尊她老人家的修为连你都比不上呢”
        
第五百八十八章 我是你姐夫啊
    6启文盯着突然出场的姬雨欣还有左丘伊人，两女都是绝色大美人看到6启文愣了一下道：“原来这就是师尊和师妹啊，不错，不错，都是大美人呢，不过修为好像都差了些啊，现在师尊她老人家的修为连你都比不上呢”
    杨凝吟不禁瞪了6启文一眼道：“不许你说师尊”
    6启文笑道：“好，好，我不说就是，我们就看师尊她老人家如何大展神威吧”
    正如6启文所说的那样，姬雨欣和左丘伊人虽然加入到争斗之中，可是毕竟两人的修为不是太高，所以也没有起到太大的作用。
    修为不过是金丹后期的姬雨欣勉强可以接下一个显出真身的血族侯爵，而左丘伊人则是和一个血族伯爵游斗起来，但是看上去也十分的勉强。
    杨凝吟见到自己的两位亲人出现不禁十分的紧张的盯着空中的玄光镜看了起来，她可是生怕自己的师傅和师妹出什么意外。
    6启文则是通过那玄光镜打量起姬雨欣还有左丘伊人了，不得不承认的是清心境一门上下全都是美女，杨凝吟就不用说了，就是姬雨欣还有左丘伊人同样是天香国色的绝世大美人。
    正在这个时候，左丘伊人一个失手身子被那血族伯爵给抓了一下，幸好左丘伊人反应的快没有被其给伤到，可是那胳膊上的衣服却是被那血族伯爵给抓破了，隐约的露出那雪白的如同暖玉一般的肌肤来。
    杨凝吟见到这种惊险的场面不禁惊呼一声道：“师妹小心”
    见到左丘伊人避开那伯爵，杨凝吟只觉得自己的心砰砰直跳，心中当真是万分的担心，以自己师傅和师妹的修为在这种乱战之中是最危险的，一个不小心只怕就会丢了性命。
    这时看到自己师尊和师妹险象环生的情形，杨凝吟不禁有些后悔自己将护鼎的事情告诉自己的师尊了，如果自己不告诉她们的话，她们也不会比其他的宗门提前赶到，更不会出现这种危险的情况。
    “怎么办，该怎么办啊”
    杨凝吟不禁轻声的嘀咕起来。
    6启文的大手揉捏着杨凝吟那娇俏的臀瓣，听到杨凝吟的嘀咕声不禁笑道：“凝吟，你说什么呢，什么怎么办啊？”
    听到6启文的话，杨凝吟猛然之间抬起头来，用一种让6启文都感到心动不已的目光盯着6启文，使得6启文有些莫名其妙。
    杨凝吟盯着6启文激动的道：“夫君，你出去帮师尊和师妹好不好？”
    6启文愣了一下，反应过来看到杨凝吟那副期盼的模样不禁笑道：“我当是什么事情呢，就算是你不说我也会出去帮忙啊，再怎么说她们也是你的师尊和师妹，那就是我的师尊和师妹，我不帮她们，谁帮她们啊！”
    听了6启文的话，杨凝吟激动的在6启文的脸上亲吻了一下激动的道：“夫君，你真好”
    6启文大手在杨凝吟的翘臀之上摸了一下笑道：“好老婆，你这小**可真是滑腻呢”
    杨凝吟不禁白了6启文一眼，不过似乎是因为要6启文去救人，难得的没有将6启文在她身上作怪的大手给拨开，并且俏生生的从6启文的怀中站起身来，拉着6启文走到边上，如同一个贤淑的小妻子一般帮6启文将衣服穿上，其间自然少不了6启文在杨凝吟那**的**之上大吃豆腐，使得杨凝吟一张俏脸通红无比。
    6启文穿好衣服，这时两人通过空中的玄光镜看到姬雨欣还有左丘伊人的情况更加的不妙，国安九处的两名成员终于倒在了地上，而那两名杀了国安九处的成员的血族则是冲着苦苦抵挡的南海紫竹仙境的两个小姑娘还有左丘伊人冲了过去。
    这几名血族可是看重了三女的灵秀的资质，如果能够吸收了三女的处子鲜血的话，吸收了三女血液之中的灵气说不定他们就能够再升一级呢。
    “撕拉”
    左丘伊人的肩膀之上被抓了一下，顿时那圆润的如同玉石一般的肩膀露了出来，不过在那完美圆润的肩膀之上却被那血族给抓了一下留下几道血色的痕迹。
    左丘伊人闷哼一声，俏脸之上闪过一丝痛苦的神色，不过生性坚毅的左丘伊人忍着肩膀之上的伤痛与扑上来的几名血族伯爵斗在一起。
    时刻注意着自己师尊和师妹的杨凝吟见到自己师妹受伤不禁大惊，连忙催促6启文道：“夫君，你快去，师妹有危险了”
    6启文见到左丘伊人这小美人竟然被人给伤到不禁大怒道：“可恶，这些该死的蝙蝠，难道就不知道怜香惜玉吗，看我出去帮师妹她出气”
    听到6启文的话，杨凝吟只感到哭笑不得，什么蝙蝠还知道怜香惜玉啊，只怕只有自己这大色狼夫君才会在和人交手的时候想到这些。
    左丘伊人毕竟没有结出金丹，加上又被两名血族伯爵给围攻，如果不是这两名伯爵想要将左丘伊人给活捉的话，说不定左丘伊人就已经伤在了两只蝙蝠的手里了，但是这时左丘伊人只觉得自己那受伤的肩膀上慢慢的有一种毒素侵入自己全身，使得自己的身子越来越无力，好像连拿剑的力量都要消失一样如果是平时的话，她完全可以运功将毒给逼出去，就算是不能够将毒给逼出去也可以暂时的控制住毒素的蔓延，可是现在和这些血族交手的时候，这些血族根本就不会给她任何疗伤的机会，只能眼看着那毒素在自己的体内扩散开来。
    只见一名血族伸出锋利的爪子向她抓了过来，左丘伊人无力的用另外一只手臂举剑向着对方挡了过去，可是一点力道都没有，左丘伊人怀疑就算是和血族站在自己的面前让自己去砍，自己都未必能够伤到对方。
    “我命休矣，可惜见不到师姐了……”
    左丘伊人见到那血族向着自己抓过来不禁心中一阵的遗憾，于是慢慢的将双眼闭上。
    不过就在这个时候空中突然出现一道裂缝，一道人影出现正好就出现在左丘伊人的身边，只见那人伸手自然的将左丘伊人的绵软的娇躯给搂进怀中，同时挥剑向着那扑过来的血族的心口刺了过去。
    那血族伯爵见到左丘伊人终于放弃了反抗，正兴奋的要将左丘伊人给抓住等着吸血呢，可是突然之间莫名其妙的冒出一个人来将自己的猎物给搂进怀中，这也就罢了，可恶的是对方竟然还拿剑向着自己要害刺了过来。
    想要躲闪，但是却已经是来不及了，那血族伯爵只感到心口一阵剧痛传来，自己的血核竟然被对方给一剑刺碎了，眼前一黑，那血族噗通一声倒在了地上。
    左丘伊人突然之间感受到一股好闻的男人气息扑面而来，接着自己的身子竟然被人给搂住，那火热的大手竟然就搂在自己的小腹上，隔着一层衣衫，左丘伊人不禁身子一颤，俏脸顿时变红，连忙睁开双眼向着搂住自己的人望了过去。
    不过当左丘伊人睁开双眼向着6启文望去的时候，6启文正专心的将龙渊剑刺出，感受着怀中娇躯的绵软，还有自己这小师妹那小腹的圆润与饱满，手感当真是十足啊。
    如果是让人知道6启文心中想的是什么的话，只怕左丘伊人会拿剑去刺6启文，而一直在逍遥洞天之中看着6启文的举动的杨凝吟会扑上来敲打6启文。
    但是6启文的表情却是十分的专注，给人的感觉就是那样的威武与充满了气势，如果让人看到这一幕的话，就会让人情不自禁的想到一部电影之中令狐冲怀抱佳人一剑刺向东方不败的凄美的场景（恶搞一下）。
    左丘伊人睁开眼刚好就看到这一幕，眼睁睁的看着6启文的锋利的长剑刺入到那血族的胸膛之中，看着那血族倒在地上，左丘伊人不禁有一种出了一口气的感觉，仿佛是自己亲自动手将那可恶的蝙蝠给干掉了一般。
    这时6启文搂着左丘伊人落在地面之上，6启文转过头来向着左丘伊人望了过去，正好和正盯着他看的左丘伊人对视，注意到6启文那清澈的目光，左丘伊人不禁心中一颤，忽然之间想到对方还搂着自己，左丘伊人不禁感到面红耳赤，低声道：“谢谢你救了我，可不可以先将我给放开啊”
    看到左丘伊人的那副娇羞的动人的模样，6启文心中暗笑，这左丘伊人也不像杨凝吟所说的那样调皮啊，看上去不过是一个十七八岁的小姑娘而已。
    6启文笑了笑松开了环在左丘伊人纤腰之间的大手，可是左丘伊人的身子失去了6启文的支撑竟然一软向着地上倒了下去，6启文连忙伸手将左丘伊人给搂进怀中。
    左丘伊人再次的感受到对方的火热的大手按在自己那敏感的小腹之上，口中忍不住的出一声的嘤咛。
        
第五百八十九章 俏师尊搂入怀
    左丘伊人再次的感受到对方的火热的大手按在自己那敏感的小腹之上，口中忍不住的出一声的嘤咛。
    6启文看到左丘伊人的脸色有些不对不禁道：“小师妹，你没事吧”
    左丘伊人听到6启文的称呼不禁愣了一下，小师妹？对方是称呼自己的吗，自己什么时候冒出一个这么厉害的师兄来了啊，看上去自己这个莫名其妙的师兄比自己师傅的修为还要高呢。
    看到左丘伊人的那副疑惑和迷茫的神色，6启文轻笑道：“我是你师姐杨凝吟的丈夫，你说你是不是我的师妹啊？”
    “啊，姐夫？”
    左丘伊人这才想到自己看的有些面熟的男子竟然是曾经自己看到过的一张照片上的人，那不正是自己师姐的丈夫吗，不过因为这一年多以来6启文的气质大变，所以左丘伊人一时也没有认出6启文来，经过6启文的这么一提醒，左丘伊人终于认出对方真的就是自己师姐的丈夫，好像叫做6启文。
    左丘伊人惊喜的道：“你是6启文？”
    6启文嘿嘿笑道：“不错，不过你可要称呼我为姐夫的哦”
    左丘伊人心中大是欢喜将身子在6启文的怀中动了一下，可是眉头一皱扯动了肩膀上的伤口，这时才想到自己体内的毒素正在飞快的扩散不禁颤声道：“姐夫，我中毒了”
    这时左丘伊人就像是一个受了委屈的小姑娘一般，从别人那里受到了委屈见到了自己的亲人，顿时露出一副可怜兮兮的模样。
    6启文看到左丘伊人这幅模样不禁心中一颤道：“可恶，谁这么大胆竟然敢让小师妹你中毒，姐夫一定帮你报仇”
    左丘伊人只觉得自己这个姐夫真的是好威武，好厉害，她哪里知道其实6启文根本就知道是谁将她的肩膀给抓伤的，不然6启文不会一出场就将那血族伯爵给一箭穿心。
    见到左丘伊人如同钧瓷一般白皙的小脸慢慢的爬上黑色的黑气，6启文知道定然是左丘伊人所中的毒在慢慢的扩散。
    6启文的目光自然就落在了左丘伊人的肩膀之上，这时左丘伊人的肩膀之上流着鲜血，几道抓痕映入眼帘，6启文见了不禁一愣，连忙取出自己曾经炼制的避毒丹，将散着清香的避毒丹放在左丘伊人的红唇边上，6启文道：“小师妹，张开嘴，将避毒丹服下去”
    左丘伊人乖巧的张开红唇将6启文送到口边的避毒丹给服了下去，左丘伊人只感到那避毒丹进入到自己的腹中，一股暖洋洋的感觉流转全身，那种麻痹的感觉却是很快消失不见，不过从肩膀之上依然有毒素慢慢的扩散，虽然有避毒丹的药效抵挡住，可是谁知道避毒丹的药效过后，那些毒素还会不会继续扩散呢。
    正当左丘伊人担心的时候，6启文将左丘伊人放在豫鼎边上让左丘伊人靠在一块大石头之上，在这里要想找一块大石头都有些难度，几乎所有的石头都被越清秋先前当作武器给扔了出去。
    6启文伸出手一下子将左丘伊人的肩膀上的衣服给扒了下来，本来就破了的衣服一下子被6启文给扯开，左丘伊人只感到上身传来一丝的凉意，左丘伊人向着自己肩膀上看去的时候小脸不禁变得通红，只见自己那边身子上半身的衣服被6启文给撕开露出自己的圆润的肩膀，还有大半个胸脯，就连那淡绿色的肚兜都露了出来，幸好自己穿的是肚兜，如果是胸罩的话，只怕自己那美丽的酥胸都要暴露在自己这位姐夫的眼中。
    6启文看着左丘伊人那美丽的肩膀上黑色的抓痕不禁向着左丘伊人道：“小师妹，姐夫放肆了啊”
    左丘伊人知道6启文的意思，虽然羞涩，可是却也没有反对6启文接下来的动作。
    6启文缓缓的俯下身去，慢慢的含住左丘伊人那被抓伤的肩膀，一股淡淡的女儿香从左丘伊人的身上散开来，6启文深吸一口气，只觉得满口都是左丘伊人的女儿香。
    专心的含住左丘伊人的肩膀就像是含住了一块最上等的软玉一般，6启文慢慢的吮吸着，将那毒素从那伤口处吸了出来吐在地上。
    如此反复才将那毒素给清理干净，这时左丘伊人已经是满脸通红不敢去看6启文，6启文看到左丘伊人的雪白粉嫩的肌肤，精致完美的肩膀之上多了几道血色的痕迹不禁将曾经炼制的无痕丹取了出来，捏成了粉末涂抹在那伤口之上。
    左丘伊人见到6启文取出自己不认识的丹药帮自己涂抹在伤口之上，顿时那火辣辣的感觉消失不见，一股清凉舒适的感觉则是让她忘记了伤痛，那丹药真是太神奇了。
    左丘伊人不禁向着6启文惊讶的望了过去，6启文看到左丘伊人的疑惑不禁笑道：“这是姐夫炼制的无痕丹，你这伤口涂抹了无痕丹，姐夫保证不出三天的时间让你恢复原样，保证不留下任何的疤痕”
    左丘伊人听了眼睛一亮点了点头颤声道：“谢谢姐夫”
    6启文笑了笑道：“和姐夫还客气什么，你元气大伤，服下这颗益气补元丹好好的恢复一下，我去帮师尊对付敌人”
    经过6启文的这么一说，左丘伊人不禁想起了自己师傅，连忙向着自己师傅望了过去，只见自己师傅狼狈不堪的在一名血族侯爵的手下躲闪，衣衫凌乱，好像也受了伤。
    左丘伊人见了连忙将6启文递过来的益气补元丹接过，同时焦急的道：“姐夫，你快去救师尊，师尊她好像受伤了呢”
    6启文笑了笑道：“放心吧，有姐夫在，师尊保证没事”
    左丘伊人感受到6启文那强大的自信，心中一颤道：“姐夫，你真好”
    6启文看到左丘伊人那副娇俏的模样不禁哈哈大笑道：“好了，你好好的呆在这里，看姐夫大神威去救人”
    6启文站起身来，并没有先去救人，而是挥剑之间将两名围攻南海紫竹仙境的两名小姑娘的血族伯爵给杀死，同时在两个小姑娘惊讶的目光之中将避毒丹递给两名气喘吁吁、香汗淋漓的小姑娘，同时大喝一声向着姬雨欣飞了过去。
    姬雨欣自然也担忧自己的弟子，她可是知道自己弟子的修为对付血族伯爵是很危险的，因此见到左丘伊人受伤的时候，自己一个分心一下子就被自己的对手给抓伤，伤口恰恰就在自己的粉背之上，一丝麻痹的感觉从伤口处缓缓的扩散开来，姬雨欣立刻就知道自己中了毒，连忙运起真元阻止那毒素的扩散，但是本身就比对方弱了一些，现在又不能够尽全力，又要分心关注左丘伊人的情况，如此一来姬雨欣更是险象环生。
    幸好突然之间冒出来一个男子救了左丘伊人，这才让姬雨欣松了一口气收起心神来对抗血族侯爵来。
    本身姬雨欣的修为是金丹后期，如果有机缘的话便能够碎丹成婴修成元婴大道，因此才能够在没有尽全力的血族侯爵的攻击下落败，但是中了毒之后只能挥出六七成实力的姬雨欣只能在对方的攻击下躲闪不定。
    6启文见到一个血族侯爵竟然猫抓耗子一般的戏弄姬雨欣，6启文就不禁一阵的生气，再怎麽说姬雨欣也是自己老婆的师傅不是，况且姬雨欣也是一个不折不扣的大美女，这些血族怎么就一点都不知道怜香惜玉啊。
    6启文一个闪身挡在姬雨欣的面前挥剑将那血族的爪子给剁了下来。
    那侯爵感到自己无坚不摧的利爪竟然被对方给一剑削断不禁愣了一下，不过在看到6启文一个年轻小伙子的时候，这侯爵不禁尖叫一声，立刻又向着6启文扑了上来，同时两只巨大的闪烁着诡异的血色的符文的翅膀就像是两把锋利的大刀向着6启文斩了过来。
    6启文连忙伸手挽在姬雨欣的腰间，同时身子向后退了几步，手中的宝剑卷起一片的剑光，只听得叮叮当当的响声，6启文将对方的攻击给挡了下来。
    姬雨欣没有想到突然之间会冒出来一个人来救自己，而且对方竟然还大胆的搂住自己的腰，当时从来就没有和男人接触过的姬雨欣身子就是一僵，很想将对方给推开，可是对方的手竟然是那么的坚定的搂住自己，如果不是怕自己分了对方的心而让其伤在血族的手里的话，姬雨欣才不管对方有没有救自己，一准将对方给推开。
    6启文可不知道这时姬雨欣的想法，现在他正一心想着怎么将面前的这位侯爵给干掉。
    虽然说一个小小的侯爵并不放在6启文的眼中，但是现在自己要照顾姬雨欣这么一个伤员，所以既要安全又要以最快的度将这侯爵给干掉那就需要6启文费一些心思了。
        
第五百九十章 生吞活人的阴山鬼王
    虽然说一个小小的侯爵并不放在6启文的眼中，但是现在自己要照顾姬雨欣这么一个伤员，所以既要安全又要以最快的度将这侯爵给干掉那就需要6启文费一些心思了。
    仿佛是不打扰6启文一般，姬雨欣靠在6启文的怀中，整个人也不说话，只是专心的运转真元想要将那难缠的毒素给逼出体外去。
    6启文感受着怀中的娇娆那不堪一握的小蛮腰，还有从姬雨欣身上所传来的淡淡的清香，6启文不禁感叹，这徒弟这么诱人原来也是有原因的，感情都是受师傅影响的，想到在床上的时候杨凝吟也有放浪形骸的时候，6启文不禁想怀中的佳人如果上了床的话是不是会像自己弟子那样如同一个荡妇一般呢？
    若是让专心逼毒的姬雨欣知道6启文脑子之中想着这些东西的话，只怕姬雨欣会毫不犹豫的就将6启文给踹上一脚，然后狠狠的一剑将6启文给刺穿不可。
    心中想着这些乱七八糟的东西，6启文的目光却是锁定着面前的侯爵，突然之间6启文手中的龙渊剑反射出一道太阳的亮光正好照射到对面侯爵的眼睛之上。
    只是这一瞬间的失神，6启文突然之间出手，手中的龙渊剑带起一道流光，等到对方反应过来的时候，6启文手中的龙渊剑已经刺破了这血族侯爵的血核。
    6启文抽出龙渊剑搂着姬雨欣向下方落了下去，同时在落在地面上的时候趁着一个苦行僧不注意，一下子将宝剑挥动，血光乍现，6启文愣是将那苦行僧的光秃秃的脑袋给砍了下来，使得和那苦行僧苦苦相斗的越清秋愣了一下。
    6启文冲着越清秋淡淡的一笑，看得出越清秋这时几乎是筋疲力尽，不禁道：“姑娘，先歇一歇吧”
    越清秋不禁看了一下场中的情况，虽然说6启文出手杀了四五名血族，可是场中的形式还是很不乐观，但是就在这个时候只见天空之中从两个方向飞来两拨人，其中一拨是来自五行门的人，另外一拨则是阴山万鬼窟的人。
    阴山鬼王虽然说属于魔道的大魔头，但是在关于大是大非的面前却是从来不含糊，当年八国联军入侵华夏的时候阴山鬼王就尽起阴山鬼卒和华夏正道人士一起对付入侵的蛮夷，因此阴山鬼王虽然和正道依然是正邪不两立，但是各大宗门因为佩服阴山鬼王的原因便一直约束自己的门下尽量不去结怨与阴山鬼王，而这次昔日的事情重演，清鹤道人派人传信的时候也没有忘记阴山鬼王。
    阴山鬼王也没有让人失望，只见黑云压城，数十名散着强悍的鬼气的鬼将跟在阴山鬼王的后面向着山谷之中扑了过来。
    这时有阴山鬼王等人还有五行门的人相助，顿时将局势扭转，只见阴山鬼王大吼一声，整个鬼体陡然之间变大，变成数丈之高，咆哮着伸出森森的鬼爪一把将两名血族伯爵给抓在手中送入到口中。
    咔嚓，咔嚓，两名血族伯爵竟然生生的被阴山鬼王给吞到了肚子之中。
    阴山鬼王生猛无比，就算是侯爵也一样被他给抓住生吞了下去，要知道当年阴山鬼王在战场之上吞噬了数十万之多的额日本士兵的魂魄，实力当真是达到了高深莫测的地步，早就可以破开空间进入到魔界，但是阴山鬼王就是没有离去，据传说阴山鬼王经过这几十年将那些鬼魂的力量吸收凝练，只怕一身修为不再天仙之下，如果再让其吞噬个几百万的鬼魂的话，只怕就是进阶到大罗仙人也不是什么难事。
    醉道人和阴山鬼王是旧识了，见到阴山鬼王出手就是这么的生猛，不禁大笑道：“阴山鬼王，当真是好气魄啊，我们这些人可都比不上你了”
    阴山鬼王伸手将醉道人身前的两名血族大公爵抓住，送往口中，同时哈哈大笑道：“你个老酒鬼，这么些年了，你的修为竟然没有进步，反而又退步了许多，你那伤势好像又严重了啊”
    醉道人道：“反正我这条命是捡回来的，活到什么时候就算什么时候吧，大不了到时候去跟你这鬼王混”
    见到醉道人说的有趣，阴山鬼王不禁大笑起来，卷起一阵阴风向着血帝冲了过去。
    苦竹师太这时已经是气喘吁吁，而松阳子因为从血帝的手下救出苦竹师太而被血帝击中要害，一颗鲜红的心生生的被血帝给掏了出去。
    可是松阳子硬是拼了性命拖住血帝，直到阴山鬼王等人赶来。
    五行门的门主也是出手不凡，门下弟子最擅长的就是布阵，只见五人一组布下了五祖五行大阵，大阵运行开来，五个大阵剑光闪烁就像是绞肉机一样，伯爵进入到阵中当场就变成碎块，而侯爵也只是支撑一下，公爵勉强能够抵挡，但是却无法从阵中出来，一时半刻之后也难逃粉身碎骨的下场。
    五行门门主见到阴山鬼王出手狠毒，也不愿落了五行门的实力，所以出手便是五行门的镇门仙器，五把宝剑闪烁着光芒将血帝给卷入到其中，硬是让阴山鬼王慢了一步。
    阴山鬼王瞪了五行门门主一眼，只能将目标落在那没有几个的苦行僧和剩下的一些血族的身上。
    顿时这些人可是遭了秧，只见阴山鬼王就像是恶狼入了羊群一样，不管三七二十一，反正只要是敌人，落到了他的手中就没有活路，统统的被他给送入到口中给吃了下去。
    而跟着阴山鬼王同来的那些鬼将门丝毫不落阴山鬼王的面子，同样是生猛无比，几乎是一会儿的功夫，那些苦行僧还有血族就被他们给统统吃掉。
    阴风阵阵，鬼气森森，只将不远处的密林之中刚刚赶来的俄国狼人组织，美洲的黑巫师，南洋的降头师，日本的神官近千人给吓了一跳。
    可以说这几大势力的实力联合起来也极为强大，但是阴山鬼王这些魔头给他们的震撼和刺激也太那个了些，死了没什么好怕的，最多就当是什么都不知道了，可是要是活生生的被一个恶鬼给吃掉，那血腥的场面就算是不怕死的人见了也会腿肚子打颤不已。
    且说五行门门主将血帝困在剑阵之中，五把仙剑在五行门门主的催动之间，顿时剑阵之中剑气四射，血帝就算是竭力的抵挡，可是依然挡不住那剑气射在他的身上，几乎是一会的功夫便伤痕累累。
    突然之间五行门门主大喝一声，只见五把仙剑分五个方位刺入到血帝的体内。
    而血帝也察觉到生死存亡的一刻到了，顿时长啸一声，身体炸开化作一只只的蝙蝠四散逃跑。
    可惜的是如果换做平时的话，绝对没有人能够将成千上百只四散的蝙蝠给全部的拦下来，可是阴山鬼王和一众手下就在边上，结果阴山鬼王大手一挥，顿时九成的蝙蝠便落入到阴山鬼王的手中，被阴山鬼王给塞入到口中吞了下去，而剩下的那几百只在几十名凶悍的鬼将的追赶之下只是逃出了几百米便一个个的被抓住吞掉，就这样一个血帝就这么的没了。
    隐藏在暗处的人更是受到震撼，看向阴山鬼王的目光都有些不一样了。
    而从阴山鬼王等人出现就盯着看的6启文落在地面上之后连姬雨欣从自己的怀中挣出都没有察觉到，一副呆呆的模样看着阴山鬼王在场中大神威，只看的目瞪口呆。
    好半天6启文才道：“他娘的，这位是哪一位啊，这么凶猛，竟然生吞活人，也太……太……”
    6启文是找不到什么词语去形容阴山鬼王了。
    盘坐在地上逼毒的姬雨欣额头之上布满了细密的汗珠，听了6启文的话不禁道：“这是阴山鬼王，端的是厉害无比”
    6启文这时才算是回过神来，看到姬雨欣那副痛苦的模样，6启文不禁伸手在自己的脑袋之上拍了一下道：“哎呀，你看我，竟然望了帮师尊你疗伤”
    姬雨欣可不像左丘伊人，在从6启文的怀中挣脱之后，姬雨欣便认出了6启文是谁，所以才会没有将6启文给怎么样，见到6启文反应过来，姬雨欣淡淡的一笑道：“贤侄当真是让人惊讶，一身修为竟然如此之高，我这做长辈都感到羞赧了”
    6启文不好意思的笑了笑道：“师傅你夸赞了，我这不过是福缘深厚，机缘巧合之下才有如此的修为，如果让我一点点的修炼的话，哪里能比得上师尊您呢”
    一直注意6启文的杨凝吟在逍遥洞天之中听了6启文的话这才算是消了气，要知道刚才6启文竟然忘记了去救自己师傅而傻乎乎的去看阴山鬼王，虽然说她也被阴山鬼王给震撼的盯着阴山鬼王了半天楞，但是自己愣可以，6启文就不可以。
        
第五百九十一章 疗伤中的亵渎
    一直注意6启文的杨凝吟在逍遥洞天之中听了6启文的话这才算是消了气，要知道刚才6启文竟然忘记了去救自己师傅而傻乎乎的去看阴山鬼王，虽然说她也被阴山鬼王给震撼的盯着阴山鬼王了半天楞，但是自己愣可以，6启文就不可以。
    如果不是6启文这么会说话没有落了姬雨欣的面子的话，不知道杨凝吟会怎么和6启文闹腾呢。
    根本就不知道自己躲过了一劫的6启文连忙取出避毒丹让姬雨欣服下，同时一脸不好意思的走到姬雨欣的背后看着姬雨欣那沾满了血迹的背部还有露出来的雪白粉嫩的肌肤。
    6启文深吸一口气道：“师尊，晚辈帮你将毒吸出来，冒犯了”
    姬雨欣身子微微一颤，并没有点头，也没有拒绝，只是缓缓的闭上了双眼。
    6启文见了就知道姬雨欣迫于脸面的原因没有开口，其实心中是同意的，所以6启文连忙伸出手慢慢的将姬雨欣的背部的衣服缓缓的撕开，露出那抓伤来，同时大片雪白粉嫩的肌肤也露了出来。
    不过也不知道是6启文的力气大了一些，还是本身姬雨欣所穿的裙子就被划破的原因，结果6启文一不小心一下子使得那裙子完全的撕破，顿时那雪白的内裤包裹着的雪臀露了出来。
    6启文看着那雪白的粉背还有那完美的臀部曲线，这时姬雨欣坐在那里，使得臀部的美肉绷紧，臀部的曲线诱人无比，那雪白的小内裤只是包裹着那两瓣暖月的雪臀而已，腰部以上的曲线全部的暴露在6启文的眼中。
    而姬雨欣根本就不知道自己已经走了光，不过只是感受到身后传来一丝凉意，仿佛是裙子被人给脱了下来一般，可是姬雨欣却是知道就算是再给6启文一个胆子他也不敢将自己的裙子给脱下来，所以便认为是6启文将自己背部的衣服给撕开，结果凉风灌了进去的缘故，也没有多想什么，若是让她知道6启文将她的裙子给撕破了的话，只怕会当场和6启文翻脸。
    可是姬雨欣看不到并不代表别人不知道啊，至少6启文就见到左丘伊人看到自己将姬雨欣的裙子给撕破而露出那雪白的小内裤还有的完美的臀部的时候左丘伊人的小嘴情不自禁的张开，并且盯着自己，眼中露出不可思议的神色，那小嘴张开似乎要出喊声，6启文见了连忙向着左丘伊人打手势让左丘伊人不要说出去。
    左丘伊人就像是一个小魔女一样向着6启文眨了眨眼睛，竟然用小手比划着向着6启文索取贿赂，结果6启文哭笑不得的许下了一大堆的好处，这才摆平了左丘伊人。
    在逍遥洞天之中将一切都看在眼中的杨凝吟当真是哭笑不得，没有想到6启文竟然如此不小心的冒犯到自己师傅，还有自己师妹真是调皮，竟然做了6启文的帮凶，这要是让自己师傅知道的话，那还得了。
    想到这里，就是杨凝吟也只能红着小脸下定决心坚决不能将这件事情让姬雨欣知道，不然的话，到时候倒霉的肯定是6启文。
    6启文的目光扫过姬雨欣的雪臀，盯着那臀部曲线看了几眼，恋恋不舍的将目光收回，心中暗自感叹这师尊一点都不像师尊，那细嫩的肌肤，完美的身材，更是让人能够流出鼻血的臀部的曲线，这哪里是一个被人称之为师尊的女人啊，6启文怀疑这位师尊若是上了床的话，床上的功夫定然是了得，不说其他就看那结实的**和臀部的曲线便知道。
    姬雨欣等了半天都没有见到6启文帮自己疗伤不禁疑惑的道：“贤侄，怎么了，是不是很难将毒素祛除啊”
    姬雨欣还以为6启文是嫌弃什么而不愿意帮自己将毒吸出呢。
    6启文回过神来连忙道：“没，没什么，只是在做准备，我这就帮师尊你将毒吸出来”
    姬雨欣俏脸微微泛红点了点头。
    6启文慢慢的趴在姬雨欣的背部，闻着从姬雨欣的身上所散出来的不同于左丘伊人身上的女儿香，6启文不禁深吸一口气心中暗道果然是处子的清香啊。
    当6启文的嘴贴在姬雨欣的肌肤上的时候，6启文心中万分的激动，而姬雨欣的身子也是忍不住的颤抖了一下。
    6启文近乎贪婪的吮吸着姬雨欣的背部的伤口，将那毒血吸出吐在地上。
    虽然是将那毒血给吸干净，6启文情不自禁的自姬雨欣那完美的粉背之上吮吸亲吻着，慢慢的向着那臀部亲吻了过去。
    姬雨欣觉得有些不对劲，可是背部的抓伤一片麻痹，可以说她也不清楚自己背部究竟伤到了那里，只觉得背部到处是火辣辣的一片，虽然觉得6启文慢慢的向下亲吻吮吸了过去还以为自己背部的下方也被抓伤，只是隐隐的感到有些羞涩，但是并没有想到6启文这时是在占自己的便宜。
    6启文亲吻着姬雨欣那粉嫩细腻的肌肤，感受着佳人肌肤淡淡滑腻，满口都是姬雨欣身上的女儿香，近在眼前的雪臀虽然是包裹在雪白的内裤之中，可是如此一来更是引诱的6启文想要将姬雨欣推倒在地上抱着那两瓣完美的臀瓣大肆的亲吻抚摸。
    当6启文亲吻到姬雨欣的腰间的时候，眼看就能够亲到那微微的露在外面的雪臀了，坐在边上俏脸通红眼中满是气愤的左丘伊人看不下去了。
    没想到自己这坏蛋姐夫竟然占自己师傅的便宜，如果让6启文亲在了自己师傅的**上话，搞不好就会露馅，到时候自己师傅一定是十分的生气，那样一来自己这可恶的姐夫许给自己的好处只怕要全部的成了泡影，不管是为了自己也好，为了自己姐夫也好，还是为了自己师傅不被人占了大便宜，所以左丘伊人实在是看不下去了，于是轻咳了一声。
    听到左丘伊人的咳嗽声，迷失在姬雨欣的魅力之中的6启文一下子清醒了过来，6启文见到自己就差一点就亲吻到了姬雨欣那雪白的大**，心中即感到失落又感到一种隐隐的庆幸，如果自己真的亲吻了上去的话，说不定就会惊动姬雨欣，到时候谁知道会是怎么收场呢。
    想到杨凝吟看着自己，6启文不禁有些担忧起来，刚才自己的一番举动只怕都被左丘伊人还有杨凝吟这对师姐妹给看在眼中了吧，抬头看了左丘伊人一眼，只见左丘伊人正瞪着大眼睛气鼓鼓的盯着他，6启文不禁尴尬的一笑。
    正如6启文所猜想的那样，呆在逍遥洞天之中的杨凝吟看到6启文趴在自己师尊背部亲吻自己师尊的那副场景，即感到尴尬又感到生气，心中打定了注意等到见到6启文的时候一定要好好的教训6启文一番。
    见到不远处的众人将来犯之敌都给消灭掉，6启文知道用不了一会大家就该各自见礼了，现在姬雨欣的裙子被自己给搞的**都露在外面，要是到时候泄了春光的话，自己可就没有好日子过了。
    于是6启文先是取出无痕丹给姬雨欣将药涂抹上，然后取出一件长裙递给姬雨欣道：“师尊，药已经上好了，两三天之后保证不留下一丝的疤痕，这是衣服，师尊先穿在外面吧，毕竟这件衣服已经破了”
    姬雨欣微微的点了点头，感受到从背部传来的丝丝的凉意，这时姬雨欣心中泛起一丝的疑惑，因为伴随着那无痕丹涂抹上，很明显传来凉意的地方才是自己的身上的伤痕的所在，可是方才6启文亲吻的地方明显要向下许多，为什么那里没有凉意呢，是没有受伤还是没有涂抹伤药？
    如果6启文知道姬雨欣这时心中的想法的话，只怕6启文会有立刻逃跑的念头。
    同样是将一颗益气补元丹和回原丹递给姬雨欣让姬雨欣恢复一些元气，这时雪白圆润的肩膀露出大半的左丘伊人虎着一张小脸走到6启文的面前冲着6启文冷冷的道：“我的衣服呢？”
    姬雨欣正将6启文递给她的衣裙套在外面，听到左丘伊人的话不禁瞪了左丘伊人一眼道：“怎么这么和你姐夫说话？”
    左丘伊人白了6启文一眼道：“他……他……”
    姬雨欣瞪了左丘伊人一眼道：“你姐夫救了你性命，又帮你去毒，怎么能这么不礼貌呢，还不向你姐夫道歉。”
    左丘伊人本来是想说6启文是个大色狼，大坏蛋的，但是话到了嘴边又不能说出来，这时又被姬雨欣给训了话，左丘伊人不禁恶狠狠的瞪了6启文一眼。
    6启文连忙笑道：“没事，没什么的，是我疏忽了，这就帮师妹找一件衣服。”
    左丘伊人接过6启文递给她的一件上衣，正好可以将那露在外面的肩膀给遮掩起来，左丘伊人心道：算你识相，有你亵渎师傅的把柄在手，看你以后怎么欺负我。
        
第五百九十二章 乖乖小师妹
    左丘伊人接过6启文递给她的一件上衣，正好可以将那露在外面的肩膀给遮掩起来，左丘伊人心道：算你识相，有你亵渎师傅的把柄在手，看你以后怎么欺负我。
    6启文看到左丘伊人嘴角露出的笑意，心中不禁苦笑，看来杨凝吟说的不错，这个小师妹分明就是一个小魔女吗，当时自己占姬雨欣的便宜的时候左丘伊人分明就在边上，大可以随时制止自己，可是偏偏等到自己真的侵犯了姬雨欣才出声提醒自己，当真是有魔女的天赋。
    姬雨欣可不知道这其中的门道，只是见到左丘伊人如此的没礼数，心中微微的生气，瞪了左丘伊人一眼，向着6启文道：“让贤侄见笑了，都怪我平日里太宠她了”
    6启文笑道：“凝吟平日里告诉我说小师妹性格调皮，我看也很好啊，如此率真，反而更让人喜爱呢”
    左丘伊人见6启文如此的夸赞自己，不禁笑了笑跑到姬雨欣的身边道：“师傅”
    姬雨欣笑着在左丘伊人的秀之上抚摸着道：“你都是大姑娘了，也不怕你姐夫笑话”左丘伊人不禁看了6启文一眼，吐了吐舌头道：“坏姐夫”
    6启文笑了笑，自然知道左丘伊人为何称呼他为坏姐夫，反正只要不在姬雨欣的面前露馅，6启文才没有什么兴趣和左丘伊人去计较呢。
    这时苦竹师太整理了衣衫带着两名弟子向着6启文和姬雨欣三人走了过来。
    当走到近处的时候，苦竹师太向着姬雨欣道：“姬掌门，别来无恙啊”
    姬雨欣连忙笑道：“师太说笑了”
    苦竹师太的目光落在左丘伊人的身上，眼睛一亮笑道：“这是姬掌门的弟子吧，当真是灵秀动人，乃是难得的修行奇才啊”
    姬雨欣淡淡一笑向着左丘伊人道：“伊人，还不拜见你苦竹师伯”
    左丘伊人如同一个大家闺秀一般十分有礼的向着苦竹师太行礼道：“晚辈左丘伊人拜见苦竹师伯”
    苦竹师太笑着向身后的两个小姑娘道：“灵毓，灵秀，还不过来拜见姬掌门”
    原来这两个小姑娘叫做灵毓和灵秀，当真是毓秀灵动，两个小姑娘盈盈向姬雨欣行礼道：“灵毓、灵秀拜见姬师叔”
    姬雨欣笑着道：“真是一代新人换旧人啊，一眨眼的功夫我们的弟子都这么大了”
    苦竹师太也是爱惜的看着自己的弟子，眼中的满意遮掩不住，不过目光落在6启文的身上的时候，苦竹师太上前一步道：“多谢这位公子方才救下我这两个徒儿，贫尼感激不尽”
    6启文没想到这苦竹师太竟然向自己行礼，6启文连忙闪身避开不敢受礼笑道：“师太真是折杀在下了，不过是举手之劳而已，哪里当得起师太相谢啊”
    姬雨欣笑道：“师太不用和启文客气”
    苦竹师太愣了一下看了姬雨欣一眼道：“这位公子和掌门你……”
    姬雨欣笑了笑道：“我那大弟子凝吟是启文的妻子，他算是我半个女婿吧”
    “啊……”
    苦竹师太不禁轻呼一声，要知道清心境虽然说在修行界只属于三流的修仙门派，但是门下却都是绝色佳人，在修行界那也是小有名气，几乎从来没有听说过有门下出嫁的事情，谁曾想到清心境竟然不声不响的就招了一个女婿。
    苦竹师太不禁盯着6启文看了起来，一看之下，苦竹师太不禁露出惊异的神色，因为她竟然看不透6启文的修为，这岂不是说6启文至少是合体期的修为吗，而且6启文不过二十多岁，二十多岁的人竟然能有如此的修为，只怕修行界古往今来都没有几个吧。
    一时之间苦竹师太都有一种要将自己的弟子嫁给6启文的冲动了，如此优秀的人才，如果能够打好关系的话，不知道将来能给宗门带来多大的好处呢。
    苦竹师太看着6启文道：“不知公子是何门何派，令师又是哪一位啊”
    显然苦竹师太是想看6启文究竟是跟哪一位高人修行的，能够调教出6启文这样优秀的弟子，只怕其本人也是神仙中人吧。
    6启文淡淡一笑道：“小子一身所学全是家传，颖川6家便是小子的家门”
    苦竹师太不禁苦思岭南究竟有什么世外高人，突然之间想到对方姓6，苦竹师太心中一动道：“可是丹药世家的6家”
    6启文没想到自己家竟然这么有名气，只要自己说是颖川6家，别人先猜到的就是丹药世家，只怕别人就是忘了6家也忘不了那丹药世家的称谓吧。
    6启文点了点头道：“正是”
    苦竹师太感叹道：“6家竟然出了贤侄这等俊秀之才，只怕复兴就在眼前了啊”
    6启文谦虚的笑了笑，他有志于复兴6家，但是又怕树大招风，所以一直以来都没有大张旗鼓的去做些什么，现在看样子6家复兴的道路要比自己想象的好走许多，至少自己所知道的这些宗门都不反对6家的兴起。
    其实6启文也不想一想，如果是换一个其他的门派兴起的话，一定会有敌人或者别人看不惯，可是6启文这丹药世家却是不一样，一直以来6家就算是兴盛时期也不是以武力而闻名，而是以各种灵丹妙药而闻名于世。
    既然是灵丹妙药自然能够救人性命，所以无论正邪两派谁都不会为难6家，毕竟谁都不能保证自己没有求得着6家的时候。
    6家的没落不是外部的因素，而是内部因素所致，所以这些宗门自然乐观6家的复兴，如果可以的话，他们甚至不介意帮上一把。
    这些情况杨凝吟和张淡月自然是清楚，但是两女都没有将自己的想法强加于6启文的意思，而且两女也知道6启文如今正是定不下心的时候，还不如让6启文好好的将性子撒一下，等到性格渐渐的稳定之后再说复兴6家的事情。
    看到苦竹师太面色有些苍白，而且似乎还受了伤，与他们说话的时候似乎就在忍着毒素的折磨，6启文取出两瓶丹药递到苦竹师太的面前道：“师太，这是三颗九转灵丹还有三颗避毒丹，相信对师太的伤势有作用”
    “九转灵丹！”
    苦竹师太不禁愣了一下，九转灵丹虽然不是可以让人起死回生的灵丹妙药，但是在丹药匿乏的现代，那真的是可以媲美仙丹一样的珍贵。
    苦竹师太没有想到6启文竟然出手就送了自己这么一件厚重的礼物。
    莫说是苦竹师太有些愣，就是姬雨欣也愣了一下，要知道当初为了求一颗九转灵丹，自己几乎是将自己弟子都送了出去，可是现在6启文竟然出手就送出去三颗，难道说……
    姬雨欣想到6启文已经可以炼制九转灵丹不禁心中一阵的激动，如果自己猜测的正确的话，那岂不就是说将来自己清心境随时都能够得到大量的九转灵丹了吗。
    而左丘伊人在听到九转灵丹的时候不禁眼睛一亮，看向6启文的目光就像是现了宝藏一样，那水灵灵的大眼睛眨呀眨的盯着6启文直看，那副模样让6启文都感到有些害怕，如果不是当着这么多人的面的话，6启文敢肯定，自己这位魔女小师妹一定会扑上来向自己讨要九转灵丹。
    如6启文所想的那样，左丘伊人已经想着怎么从6启文那里讨要九转灵丹，是要十颗呢，还是一百颗呢，若是让6启文知道左丘伊人想些什么的话，只怕6启文会从此对左丘伊人避如蛇蝎，这小魔女也真敢想，6启文前段时间也不过是炼制了近百颗而已，结果和教皇相争的时候又耗费了大半，如今剩下的也不过是四十多颗而已。
    见到苦竹师太没有将丹药接过去，6启文不禁笑道：“师太莫不是觉得小子的丹药不好？”
    苦竹师太反应过来闻言连忙摇头道：“6公子真是说笑了，谁不知道你们6家的灵丹千金难求，如今公子你一下子给贫尼这么贵重的丹药，贫尼受不起啊”
    6启文笑道：“不过是一些丹药而已，师太的伤势要紧，如果师太不收下的话，我就将这九转灵丹给扔了”
    “谁，这是谁啊，这么大的口气，这世上还有九转灵丹吗”
    突然之间醉道人闪身过来，一把将6启文手中装着九转灵丹的玉瓶给夺了过去，同时打开瓶塞，闻了一下。
    醉道人脸上的笑容突然之间收敛了起来，神情一片的惊讶与震惊，仿佛是见到了什么不可思议的事情一般。
    醉道人当年也是有名的高人，也曾享用过九转灵丹，所以对九转灵丹那是再熟悉不过了。
    当年醉道人和神圣教廷的一名神骑士相斗的时候受了重伤，自那以后一身的修为不及你没能再进一步，更是慢慢的后退，而九转灵丹恰恰就是能够治疗他伤势的灵丹妙药之一，可惜的是当时6家的九转灵丹就不足五颗，根本就不够醉道人疗伤所用的，所以一直以来醉道人就已经对九转灵丹不抱希望，可是突然之间他竟然见到了三颗九转灵丹，这如何不让醉道人惊讶。
        
第五百九十三章 靠，赚死了啊
    当年醉道人和神圣教廷的一名神骑士相斗的时候受了重伤，自那以后一身的修为不及你没能再进一步，更是慢慢的后退，而九转灵丹恰恰就是能够治疗他伤势的灵丹妙药之一，可惜的是当时6家的九转灵丹就不足五颗，根本就不够醉道人疗伤所用的，所以一直以来醉道人就已经对九转灵丹不抱希望，可是突然之间他竟然见到了三颗九转灵丹，这如何不让醉道人惊讶。
    化**形浑身引起缭绕的阴山鬼王和醉道人也算是朋友，见到醉道人那副模样不禁笑道：“我说留你这老酒鬼不是喝酒喝迷糊了吧，想那九转灵丹乃是颖川6家的独门灵丹，这小家伙哪里会有九转灵丹啊”
    阴山鬼王乃是几千年的战死的一个大将军，称呼不过二十多岁的6启文为小家伙自然是合情合理，而且他说的话一点都不假，只是醉道人听了他的话并没有理会自己这位朋友，而是颤抖着手激动的望着6启文道：“这……这九转灵丹你是从哪里得来的”
    就算是以醉道人的心境在关系到自己的性命的时候也不禁把持不住，那副激动的模样让开始没有注意到这些的人都纷纷的向着醉道人和6启文投过来关注的目光。
    6启文看出醉道人的修为也就是和自己相当，但是看周围的人对醉道人的态度便知道这位看上去十分糟蹋的道人并没有那么简单，于是对于醉道人的问话，6启文笑道：“回前辈，这九转灵丹正如这位鬼王所说的乃是颖川6家的东西”
    醉道人向前一步激动的道：“你说颖川6家又有人能够炼制出九转灵丹了吗？”
    6启文被醉道人给吓了一跳，不过深吸一口气笑着点了点头道：“不错”
    醉道人不禁欢喜的想要长啸一声，如果真的如面前的这个小伙子所说的那样的话，那自己这折磨了自己几十年的伤势不就可以化去了吗。
    醉道人激动的道：“快告诉说，究竟是谁炼制出了九转灵丹，我这就去拜访”
    6启文可不知道醉道人这么激动究竟是为了什么，于是笑了笑道：“拜访倒是不用了，因为那人正是区区小子”
    6启文的话不禁让醉道人愣了一下，就是周围听到情况围上来淡淡众人都向着6启文投来注视的目光。
    开始的时候醉道人因为激动所以并没有注意到6启文的修为，现在经过6启文的话这么一刺激不禁盯着6启文看了起来，一看之下，醉道人不禁愣了一下，接着颤声道：“竟然是合体期，没想到你竟然修为这么高，难怪难怪”
    基本上年代久远一点的门派都知道6家的丹药必须要结出金丹才能开始炼制，而真正的灵丹妙药却是要修为越高才好，譬如九转灵丹是6启文进入合体期之后才炼制出来的。
    倒不是说元婴期不能够炼制出九转灵丹，实在是那个时候出丹率太低了一些，同样的药材如果是在元婴期炼制的话，能够练出几颗就已经是万幸了，哪里会像6启文在合体期的时候练了两炉就出了近百颗灵丹啊。
    苦竹师太看到众人的目光都盯着醉道人手中的那个玉瓶，方才没有接过现在被醉道人给抢了去，苦竹师太不禁有些后悔了，加上所中的毒已经开始慢慢的扩散开来就算是想要从醉道人手中拿回来也没那个力气了。
    苦竹师太的身子微微一晃，灵毓、灵秀两女见了不禁惊呼一声，连忙将苦竹师太给掺扶住道：“师傅，你怎么了？”
    6启文见了伸手将避毒丹递给两女又从醉道人手中将九转灵丹接过道：“两位师妹，你们快去帮你师尊将伤口处理一下，将药涂抹上”
    灵毓和灵秀不禁感激的看了6启文一眼，掺扶着苦竹师太在姬雨欣的帮助下寻了地方坐下慢慢的将药给涂抹上。
    而左丘伊人则是站在6启文的身边，水灵灵的大眼睛眨呀眨的。
    阴山鬼王突然之间哈哈大笑起来，让众人从惊讶之中清醒了过来。
    阴山鬼王笑着向醉道人道：“老酒鬼，这下好了，既然这小家伙能够炼制出九转灵丹，你那伤势不就是可以治好了吗”
    醉道人点了点头，一脸期望的望着6启文道：“6公子，不知道你能够给老道九颗九转灵丹，老道定有厚报”
    6启文看得出这醉道人十分的不简单，虽然说九转灵丹对于别人来说是了不得的灵丹妙药，可是对于自己来说不过是高级的丹药而已，就是比九转灵丹更高一级的阴阳造化丹他也能够炼制出来。
    所以6启文向着醉道人笑道：“道长说哪里话，正所谓长辈有所求，晚辈哪里敢推辞呢”
    说着6启文将九颗散着清香的九转灵丹放在一个玉瓶之中递到醉道人的面前。
    醉道人没有想到6启文这么轻易的就将九转灵丹给了自己，一时之间有一种如在梦中的感觉，竟然呆在那里忘了伸手去接6启文递给他的九转灵丹。
    还是阴山鬼王推了醉道人一把道：“老酒鬼，还不快点将你那救命的丹药接住，什么楞呢？”
    醉道人反应过来连忙将6启文递给他的九转灵丹接过来，脸上满是掩饰不住的欢喜。
    醉道人珍而重之的将九转灵丹收了起来，看了6启文一眼，咬了咬牙从自己的酒萌芦之中倒出一个玉瓶来，醉道人将玉瓶送到6启文的面前道：“6小友，这是老道昔日机缘巧合之下得到的万年石乳，今日就赠给小友，希望小友能够用此物炼制出灵丹妙药来。”
    听到醉道人拿出来的东西赫然是万年石乳，众人不禁倒吸一口凉气，千年石乳一滴便已经可以让一介凡人脱胎换骨成就半仙之体更何况是万年石乳，甚至可以说有时候那万年石乳比6启文给醉道人的九转灵丹还要珍贵。
    毕竟九转灵丹是可以炼制的，但是万年石乳则是天地灵物，乃是自然生成，用一点就少一点。
    而6启文自然十分清楚万年石乳的功效，如何不知道其珍贵的程度，可以说在自己炼丹的时候只需要加上一滴万年石乳便能够使得炼制的丹药提升一个或者几个等级，如果机缘巧合的话说不定还能够炼制出真正的仙丹来呢。
    6启文连忙摇头道：“前辈，这万年石乳太珍贵了，晚辈不能收下，还请前辈收回”
    醉道人轻笑道：“6小友，我醉道人可不会占人便宜，这万年石乳虽然珍贵，但是却治不好老道的伤势救不了老道的性命，但是你这九转灵丹恰恰就能够救老道性命，在你看来万年石乳或许比九转灵丹珍贵，但是在老道眼中这十几滴的万年石乳也比不上一颗的九转灵丹。”
    阴山鬼王似乎也没有想到醉道人有万年石乳这样的珍贵的东西，不禁笑道：”小家伙，这老酒鬼可没有占人便宜的习惯，既然他拿出来的东西那就没有收回去的可能，你如果不收下的话，不是让人说老酒鬼占了后辈的便宜吗。”
    6启文苦笑道：“如此晚辈就收下吧”
    6启文心道自己可是占了天大的便宜，这万年石乳如果没有机缘的话，就是找上一辈子都别想找到一滴半滴，如今自己只是送出去几颗九转灵丹竟然就得到了十几滴的万年石乳，当真是让6启文激动非常。
    见到醉道人那副中气不足的模样，6启文就知道醉道人的身子元气被耗的差不多了，如果不是以深厚的修为硬挺着的话，说不定道人早就一命呜呼了。
    既然得了那么大的便宜，6启文便又取出一个玉瓶来，里面放着十几颗的益气补元丹，递给醉道人。
    醉道人见到6启文又递给自己玉瓶不禁愣了一下，6启文笑道：“前辈，这是小子炼制的益气补元丹，是补充元气的灵药，小子就送给前辈恢复元气吧”
    醉道人自然清楚自己身子的情况，那元气可不比法力随随便便就能够修炼回来，需要慢慢的调理恢复，可以说益气补元丹名声虽不如九转灵丹大，但是功效却是丝毫不弱于九转灵丹。
    醉道人也不矫情，哈哈大笑道：“看来老道我是走了运了，今天出门遇到了贵人，痛快，当真是痛快，6小友，你这份情老道我记下了，以后但凡有事就请直说，只要老道能够做到，老道断然不会推辞”
    阴山鬼王笑道：“小子，有老酒鬼这句话，看以后谁敢找你麻烦”
    6启文心中暗道：找麻烦，呵呵，小爷我还就不怕麻烦呢，不过要是没有麻烦那就最好了。
    所以6启文笑着向醉道人道：“道长客气了，不过是小子的一点心意，道长不用放在心上。”
    这么一会功夫6启文就拿出了九转灵丹和益与，补元丹，这两样可是人人眼红的好东西，见到6启文这么好说话，在场的人心中都打着各种各样的小九九，想着是不是能够从6启文的手中得到那么一颗两颗的用来保命防身。
        
第五百九十四章 鬼王吞式神
    这么一会功夫6启文就拿出了九转灵丹和益气补元丹，这两样可是人人眼红的好东西，见到6启文这么好说话，在场的人心中都打着各种各样的小九九，想着是不是能够从6启文的手中得到那么一颗两颗的用来保命防身。
    不过所有的人都想着要如何从6启文那里得到九转灵丹，唯独一人则是愁容满面，这人不是别人，正是左丘伊人。
    左丘伊人呆在6启文的身边见到6启文竟然出手这么大方的将九转灵丹给送人，已经将6启文的东西看做了自己的东西的左丘伊人如何不感到不舍，哪里还能够高兴的起来。
    醉道人笑道：“6小友等若救了老道一命，如果小友你不把老道当朋友的话，那老道就不要小友的丹药了”
    6启文没有想到醉道人竟然如此的难缠，连忙道：“道长说笑了，小子自然是将道长当朋友，只要道长不嫌弃小子就好”
    醉道人哈哈大笑道：“好，老道我怎么会嫌弃，不嫌弃，不嫌弃”
    且说一班人围着6启文，而隐藏在暗处的几方势力方才也见识到了阴山鬼王等人的震撼人心的杀人方式，一时之间不知道该如何是好，究竟是就此退去还是趁机杀上去将这里的人统统给杀掉。
    不过众人也清楚现在聚在一起的人的力量只是华夏修行界的很小一部分，而大多数的人都还没有赶过来，他们倒是有信心将山谷中的所有的人都给杀死，可是却怕还没有等到他们将人给杀死，援兵就已经赶了过来。
    几方势力之中尤其是以来自日本的神官和阴阳师最为阴狠，他们是日本派来的第二波人手，比第一波要强了许多，但是等到他们赶到的时候，先前派来的日本人就已经被屠杀殆尽，而这些神官和阴阳师则是恨不得将山谷之中的华夏人给杀干杀净。但是同样这些人也怕死，尤其是方才阴山鬼王给他们的震撼太大了一些。
    作为神官和阴阳师主要就是和鬼魂打交道，他们可以清楚的感受到阴山鬼王的强大，就是阴山鬼王的手下，那些鬼将也都要比他们的式神和鬼兽要强一些，而阴山鬼王的实力几乎要压得过他们费尽心思，用了几百万的鬼魂凝聚而成的天照神。
    作为阴阳师的最后倚仗，天照神自然没有被带来，所以这些神官和阴阳师在见到阴山鬼王的时候就感到一阵的无奈。
    可是如果就这么的放弃的话，他们又很是不甘，想到和他们同来的非洲巫师，南洋降头师，俄国的狼人等势力，这些日本人不禁露出阴狠的神色来。
    只见这些神官和阴阳师猛地放出他们的式神和鬼兽向着山谷之中的众人杀了过去。
    这一冲击不要紧，一下子将隐藏在周围的人给暴露了出来，就算是那些隐藏起来的人有心思撤退，但是被日本人这么一搞也不得不跟着冲出来。其中就有人恨不得将这些日本人给大骂一顿，但是却没有了机会。
    猛然之间被突袭，在场的人反应十分的快，很快就将扑上来的对手给挡了下来。其中最为兴奋的则是阴山鬼王和他的那些手下，阴山鬼王感受到一股股的阴森森的气息，当看到日本的神官和阴阳师驱使着的式神和鬼兽的时候，阴山鬼王眼睛不禁一亮。
    这些式神和鬼兽都是由鬼魂凝聚而成，而阴山鬼王最喜欢的就是吞噬生魂，所以见到这些式神和鬼兽的时候，阴山鬼王就像是看到了丰盛的饭菜一样。
    阴山鬼王兴奋的大吼一声猛地变化了身躯向着那些式神扑上去。
    阴山鬼王登时身形生变坏，顿时变成了一个身高数丈，脸色青紫，牙齿突出，头上生有独角的鬼王模样。
    在阴山鬼王的脖子上挂着一串缩小了的头骨，手腕上也挂着一串的头骨，只见阴山鬼王大手伸出，一手抓住一个式神向着自己口中送去。
    那两个式神的主人见了不禁大惊，纷纷口吐鲜血施展秘法想要将与他们本命相连的式神给收回来，但是两人却惊的现他们的式神落入到阴山鬼王的手中之后就像是和他们断了联系一样，任由他们如何施展秘法，但是就是无法将他们的式神给收回。
    阴山鬼王将两个挣扎不已的式神给吞了下去，仿佛是吞噬着美味一样，阴山鬼王两眼放光，一下子就从几十名的阴阳师和神官之中看到了刚才自己所吞噬的式神的主人。
    只见两人捂着心口在地上打滚，并且不停的抽搐，阴山鬼王将他们的本命式神给吃掉，几乎就是吃掉了他们的半条性命，如何不让他们感到心如刀绞一般。
    不过阴山鬼王可是不会放过两人，凭借着自己刚刚吞先去的式神的联系，阴山鬼王大手伸出，在众多的神官和阴阳师的惊呼声中，阴山鬼王将两人给抓住并且将血盆大口张开，一下子就将那两人给吞进肚子之中。
    咔嚓，咔嚓两下，一丝鲜血从阴山鬼王的嘴角溢出，阴山鬼王一边伸手去抓新的式神，一边伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，那副生吞活人的场面差点让这些日本人抓狂起来。
    不过也有疯狂的阴阳师或者神官，这些神官见到自己的式神或者鬼兽不是阴山鬼王手下的那些鬼将的对手便纷纷的驱使自己的式神或者鬼兽扑上去将一个鬼将给缠住，同时咬牙自爆。
    对于这些鬼将来说，那式神或者鬼兽自爆的力量足以将他们的灵魂给打散，所以几乎是眨眼之间，竟然有几名鬼将被这些疯狂的日本人给搞的同归于尽。
    当然那些做出之中选择和举动的人也没有什么好的下场，一个个的被反噬的力量给将全身的血肉精华给吞噬了去痛苦的在地上扭动了几下，然后血肉精华失去，整个就成了一具干尸，如果裹上白布的话，完全可以当成埃及的木乃伊。
        
第五百九十五章 樱桃红唇
    当然那些做出之中选择和举动的人也没有什么好的下场，一个个的被反噬的力量给将全身的血肉精华给吞噬了去痛苦的在地上扭动了几下，然后血肉精华失去，整个就成了一具干尸，如果裹上白布的话，完全可以当成埃及的木乃伊。
    6启文在混乱之中则是将左丘伊人护在身边，同时将九九玄黄塔给祭出，只见九九玄黄塔变成数丈高，放射出玄黄色的光芒，在6启文的操纵之下如同一座小山一般冲着那些敌人狠狠的砸了下去，竟然是无人能挡，每一下下去都会使人骨断筋折，而左丘伊人见到6启文竟然有如此的好宝贝，一双水灵灵的大眼睛闪烁着兴奋的神色在边上给6启文加油不已。
    6启文隐隐的将姬雨欣和苦竹师太几人护在身后，苦竹师太和姬雨欣两人虽然经过服下了6启文给她们的丹药，但是一身的修为根本就没有完全的恢复，对付一两个狼人还可以，可是如果多一点、的话那就有危险了。
    而这几大势力同时出手，人数竟然有几百人之多，可是相对于华夏的几十人几乎是十几个人对付一个，所以一开始就是一面倒的场面。
    如果不是阴山鬼王强悍无比，加上醉道人像是服了春药一般的凶猛，而五行门门主更是将五把宝剑释放开来一下子裹进去十多人的话，只怕用不了多长时间场中的人都会被这些蛮邦给杀掉。
    不过即便是这样不时的有人倒在地上。
    胖瘦两位禅师这时哪里还有一点佛门高僧的形象，只怕就是修罗恶魔也不过如此来，只见两人浑身沾染了鲜血，眼中满是杀机，每一次出手都是伴随着佛光大作，准有对手倒在地上。
    蜀山七秀的修为并不是太高，可是七人却是同出一门可以摆下剑阵，所以七人结阵相互照应倒也能够在人群之中杀进杀出。
    可是尽管如此，场中的局势也是一点点的恶化，6启文一个闪身出现在胖瘦两位禅师的面前，将两颗九转灵丹送到两位禅师的面前道：“两位大师，这是九转灵丹，两位快服下，
    可以说争斗了这么长时间，两位禅师一身的修为也到了山穷水尽的时候，而6启文这个时候给他们送上九转灵丹，无疑是让他们的修为瞬间恢复，就是再大战三百回合也没有什么问题。
    所以两人也没有和6启文客气，接过6启文递过来的九转灵丹就吞到口中，两人只感到一股精纯而又充沛的灵气瞬间遍布全身，方才那种后继无力的感觉瞬间消失不见，两人就像是吃了春药一样猛地变得威猛无比，方才围着他们的几名降头师没有防备顿时被两位禅师浑身所溢出的佛光所伤。
    6启文见到胡毅神色疲倦的被几名狼人给围了起来，看上去十分的危险，6启文便持着龙渊剑一剑斩了下去，血光四溅之中，两名狼人没有防备背后有人偷袭，当场被6启文一剑斩成了两段，而其他的几名狼人见了也吓了一跳，顿时对胡毅的围攻放松了下来使得6启文出现在胡毅的面前。
    同样将一颗九转灵丹给了胡毅使得胡毅精力全复，生猛的同那些狼人斗在一起。
    至于国安九处的十多个人则是哈能够站在那里的只剩下了李翰还有越清秋，李翰身负空间异能杀敌保命都有一定的手段，能够从众多的危险之中保住性命可见其不凡，而越清秋则是凭借着自己的强悍的实力硬撑下来。
    但是现在越清秋精神力几乎耗尽，手中的轻灵的软件软剑挥动之间就像是重于千斤一般，让越清秋皱眉不已，可是两名阴阳师则是脸带阴笑的围殴越清秋，两人觉到越清秋的精神力十分的强大，二人不禁想着杀死越清秋之后抓了越清秋的魂魄来炼制式神，到时候既能够多一个厉害的式神，同时又能够**越清秋的魂魄。
    如果说两人能够同心协力的话，只怕越清秋已经是被他们给杀死了，可是两人谁都想将越清秋据为己有，如此一来两人自然不会同心，这就给了越清秋转圈的余地。
    看到这两个阴阳师如此的戏耍自己，要强的越清秋恼怒不已，如果她的精神力异能还在的话，她会毫不犹豫的将这两个人的精神给轰开使得两人变成精神错乱的疯子。
    只见其中一名阴阳师**着向着越清秋的衣服扯了过去，越清秋羞怒无比，挥剑向着那人斩了过去，可是手中的软剑根本就无法对对方造成什么威胁，结果被对方用式神挡了一下便弹开，而那人则是趁势出现在越清秋的面前，同时大手向着越清秋抓了过去。
    越清秋连忙闪身避开，但是只听得撕拉一声，越清秋的一条衣袖被对方给扯开，顿时越清秋那雪白修长的玉臂露了出来，而那人看到越清秋那晶莹剔透的肌肤的时候不禁愣了一下。
    越清秋羞怒无比，娇叱一声挥剑向着那人刺了过去，而那人如何不清楚这时越清秋的状态，根本就不将越清秋的剑放在眼中，只是挥手想要将越清秋的剑给格挡开来，可是这阴阳师却在手接触到越清秋的宝剑的时候露出了恐惧的神色。
    因为从宝剑之上传来一股大力，那力道椎枯拉朽的将他的手臂给震碎，同时那锋利的宝剑向着他心口刺了过来，他想避开，但是已经来不急了，只见那雪白的阴阳师长袍之上染红了鲜血，锋利的长剑已经没入到他的心口，巨大的力量将他的五脏六腑给搅碎。
    这阴阳师最后一眼所看到的情形让他死了也不会忘记，只见一名男子脸上带着轻蔑的神色站在那越清秋的身后，这男子几乎是将越清秋给搂进怀中，大手握住了越清秋的小手，和越清秋一起将那软剑刺入到了他的体内。
    而越清秋更是只感到一股男子的气息从身后传来，接着就感到自己的小手被人给握住，自己手中的宝剑摧枯拉朽的刺入了自己对面的敌人的心口。
    越清秋抬起头来向着自己身后的人望了过去，一看之下越清秋只看到对方竟然是方才大出风头的6启文。
    越清秋还是知道6启文的一些资料的，至少根据国安九处所掌握的6启文的情况，越清秋都知道，对于6启文拥有许多的女子的事情，越清秋是十分的不屑的，所以一直以来就算是没有和6启文见面，越清秋对于6启文都没有什么好感。
    可是恰恰就是自己没有好感的男人帮了自己一把，越清秋不禁愣住了。
    6启文看到越清秋看着自己愣，于是笑了笑，取出一粒九转灵丹送到越清秋的红唇边上道：“张开嘴”
    鬼使神差之下，越清秋自己都不明白自己怎么就张开了嘴让6启文将那丹药帮自己喂了进去，6启文的手指在越清秋的朱唇之上轻轻的碰了一下，那朱唇充满了弹性，火热而又湿润，让6启文不禁在那朱唇之上多看了两眼。
    一股力量从自己丹田之中溢出，瞬间流转全身，这一切可以说是在几秒之中生，等到另外一名阴阳师反应过来的时候，越清秋已经离开了6启文的怀抱向着那名阴阳师冲了过去。
    6启文不禁将还带着越清秋的红唇的余热的手放在鼻翼之间深吸一口气，属于越清秋的淡淡的清香让人陶醉不已。
    场中所有的人都是各自为战，但是左丘伊人一双水灵灵的大眼睛则是在对敌的时候不时的向着6启文飘上一眼，结果看到6启文和越清秋的暧昧，左丘伊人不禁怒气冲冲的一下子将对面的一名降头师的脑袋给斩掉，让那降头师到死都不明白和自己相斗的美丽的女子怎么突然之间变得这么厉害。
    有6启文全场大撒九转灵丹，终于让局势得到了控制，可是剩下的不到二十人则是被几百个人团团的包围在豫鼎的周围，慢慢的幸存下来的众人围在一起共同的抵挡来自几百人的威胁。
    6启文更是将九九玄黄塔变大向着众人砸了过去，可是只见一个狼人猛然之间变身成一只望月妖狼，十几丈高的巨大身躯硬是将落下去的九九玄黄塔给拖住，使得6启文郁闷不已。
    看着场中的局势，6启文不禁萌生起将自己那九个莲花仙子小宝贝给唤出来的冲动，可是毕竟在和十殿阎君大战一场之后，九名莲花仙子都要闭关疗伤，只有白莲仙子刚刚出关，如果可以的话，6启文并不想这几位纯洁的莲花仙子手上沾满血腥，即便是这些敌人的鲜血。
    6启文不禁大骂华夏的那些宗门的人都在做什么，到这个时候都没有赶过来，难道非要所有的人被对方给干掉然后被抢走了豫鼎，这些老东西才会出山。
        
第五百九十六章 九岁的母亲，人神共愤J
    6启文不禁大骂华夏的那些宗门的人都在做什么，到这个时候都没有赶过来，难道非要所有的人被对方给干掉然后被抢走了豫鼎，这些老东西才会出山。
    除了阴山鬼王和古昆仑派出了强大的力量，甚至掌门还有阴山鬼王都亲自出马了，但是除了这两者之外，就是南海紫竹仙境，蜀山剑宗，甚至五行门都没有派出他们真正的强大的力量。
    不过就在6启文为之埋怨不已的时候，只见空中传来飞机的响声，6启文不禁向着空中望去，只见几十个人竟然从几百米高空上的飞机上跳了下来，同时从空中传来嚣张的大笑声。
    “无相邪宗前来相助诸位”
    话音落下，只见几十名浑身散着邪恶的气息的男女落入到众人之中。
    无相邪宗乃是魔道响当当的门派，同时也是一个古老的魔道宗门，一直以来都是和正道正邪不两立，但是在接到传信之后，无相邪宗除了宗主和几大宗老之外几位护法与殿主各自带了手下的精锐坐了飞机便赶了过来，当真是比一些所谓的正道宗门要上心许多。
    见到老朋友前来相助，阴山鬼王大笑道：“几位来的真是太及时了，快帮本王出口恶气”
    阴山鬼王当真是十分的生气，自己所带来的鬼将竟然被对方消灭了七七八八，还残留的竟然不足五名。
    无相邪宗的领头人乃是残心居士和阴山鬼王也算是同时代的人，不过修为比阴山鬼王却差了许多，不过听了阴山鬼王的话不禁笑道：“鬼王大人这是怎么了，是谁让我们的阴山鬼王如此的生气，难道不想活了吗？”
    说话之间残心居士将几个狼人给当场打爆成一团团的血雾，而随着新和残心居士落下来的无相邪宗的人更是疯狂无比，几乎是在交手之间就有十几个反应不过来的人死在了他们的手中。
    不过毕竟这些人有几百人之多，其中少不了会有一些高手，正是这些高手死死的将阴山鬼王给纠缠住，如果比是阴阳师和神官之中的几名最强大的人联手压制阴山鬼王的话，只怕就是在场这么多的人都不是阴山鬼王的对手。
    有残心居士所带领的无相邪宗的一干生力军加入立刻就缓解了压力，这些无相邪宗的人可以说是整个无相邪宗一半的实力，更是精锐之中的精锐，别看这些联军人数不少，可是能够和他们相争的却没有几个，就算是有那么几个高手也被醉道人、五行门门主几人给拖住了。
    因此无相邪宗的这些高手加入之后，这些联军只能依靠人数的优势来一点点的和众人耗。
    但是相对于华夏这方面来说最不怕的就是和对方耗时间，拖的时间越久自己这方的援兵就会越来越多，而对方则是远离本土作战，几乎是得不到任何的后续力量的帮追，人数更是死一个就少一个，因此这些联军才是最为焦急的。
    6启文见到从空中飞落下来的几十个人不禁松了一口气，如果这些人不出现的话，说不定他就准备让自己那几个纯洁的仙子沾染血腥了。
    不过6启文从这些人的身上感受到一股邪异的力量，6启文不由得怔了一下，跟在6启文身边的左丘伊人见到6启文愣笑道：“姐夫，这些人的来头可不小，他们可是邪道响当当的无相邪宗的人，没想到竟然派了那么多的人前来。”
    6启文将一颗九转灵丹吞了下去补充所消耗的真元，一边指挥着九九玄黄塔向着那十几丈之高的狼人狠狠的砸了下去淡淡的笑道：“邪道之人，哼，我看这些邪道的人至少要比那些所谓的正道要强上许多，至少人家邪道之人在民族大义面前还是分得清孰轻孰重的。你看这些正道，都到这个时候了，又有哪一个大宗门派出自己最强的力量了，我看这些人都怕实力受到损失吧，“哼……”
    醉道人听到6启文的牢骚声嘴角不禁露出苦笑，张了张嘴，可是却又无话可说，因为6启文说的都是事实，他也无法为正道之人做开解。
    阴山鬼王抓起一个神官吞入口中，一边咀嚼一边哈哈大笑道：“小家伙说的话我爱听，这些正道的老家伙就是怕了，根本就没有了几十年前的那种勇气，当真是空负正道之名啊”
    “阴山鬼王，休说大话，我九华仙宗，重阳观两宗前来抵御蛮邦”
    只见一名风度翩翩、气宇不凡的三十许的道人从天而降，随之落下的则是几十道的凌厉的剑气，十几名的道人分成两拨落下，正是来自九华仙宗和重阳观的援兵。
    见到九华仙宗和重阳观的人前来相助，醉道人松了一口气，不过生怕这九华真人与阴山鬼王争吵起来，所以连忙插口道：“九华道友，玉机子，两位道友来的正是时候，快于诸位道友共御强敌。”
    九华真人自问不是阴山鬼王的对手，所以便借着醉道人的话道：“好，今日就看我正邪两派杀的蛮邦多一些”
    话音落下，修为高深的九华真人便向着周围的敌人杀了过去，玉机子则是笑着向醉道人点了点头又向阴山鬼王道：“鬼王有礼了”
    阴山鬼王看到玉机子轻声嘀咕道：“臭牛鼻子，不好好杀敌，哪里来那么多的废话，
    阴山鬼王的辈分在那里放着，所以虽然阴山鬼王的话很无礼，但是玉机子却是好脾气的笑了笑，招呼门下弟子布阵对敌。
    这时华夏一方差不多有百人之多，而围攻他们的人则是有六七百人之多，不过其中真正算的上高手的也不过是一二百人，所以此时虽然看上去6启文一方是处在劣势，但是境况却已经比先前好了许多。
    只见南洋降头师联盟之中的一名降头师王放出自己苦心炼制的九子鬼母，那是一个根本就没有面孔的女子，散着一种母性的光辉，可是却给人一种阴森的感觉。
    九个胖乎乎的可爱的瓷娃娃一般的婴孩哇哇只叫的出现在那九子鬼母的周围，只见那降头师王口中吐出玄奥难懂的咒语，虽然听不懂，但是只看那原本精灵可爱的婴孩突然之间化成白骨又复化成狰狞无比的婴孩就知道这降头师王正施展着极为厉害的法术。
    阴山鬼王不愧是老古董，只见他看到那降头师王身边的九个鬼气冲天的婴孩的时候不禁惊呼一声道：“九子噬心，大家小心戒备”
    不过阴山鬼王的话还是晚了一些，只见九个可爱无比的婴孩突然之间消失不见，接着只听得一阵的惨叫传来，赫然是蜀山七秀之中的两人倒在地上，只见两个可爱的婴孩的虚影正趴在两人的心口噬咬着两人的心口。无相邪宗的三名修为差一点的也被鬼婴给上了身，同时四名鬼婴则是找上了九华仙宗与重阳观的弟子。
    顿时九人倒在地上，几乎是在眨眼之间，倒在地上的救人全身的精华被那鬼婴给吞噬的一干二净成了一具干尸。
    九子噬心的厉害众人都有所耳闻，不过这是一种禁忌的术法，因为要炼制一母九子则是要使一女子九次怀孕，并且每次在婴孩成型之时将其杀死取其魂魄，一连九次最后让九个婴孩生生的将其生母给咬死，再以秘法炼制十个魂魄，当真是残忍至极。
    九子鬼母同气相连，只要鬼母不死，那九个婴孩便不会死，所以反应过来的众人虽然挥剑向着那几个森然的鬼婴斩去，可是根本就无法对他们造成伤害。
    那降头师王不禁哈哈大笑，得意无比，6启文见了禁不住眉头紧皱，移到醉道人的身边，6启文道：“前辈，这是什么法术，竟然如此的厉害”
    醉道人见是6启文问于是便给6启文解释了一下九子鬼母的厉害与残忍之处，6启文只听了一半就禁不住的怒吼连连。
    而6启文的怒吼声却是引来了那降头师王的注意，只见那降头师王的目光落在6启文的身上，眼中闪过一道杀机，随着降头师王心念一动，九只鬼婴竟然同时向着6启文扑了过去。
    醉道人见了不禁脸色大变怒斥一声道：“孽障敢尔”
    醉道人没有想到这降头师王竟然用九子来对付6启文，要知道那可是连仙人都要退避三舍的凶物，可是他却不能够眼睁睁的看着6启文遭了对方的毒手。
    所以醉道人即便是明知道自己不是九婴的对手，可是却毅然挡在6启文的面前，猛地喝了一口烈酒，随之将其喷出，只见一片的三昧真火向着那九只鬼婴蔓延了过去。
    九婴的身上沾上了三昧真火，可是九只鬼婴虽然哇哇啼哭，但是却没有受到伤害，反而从身上涌出一股浓郁至极的阴气将那三昧真火给扑灭。
    阴山鬼王见了不禁道：“极阴鬼母，没想到那鬼母竟然是天生的九阴之体，九阴之体根本就无法活过旧岁，而这降头师竟然使得一个活不过十八岁的女子生下九个婴孩，只怕这鬼母在**岁的时候就落入到这降头师的手中了。”
        
第五百九十七章 收九子鬼母
    阴山鬼王见了不禁道：“极阴鬼母，没想到那鬼母竟然是天生的九阴之体，九阴之体根本就无法活过旧岁，而这降头师竟然使得一个活不过十八岁的女子生下九个婴孩，只怕这鬼母在**岁的时候就落入到这降头师的手中了。”
    6启文听了不禁怒声道：“好一个九子鬼母，好一个降头师，此等人真是天地不容，竟然做下如此人神共愤之事，真是该死”
    不过说话之间那九只鬼婴已经破开了醉道人的三昧真火向着醉道人还有6启文扑上来。
    6启文冷哼一声，猛然之间将九九玄黄塔收回，那狼人的实力十分的强悍，6启文见到九九玄黄塔拿那狼人没有办法干脆就将九九玄黄塔给召回来护身。
    醉道人虽然不能够将鬼婴给消灭，可是毕竟曾经是一代高人，就算是因为受伤致使修为直线下降，可是手上却也是有几件宝贝的。
    而这时面对凶猛的鬼婴，醉道人竟然取出一件黑色的幡，在那黑的通透的幡上绣着让人感到阴森的骷髅，那骷髅竟然是张着嘴，好像要吞噬人的灵魂一样。
    当醉道人将那幡拿出来的时候，阴山鬼王愣了一下惊呼道：“摄魂幡，没想到摄魂幡竟然在老酒鬼的手中，当年我要是有摄魂幡在手的话，不知道能够摄取多少的魂魄呢”
    醉道人轻轻的挥动手中的摄魂幡，只见周围方才战死的人的魂魄不由自主的向着那摄魂幡飞了过去，而当其冲的九只鬼婴似乎也察觉到了醉道人手中的摄魂幡的威力，竟然放慢了度，口中更是出哇哇的哭声。
    一股异样的波动从那九名鬼婴的身上散开来，这九只鬼婴竟然抵抗住了从摄魂幡之上所传来的摄魂之力，经自向着6启文扑了过来。
    不过这时6启文头顶九九玄黄塔，一道道的玄黄色的气流垂下，九只无形的鬼婴硬是被那玄黄色的气流给挡住，同时6启文催动九九玄黄塔上的铃铛晃动，清脆悦耳的铃声竟然将这些鬼婴难听的哭声给压了下去。
    6启文恶狠狠的盯着操控着鬼母的降头师王，向着边上的醉道人道：“前辈，可有办法将这九子鬼母彻底的消灭掉，一旦它转而去对付其他人，恐怕没有多少人能够挡得住吧。
    醉道人苦笑道：“老道手中的摄魂幡本来是可以将其给抓住的，可是奈何这九子与鬼母之间的联系太紧密了，结果使得摄魂幡对九婴的功效大减，如今看来只有佛家的法宝能够降伏这九子鬼母了”。
    6启文皱了皱眉头，他身上的确是没有法宝，况且佛家的法宝又岂是那么容易得到的。
    6启文不禁思索其来，佛家最常用的法宝似乎就是莲台，然后就是那些瓶瓶罐罐之类的东西，比如观音菩萨的羊脂玉净瓶，还有最为普遍的钵盂、木鱼、禅杖等，可是这些东西他除了莲台一样也没有啊。
    忽然之间6启文觉得自己忘记了什么，不禁细思自己方才所想的东西来，突然之间6启文欢喜的大呼一声道：“我想到了，我有办法将九子鬼母给降伏了”
    听了6启文的话，就是费心抵挡九婴的醉道人也不由的讶异的看着6启文。
    只见6启文手中出现一片柳叶，那柳叶青翠欲滴透着一股子的灵动，浓郁的仙灵之气扑面而来。
    醉道人见了眼睛一亮道：“这是什么宝贝，竟然拥有如此浓郁的仙灵之气？”
    6启文向着醉道人神秘的笑了笑，缓缓的将手中的柳叶抛向九子鬼母。
    这柳叶便是当初观世音菩萨送给6启文的一片柳叶，6启文没有想到会在今天用到，不过他还是有些没有把握，毕竟谁知道观世音菩萨赠给自己的柳叶有没有**力大神通呢。
    就在6启文祭出柳叶的时候在南海紫竹林的荷花池边静坐的观世音菩萨突然之间睁开了双眼，眼中露出了然的神色复又缓缓的闭上了双眼，一切显得静谧而又祥和。
    却说那柳叶被6启文抛向空中，6启文便盯着柳叶看了起来，他也不知道柳叶会有什么样的变化，所倚仗的无非就是对观音菩萨的信任，6启文相信如果观世音菩萨真的有那么厉害的话，相信这柳叶一定能够对付眼前的九子鬼母，若是没有什么功效的话，只怕6启文就是口中不说也会大大的埋怨菩萨一番。
    不过只见那柳叶似乎感应到了九婴身上的浓郁的凶厉的气息，突然之间散出柔和的佛光，当那佛光接触到九婴的时候，九婴就像是遇到了克星一般出凄厉的惨叫，同时身上竟然冒出黑色的烟雾，而那烟雾竟然是一个个的魂魄，这些魂魄都是被鬼婴给害死的人的魂魄，死后便被鬼婴给吸收，现在接触到了柳叶上的佛光，这些冤魂便被一个个的净化，进入轮回。
    作为降头师王自然清楚自己这九子鬼母的克星所在，所以尽管醉道人拿出摄魂幡，降头师王都没有露出一丝慌乱的神色，可是当6启文抛出的柳叶散出佛光的时候，降头师王不禁有些慌乱了，连忙施法将九婴收回。
    但是这个时候局势的展已经是不受他控制了，只见那片柳叶散出浩大而又纯正的佛光，那九只鬼婴仿佛在经历莫大的痛苦，从他们的身上飘出丝丝缕缕的黑色的烟雾，一个个的冤魂得到度而进入了轮回。
    降头师王不禁有些急了，如果在这么受佛光普照下去的话，只怕要不了多大一会，那九只鬼婴都要失去，所以降头师王猛地咬破舌尖逼出一滴心头热血喷洒在鬼母的身上，只见鬼母陡然之间出一声凄厉的长啸，仿佛是自己的孩子受到了莫大的委屈一样，鬼母猛地向着那佛光扑了上去。
    鬼母的身躯变得十分的巨大，而且显得无比的凶厉，况且又是九阴之体，更是激了她的凶性，尽管那佛光照射在她的身上，可是她还是毅然将九只鬼婴给一口吞了下去。
    阴山鬼王看到这一幕不禁愣了一下道：“不好，这鬼母要逃了”
    醉道人向着6启文兴奋的道：“小友快催动你那宝贝将这鬼母给拿下，千万别让她逃跑了”
    6启文嘴角露出苦笑，这柳叶根本就不受自己操控，自己哪里有办法将鬼母给拿下啊。
    不过没有等到6启文开口说话，原本静静的悬浮在空中的柳叶陡然之间爆射出一团亮光，6启文不禁条件反射的将眼睛闭上，当他睁开双眼的时候不禁愣了一下，因为在这个时候原本那柳叶悬浮的地方赫然坐着一尊菩萨，不是别人，不正是那大慈大悲的观世音菩萨吗。
    6启文在那里愣，可是那空中的观世音菩萨的法身却没有愣而是将手中的羊脂玉净瓶取出对着那鬼母轻叱一声，只听得鬼母出一声十分不甘的惨叫，倏然之间被收入到了羊脂玉净瓶之中。
    不过在那鬼母被收起来之后，空中观世音菩萨的法相也随之消失不见，随之不见的还有那片清脆的柳叶。
    在场的人突然之间见到观世音菩萨出现不禁愣了一下，不过随之那观世音菩萨消失不见，众人反应过来这是有人在施展法术，但是当他们看到那让人躲之不及的九子鬼母竟然消失不见，这时众人哪里还不知道刚才冒出来的观世音菩萨的法相究竟是怎么回事，一个个兴奋的欢呼起来。
    阴山鬼王不禁伸手在6启文的身上拍了一下哈哈大笑道：“小家伙，没想到你竟然有观世音菩萨的柳叶，当真是了不得啊，了不得”
    6启文听了不禁轻声嘀咕起来，靠老子不止有观音菩萨的柳叶，甚至菩萨还请我去她那里做客呢，对啊，有时间不妨带上几位老婆去南海紫竹林转一转去，说不定还能从菩萨那里讨一些好处呢。
    九子鬼母被菩萨施法收取，降头师鬼王终于受到了反噬，猛然之间身体爆炸开来，边上的几名降头师没有想到危险就在自己身边生，所以一个个被炸的缺胳膊少腿，痛苦不堪。
    对于修行之人来说断肢不过是最轻的伤害，只要肯花费一些时间，那断去的脂体重新长出来也不是什么难事，可是那降头师王是什么人物，他身体自爆给人造成的伤害又岂会那么简单，而那些降头师自然知道其中的害处，竟然在落地的瞬间挥手将自己的断肢在斩去一部分，那副狠辣的模样让人为之哑然。
    不过也有反应慢了一些的，可是很快那人就整个化为一堆的血水。
    6启文看到这种情况不禁打了一个寒战，这要是有那么一个降头师王在自己身边自爆的话，岂不是说自己也会有危险，抬头看了看头顶的九九玄黄塔，6启文顿时信心百倍，有九九玄黄塔在，除了极个别的厉害的人物，6启文还怕谁。
        
第五百九十八章 邪术，师太泄身
    6启文看到这种情况不禁打了一个寒战，这要是有那么一个降头师王在自己身边自爆的话，岂不是说自己也会有危险，抬头看了看头顶的九九玄黄塔，6启文顿时信心百倍，有九九玄黄塔在，除了极个别的厉害的人物，6启文还怕谁。
    随着那降头师王的死去和不少降头师也死在争斗之中，南洋降头师一系已经有了撤退的念头，可是在那种情况下却又由不得他们撤退只能一个个的前赴后继的加大力量围攻。
    其中最为凶猛的便是那些阴阳师还有神官，最为厉害的神官和阴阳师对付的人就是阴山鬼王，结果几个老家伙不要命的燃烧生命力所产生的效果愣是让阴山鬼王有力无处使。
    九子鬼母被收服，6启文松了一口气，可是突然之间惊呼传来，6启文循声望去只见在他们的后方，苦竹师太、姬雨欣还有灵毓、灵秀四人正被三名狼人和两名黑巫师围攻，也不知道这狼人和巫师怎么进入到包围圈之中的，姬雨欣四人所在的位置恰好就是豫鼎的边上。
    本来姬雨欣帮苦竹师太将药涂抹上，还没有收拾停当便有敌人跑了过来。
    姬雨欣连忙迎敌，幸好有6启文给了她一粒九转灵丹让她的实力得到了恢复，所以交手的时候勉强的拦下两名狼人，而灵毓、灵秀只是接下了一名狼人，至于那两名黑巫师则是由苦竹师太接下。
    这黑巫师如果说争斗的话，手上的功夫并不是很强大，可是黑巫师擅长的则是巫术，也不知道其中一名巫师施展了什么巫术身体陡然之间变得坚硬无比硬是扛了苦竹师太一拂尘，但是却瞬间冲到了苦竹师太的面前，向着苦竹师太抓了过去。
    苦竹师太这一脉在南海紫竹仙境是代修行，头上的帽子猛地被这巫师给撞掉，那一头如绸缎一般的秀披散开来，顿时苦竹师太秀披肩，竟然别有一番风情，而苦竹师太蛮腰转动硬是避开了黑巫师的一记重击，不过几缕秀则是被那凌厉的拳风给刮过，缓缓的飘落在地上。
    这黑巫师来的快也退得快，一击不中竟然很快就退了回去，不过那黑巫师就像是气球被扎破一样，强壮的身子竟然慢慢的又瘪了下去，苦竹师太见了便知道这黑巫师方才那样定然是施展了什么巫术所致，所幸的巫术明显是不能够持久，如果不是这样的话，只怕这时自己就已经死在了那黑巫师的攻击之下了。
    不过就在这个时候另外一名黑巫师行动了，只见其从那名巫师的手中接过一根的头将其纠缠在一个木偶之上，同时咬破了自己的中指将鲜血涂抹在手中的木偶之上。
    苦竹师太见了不禁有一种不妙的感觉，但是却不知道这两名黑巫师究竟想要做些什么，目光向着自己两名弟子望了过去，只见灵毓、灵秀两女配合精妙的和那狼人斗在一起，并没有什么危险，这让苦竹师太放心了许多。
    但是这时那黑巫师取出一枚银针来，冷笑着看着苦竹师太，突然之间将手中的银针向着手中的木偶的眉心印堂刺了过去。
    一股剧痛从印堂之上传来，苦竹师太不禁出一声的惨叫，而6启文听到的便是苦竹师太被施展了黑巫术所致。
    那黑巫师见到巫术有效，手中的银针不停，向着手中木偶的心口刺了过去，苦竹师太身子一颤，纤手不禁捂住心口，整个人萎靡无比靠在豫鼎之上，全身的精力仿佛被抽干了一样。
    这黑巫师所施展的却是黑巫术之中的三针夺命术，一针刺眉心，一针刺心口，另外一针刺会阴，三针落下必死无疑。
    黑巫师的诡异就在于让人神不知鬼不觉，甚至杀人于万里之遥。
    6启文见到苦竹师太莫名其妙的倒在地上不禁有些担忧姬雨欣几人的安危，于是连忙跑到了苦竹师太的身边，一把将苦竹师太的手抓住，精纯的内息进入到苦竹师太的体内，6启文惊异的现在苦竹师太的眉心，心口正有两股邪异的力量破坏苦竹师太的身体，可是苦竹师太体内的真元面对这种邪异的力量竟然是没有一点的反应，就像是那邪异的力量本就属于苦竹师太自身所以没有引起苦竹师太本身真元的反应。
    6启文不知道的是那邪异的力量便是通过苦竹师太的头是施展的巫术的力量，因为媒介是苦竹师太本人的头，所以苦竹师太的修为不弱，但是体内的真元对于那巫术的邪异能令却是没有一丝的反应。
    6启文察觉到在苦竹师太心口的邪异力量正慢慢的破坏苦竹师太的心脉，6启文没有想那么多，连忙将自己的能量输入到苦竹师太的体内，并且牢牢的将苦竹师太的心脉给守护起来。
    心口传来的剧痛缓解了许多，苦竹师太也清醒了过来，察觉到自己靠在6启文的怀中，苦竹师太不禁挣扎着要从6启文的怀中起来，6启文不着痕迹的让苦竹师太靠在豫鼎之上，那只大手却是依然按在苦竹师太的胸前，因为是按在苦竹师太的心口，所以6启文的手向上一点就是苦竹师太那两座饱满的玉峰。
    苦竹师太看到6启文的手按在自己的心口不禁一愣，如果不是知道6启文这是在救自己的话，只怕苦竹师太就一巴掌将6启文给打一边去了。
    6启文见到苦竹师太睁开双眼连忙道：“师太，你怎么样？”
    苦竹师太深吸一口气平复心境感受到心口传来的隐隐的痛意颤声道：“心口好痛，印堂**就像是爆炸了一样”
    6启文的目光落在苦主师太的印堂只见在苦竹师太那晶莹的肌肤下竟然有一团诡异的黑气，那黑气就像是活物一样波动着，看上去很是恐怖。
    6启文将自己的现告诉了苦竹师太，而苦竹师太则是向着站在那里一脸阴笑的黑巫师望了过去，6启文循着苦竹师太的目光望去。
    只见那黑巫师手中拿着一个木偶，上面缠着一根青丝，在那巫师的手中捏着一根银针，只听这黑巫师猖狂的笑道：“给我去死吧”
    黑巫师将银针向着木偶的会阴刺了下去，一旦刺中的话，苦竹师太全身的精气神都会从会阴一泄而出，就连魂魄也会随之消散，可以说三针索命的巫术阴险至极更是具有莫大的杀伤力。
    但是这三针索命也不是没有缺陷，整体来说如果一个人被人施展了三针索命的话几乎就是丢了性命，但是只要身边有修行之人运气护住最后一处夺命的会阴**以阻止被施术人的精气神外泄便可以轻而易举的将巫术破去。
    6启文根本就是一个法术白痴，哪里知道修行界几乎人尽皆知的黑巫术三针索命的厉害与缺陷，但是6启文不知道并不代表苦竹师太不知道啊。
    在看到那黑巫师手中的木偶的时候，苦竹师太针对自己印堂、心口传来的剧痛，立刻就知道自己被这可恶的黑巫师施展了三针索命的黑巫术。
    知道是怎么回事之后，苦竹师太不禁松了一口气，按照人尽皆知的解决办法，只需要找人运气护住自己会阴要害便可以了，刚松了一口气，但是很快苦竹师太就有些傻眼了。
    全场望去姬雨欣正苦苦的和两名狼人交手，而自己两名弟子也无法分身，能够帮自己的人似乎只有呆在自己身边的6启文了，但是6启文一个男人，而会阴又是一个女人最私密的部位，怎么能够让一个男人碰触到呢。
    一时之间苦竹师太有些不知道自己究竟该怎么做了，看6启文那副迷茫的模样显然不知道三针索命的破解方法，只需要自己告诉他一声，那么那黑巫师的巫术对自己就没有什么功效，可是如此一来的话，岂不是要让6启文一个男人家摸自己那从来没有被人碰触过的女儿家禁地！
    一道银光闪过，那黑巫师缓缓的将银针扎了下去，苦竹师太只感觉一种诡异的感觉自会阴处升起，不同于前两次的无比的痛苦，那是一种无比**的快感，好像好像全身的精华都向着小腹汇聚过去，连魂魄都飘飘然的。
    “啊……”
    苦竹师太脸上泛起不正常的潮晕来，整个人在那里抽搐不已，口中出让6启文莫名其妙的呻吟声。
    6启文怎么看不出苦竹师太那副神韵分明就是**泄身的时候女人独有的反应和表情，可是这苦竹师太可是出家人，怎么可能会出现这种诡异的情况呢。
    6启文不知道苦竹师太究竟是怎么回事，不过觉得这种情况自己还是回避一些好，所以6启文站起身来准备出手将那阴笑不已的黑巫师给先干掉再说。
    可是就在这个时候苦竹师太一把拉住6启文的手颤声道：“6启文，救我，快运功护住我的会阴**”
    苦竹师太在极度的从未经历过来的快感之中感受到了一种死亡的临近，终于再也顾不得所谓的脸面和羞耻，赶忙向6启文求救。
    6启文不禁呆了一下，会阴**是什么地方6启文可是再清楚不过了，会阴**下方不足三寸的地方就是女儿家的最为隐秘的禁地桃源，如果说伸手如护住会阴**的话，几乎就是用手将苦竹师太的女儿家的**之地给掌握在手中。
    6启文的手被苦竹师太扯到双腿之间，但是6启文却没有那个胆量去碰触，鬼知道等一会苦竹师太会不会给自己一巴掌啊。
    苦竹师太感到自己的生命精华正源源不断的从下体泄出，那双腿之间已经成了一片沼泽湿漉漉的一片，虽然在极度的快感之中死去不会感到痛苦，但是苦竹师太很不甘心就这么的死去，如果传扬出去的话，那自己可就成了别人的笑柄了，若是被人传扬成自己一介出家人，最后却是脱阴而死的话，岂不是要让师门蒙羞。
    见到6启文呆，苦竹师太不禁对6启文升起一丝好感来，拉着6启文的手颤声道：“6启文，快救我，快……”
    6启文看到苦竹师太的异样，咬咬牙将手按在了苦竹师太的下身，隔着一层衣物，可是那层布料已经被苦竹师太体内泄出的精华给打湿，6启文的手贴上去的时候便已经觉不禁怪异的看了苦竹师太一眼。
    一股暖暖的真元牢牢的将苦竹师太的会阴要害护住，那**不已的精华在瞬间停止。
    咔嚓一声，黑巫师手中的木偶冒出黑烟炸裂，而那施法的黑巫师也因为巫术的反噬而身子晃动不已，最后七窍流血而亡。
    一直护在那黑巫师边上的另外一名黑巫师见到自己的同伴死去不禁大喝一声，身形再次的变大向着6启文扑了上来。
    6启文冷哼一声，托起九九玄黄塔对准了那黑巫师大喝一声道：“收”
    一股巨大的吸力从九九玄黄塔中出，顿时将那黑巫师给吸入其中。
    苦竹师太脸上的红晕迅被苍白所替代，生命精华大量流失，如果不是最后关头苦竹师太终于做出了决定的话，只怕这时已经成了一具冰凉的香尸了。
    感受到6启文那火热的大手贴着自己圆润敏感的会阴，苦竹师太就感到一阵的不自然，深吸一口气微微的动了一下身子，感受到6启文的大手微微的摩擦带来的**的感觉，苦竹师太颤声道：“贤侄，刚才真是多谢你了”
    6启文将手从苦竹师太的双腿之间收回，手上却是晶莹一片，苦竹师太见了不禁面色通红，要知道那可是从自己体内泄出的东西，如何不让苦竹师太感到难堪。
    6启文仿佛没有察觉手上的晶莹一样，若无其事的道：“师太，这是怎么回事，刚才那巫师是在施法吗？”
        
第五百九十九章 雨欣的呻吟
    6启文仿佛没有察觉手上的晶莹一样，若无其事的道：“师太，这是怎么回事，刚才那巫师是在施法吗？”
    苦竹师太深吸一口气道：“刚才我一时大意被那黑巫师施展了三针索命的巫术，如果不是贤侄以内息护住我的会阴的话，只怕这时已经泄尽了全身的精华而死。不过多行不义必自毙，那黑巫师施法失败，结果被法术反噬，当场身亡”
    6启文总算是明白究竟是怎么一回事了，不禁暗自诧异和好奇，没想到黑巫术之中竟然还有这么，**，而又邪恶的法术，根本就是让女人脱阴，男人脱阳而死，在极乐之中死去，不知道对于死在三针索命这种巫术上的人来说是幸事还是恶事呢。
    想到自己刚才抓起来的那名黑巫师，6启文不由的升起要将三针索命学会的念头来，就算是不能够掌握其精华，可是只要能学一点皮毛，到时候看谁不顺眼，三两天就让其脱阳或者脱阴一次，保证是折磨人的一种好方法。
    如果让苦竹师太知道一脸肃然面露憎恶神情的6启文心中想些什么的话，只怕对6启文所升起的好感会被厌恶所替代并且会狠狠的给6启文一巴掌将6启文给打醒。
    双股之间传来湿漉漉的感觉，并且有一股异样的味道从身上散开来，苦竹师太不禁浑身的不自在，加上方才精华**，整个人全身无力，身子里似乎空荡荡的，那种极乐之后的空虚感让苦竹师太感到十分的不舒服。
    6启文自然闻到了苦竹师太身上所传来的体液的味道，夹杂在苦竹师太身上那佛家檀木香的气息，使得6启文有一种奇异的感受，深吸一口气，仿佛能够让人陶醉其中。
    似乎察觉到了6启文的举动，苦竹师太不禁心中一颤，脸上火烧火燎的，不禁低下头去不敢去看6启文或者说是不敢让6启文看到自己面红耳赤的情形。
    6启文善解人意的没有去揭破苦竹师太的心思，所以向着苦竹师太道：“师太，你先在这里歇着，我去帮两位师妹将对手给打退”
    6启文见到灵毓和灵秀两女气喘吁吁，额头之上满是细密的汗珠，如果不是两姐妹从小一起练剑配合的十分有默契的话，说不定就伤在那狼人的手下了。
    倏然之间，6启文出现在两女的面前，伸手将那狼人的手给抓住，并且力猛地一扯，只听得咔嚓一声，6启文竟然生生的将那狼人的一只胳膊给扯了下来。
    那狼人这时才反应过来，剧痛使得他出凄厉的惨叫声，并且大吼一声向着6启文扑了上来。
    6启文轻蔑的一笑挥拳向着那狼人砸了过去，正好砸在那狼人的胸口，那狼人口中缓缓的溢出鲜血，整个人也慢慢的倒在了地上。
    6启文拍了拍手转过身来看着惊呆了的灵毓和灵秀，两女不过十六七岁的模样，还带着童真与稚气，由于是在南海紫竹仙境长大根本就没有被繁杂的社会所影响，所以显得十分的清纯与灵动。
    忍不住的6启文不禁伸手在两女那几乎是一模一样的滑腻的小脸之上摸了一把笑道：“两位小师妹，什么呆呢？”
    “啊……”
    突然之间被6启文在脸上摸了一把，两女不禁一下子清醒过来，连忙后退几步，粉嫩的小脸通红一片，惊讶和不可思议的望着6启文，那晶莹的红唇更是张开指着6启文颤声道：“你……”
    6启文嘿嘿一笑道：“你们师傅受伤了，快些去照顾她”
    “啊，师傅受伤了？”
    两女仿佛是心有灵犀一般同声道，并且就连那担忧的表情都是一模一样让6启文见了赞叹不已。
    取出几颗益气补元丹递给两女道：“你们师傅元气亏损的厉害，让她服下这丹药也好恢复元气”
    两女连忙接过6启文给她们的丹药，也不管6启文刚才轻薄她们的事情了，向着6启文道了谢便向着不远处的苦竹师太跑了过去
    打了两女，6启文的目光落在了姬雨欣的身上，姬雨欣虽然修为不过是金丹后期，可是愣是凭借着精妙的剑法将两个凶猛的狼人给死死的挡住，虽然显得有些狼狈，但剑光闪烁中，那狼人却是无法向前迈出一步。
    虽然说姬雨欣将两名狼人给挡了下来，可是毕竟此时已经是强弩之末了，以一己之力对抗两个并不比自己差的凶狠的对手，姬雨欣需要耗损的心力却是大了许多，经过这么大一会儿的功夫，姬雨欣随时都可能支持不下去。
    眼角的余光扫过6启文，只见6启文竟然站在边上没有上来帮忙的意思，姬雨欣不禁暗自责怪6启文，难道6启文就没有看出自己马上就要坚持不下去了吗。
    可是如果让她去向一个后辈求救的话，她又有些放不下面子，所以一边责怪6启文一边又努力的去对付两名狼人。
    虽然说6启文没有出手，可是给那两名狼人所造成的心理压力已经让姬雨欣的压力陡然之间轻松了许多，两名狼人可是亲眼看到自己的同伴被6启文三拳两脚给打死的，他们自问自己也不比被6启文打死的同伴强多少，所以当6启文站在边上的时候，两个浪人不由的将大部分的注意力转移到了6启文的身上，防备着6启文突然之间出手。
    慢慢的姬雨欣也察觉到了两个狼人的变化，心思一转便知道了其中的缘由虽然明知道是6启文让自己的压力减轻的许多，但是对于6启文不出手帮自己，还是让姬雨欣心中微微的有那么一丝的埋怨，要不都说女人的心思最难以揣测。
    6启文倒是不知道姬雨欣的心思，他只是见姬雨欣脸上带着淡淡的笑容，好像并不是很吃力，6启文怕自己多事的上前帮忙最后却让姬雨欣责怪，所以6启文干脆就站在边上帮姬雨欣掠阵，即能够保证姬雨欣的安全，又能够让姬雨欣无话可说。
    6启文的想法是没有错，可惜的是6启文不知道就是因为自己的想法太复杂了，结果惹得姬雨欣很是不满意。
    两个狼人察觉到6启文似乎并没有出手的意思不禁松了一口气，二人对视一眼，不禁暗自决定先将姬雨欣给打杀然后在联手对付6启文。
    陡然之间姬雨欣的压力打了许多，而一名狼人更是拼着受了姬雨欣一剑，硬是用肩膀上的肌肉将宝剑给吸住让姬雨欣无法及时的将宝剑抽回。
    姬雨欣不禁愣了一下，但是这个时候另外一名狼人的杀招已经出，而且是直取自己的要害部位。
    这狼人出手十分的迅捷，似乎防备的就是6启文突然之间出手，因此在姬雨欣没有反应过来的时候，那锋利的狼爪就已经出现在了姬雨欣那雪白的脖颈之间，姬雨欣甚至都能够感受到那从自己脖颈佳妮抚过的凌厉的劲风。
    “我命休矣”
    姬雨欣心中一颤，顿时心中一片孔明，心境竟然在这个时候突破，并且体内的金丹突然之间放射出万丈光芒，金丹破了，缩小版的姬雨欣的元婴出现在了姬雨欣的丹田之中，连姬雨欣自己都没有想到自己会在这个时候获得突破，可是就算是突破了又能怎么样呢，只怕这时自己的脖颈已经被那狼人给扭断了吧。
    但是姬雨欣并没有感到任何的疼痛，反而感受到一双大手挽在自己的纤腰之间，自己的身子不由自主的被那大手给扯开，一股浓郁的男子气息扑面而来，让姬雨欣忍不住的一阵迷糊。
    虽然说那狼人防备到了6启文，可是那狼人还是低估了6启文的修为，几乎是在瞬间6启文就出现在了姬雨欣的身边，伸手将姬雨欣的身子揽进怀中，并且一脚将那狼人给踢飞了出去，一只手握住刺入狼人肩膀之中的宝剑冷笑道：“呵呵，竟然用肌肉将剑给卡住，你的确够狠，不过我倒是要看看你这身子能不能将宝剑给卡住”
    说话之间，6启文运起大力握住那宝剑并没有直接抽出来而是直接一个横斩，血光四溅之中，6启文硬是将那狼人自肩膀一斩两半。
    怀抱着姬雨欣的诱人的娇躯，6启文的大手贴着姬雨欣的饱满的小腹，隔着依然依然可以感受到那肌肤的滑腻与温热，6启文不禁想起不久之前自己帮姬雨欣疗伤的时候亲吻姬雨欣的后背的事情来。
    想到这里，6启文握在姬雨欣腰间的手不由的紧了紧，而反应过来的姬雨欣下意识的**一声。
    姬雨欣的心神正沉浸在那刚刚形成的元婴之中，根本就没有顾忌到6启文，反正当6启文搂住她的时候，姬雨欣就已经放下心来，似乎有6启文在自己就不会有任何的威胁，就是姬雨欣自己也不知道为什么会有这样的想法。
        
第六百章 明目张胆吃豆腐
    姬雨欣的心神正沉浸在那刚刚形成的元婴之中，根本就没有顾忌到6启文，反正当6启文搂住她的时候，姬雨欣就已经放下心来，似乎有6启文在自己就不会有任何的威胁，就是姬雨欣自己也不知道为什么会有这样的想法。
    不过没有想到自己那一直难以突破的金丹竟然在这种情况下碎开，自己竟然进入到了元婴期。
    那种欢喜无法用言语来形容，但是如果能够看到姬雨欣那绝世的容颜之上所露出的激动莫名的神色便知道姬雨欣有多么的欢喜。
    6启文见到姬雨欣俏脸之上挂着潮晕，隐约的能够猜到现在姬雨欣的心情一定很是欢喜和激动，不然以其心性修为断然不会露出如此的表情来。
    看着被自己抱在怀中的近在咫尺的佳人，那雪白修长的如同白天鹅一般的脖颈，自己只需要微微的向前低一下头便能够亲吻到，但是他却不能，因为怀中的女子是自己老婆的师尊，那也就是自己的师尊。
    可是从那柔软的娇躯之上所散出来的淡淡的体香、肉香却是让6启文情不自禁的沉浸在怀中佳人的魅力之中。
    6启文的一只大手下意识的就在那圆润的小腹上轻轻的摩挲起来，隔着一层布料，6启文可以清楚的感受到姬雨欣那小腹的滑腻与细嫩，如果能够贴着那嫩肉抚摸一番的话，就是少活几十年6启文这会也不会放在心上。
    由于6启文是从后面将姬雨欣给搂进怀中的，所以6启文的下身便抵在了姬雨欣那圆润的翘臀之上，那肥嘟嘟的雪臀包裹在衣衫之中，如果不是贴身接触的话只怕根本就感受不到姬雨欣那两瓣暖月的丰挺与充满了弹性。
    6启文的下身紧贴着姬雨欣的翘臀，即便是没有用手去摸，可是6启文凭借着遍阅花丛的经历便能够判断出姬雨欣那对翘臀绝对是**之中的一对极品，就如不久之前他所看到的那样，即细嫩有肥嘟嘟的，让人忍不住的想要扑上去亲吻。蹂躏一番。
    6启文的大手在姬雨欣的小腹上轻轻的摩挲着，作为姬雨欣自然是第一时间察觉，不过先姬雨欣并没有想到6启文这是在自己的便宜，毕竟再怎麽说自己也算是6启文的师尊，换做是说都不会想到自己的弟子会对自己师尊有什么想法！（当然杨过杨老大相当的男人，不在此列）
    再说这时姬雨欣的心神正沉浸在元婴初成的欢喜之中，正熟悉着元婴里所散出来的浑厚而又强大的能量，姬雨欣清楚的感受到这时的自己比前一刻要强大许多倍，姬雨欣很清楚如果没有自己服用的6启文给她的两颗九转灵丹的话，只怕也不可能在这种情况下活得突破，如果让自己努力苦修的话也能够修成元婴，但是那时只怕是在十年之后了。
    6启文沉浸在感受姬雨欣玉体的柔软与清香之中，而姬雨欣也没有防备到这些，所以一时之间6启文竟然在姬雨欣的身上大占便宜，当然最多也就是摸一摸而已，而且还是隔着衣服，如果6启文敢将那一对大手滑进姬雨欣的亵裤或者衣襟之中的话，只怕姬雨欣会立刻反应过来，挥手之间便会给6启文几巴掌。
    轰隆一声巨响，只见远处闪过一道亮光，竟然将太阳的光芒都给压了下去，众人循着响声望去，正好看到在远处的高空之中，手中持着散着耀眼的光芒的十字架，周身悬浮着圣经卷，同时头顶约柜的教皇如同从天界走来的神人一般，即便是隔了数里远，众人依然能够感受到从教皇身上所散出来的巨大的压力。
    感受到教皇的强大，阴山鬼王不禁兴奋的长啸几声，阴山鬼王相当的郁闷，自己竟然被几个神官和阴阳师使用秘法给困住，虽然说那秘法并不能伤到自己，但是却使得自己畏畏脚无法尽全力。
    阴山鬼王恨不得扑上去将那几个小日本给吞到肚子里去，但是他必须要忍，这几个小日本以生命为代价所施展出来的阴阳术就算是阴山鬼王都不得不重视，所以在感受到了教皇的强大之后，阴山鬼王只能怒吼连连望着远处干瞪眼。
    教皇能够展现出如此强大的实力无非就是借用了三件圣器的力量，但是能够逼的教皇动用三件圣器的力量，可见此时教皇的对手有多么的强大。
    清鹤道人一身修为算的上是通天彻底，虽然说还没有飞升仙界算不得仙人，但是清鹤道人真正的实力却是不下于天仙，这也是古昆仑的一向惯例吧。
    清鹤道人如同仙人一般悬浮在空中，面对着光芒闪烁的教皇，清鹤道人丝毫不敢大意，要知道神圣教廷几件圣器若是全部集于一身的话，所能挥出来的实力当真是能够毁天灭地，便是大罗仙人也不过如此。
    不过所幸的是历代教皇身体很是脆弱根本就无法承受所有的圣器的力量，因此历代教皇也只能借用大部分圣器的力量，但是即便如此也是威力惊人，将血族的势力死死的压住上千年之久。
    这一任的教皇也并非多么的优秀，所以能够同时使用三件圣器已经是教皇的极限，若是再将圣甲虫动用的话，只怕不等到他将清鹤道人杀死就已经爆体而亡了。
    感受到教皇的强大，清鹤道人不禁哈哈大笑起来，盯着教皇道：“阁下竟然动用了三件圣器，那贫道就拿出真正的实力和教皇你斗一斗”
    恍然之间从清鹤道人的身上散出一股强悍无比的气势，当那气势扩散开来之后，先就被阴山鬼王感受到。
    感受到清鹤道人的气势，阴山鬼王不禁哈哈大笑道：“好，真是太好了，我还以为是什么人呢，原来是清鹤老道啊，有他在我等大可以放心，神圣教廷的人绝对不会有任何人能够杀过来。”
    只听阴山鬼王的话便可以知道阴山鬼王对清鹤道人多么的推崇，也只有到了阴山鬼王的这种境界才能够感受到清鹤道人真正的实力。
    轻喝道人给人的感觉就是让人见了感到十分的舒服，那种舒服让人会不由自主的去亲近，这就是一种气势和气质。
    6启文看向斗在一起光芒四射的教皇还有清鹤道人的时候，6启文的脸色变得很难看，他能够感受到两人的强大，起初的时候6启文并不将两人放在心上，可是这个时候6启文才真正的察觉到自己和这些真正的老怪物差了太多。
    自己无法从九名莲花仙子的身上感受到那种强大的气势则是因为在面对自己的时候，九女都会自觉的将气势收敛起来以不让那气势压迫到自己。这时6启文才算是明白感情自己平时从九名莲花仙子的身上所感受到的那种气势根本就是九女不经意之间泄露出来的一点气势，只怕连其真正的气势的百分之一都不到。
    该努力了。
    6启文搂着姬雨欣，连在姬雨欣纤腰之间抚摸的大手都停了下来，幸亏这时停了下来，而这时姬雨欣也回过神来，若是这时6启文还敢在姬雨欣的小腹上大占便宜的话，只怕这时大嘴巴6启文就已经挨上了。
    不过即便是如此察觉到6启文以如此暧昧的姿势搂着自己，大火热的大手贴着自己的小腹，从那大手之上传来的热量让姬雨欣身子变得火热起来，更让姬雨欣感到难堪的是6启文的下身竟然贴着自己的**轻轻的摩擦着。
    于是姬雨欣无法容忍6启文对她的亵渎猛然之间娇哼一声，身子一下子从6启文的怀中挣出。
    6启文这一出神等到反应过来的时候怀中的娇躯已经消失不见，6启文看到姬雨欣冷着一张脸看着自己的时候心里不禁一慌，难道说姬雨欣现自己占她便宜了不成，可是自己最多就是摸一下那小腹，摩擦一下**而已，并没有过火的举动，如果姬雨欣真的现了的话，只怕就不会是这么的冷着脸看着自己了，说不定早就挨了揍了。
    想明白这些之后，6启文慌乱的心很快就平静了下来，所以6启文脸上露出笑容，一脸欢喜的跑到姬雨欣的面前，一副激动的模样道：“师尊，恭喜师尊修为再进一步”
    姬雨欣那清澈的眸子盯着6启文看了起来，6启文被看的心中暗自毛，不过总算是咬牙没有露出异样，终于瞒过来姬雨欣。
    姬雨欣的脸上慢慢的露出笑容，如同春风一般让人感到舒心，6启文原本一直悬着的心不禁放了下来，不过看向姬雨欣的目光却是收敛了许多生怕惹得姬雨欣疑心。
    姬雨欣红唇轻启，清脆动听宛若天籁一般的声音道：“启文，为师的性命还是多亏了你才能够保住，而且能够这么快就达到元婴境界更是得了你那九转灵丹之助。”
        
第六百零一章 哇！姐夫太阴险了！
    姬雨欣红唇轻启，清脆动听宛若天籁一般的声音道：“启文，为师的性命还是多亏了你才能够保住，而且能够这么快就达到元婴境界更是得了你那九转灵丹之助。”
    6启文轻轻一笑道：“师尊能够结出元婴关键还是师尊修为到了，不然的话就算是弟子的丹药也无法让师尊迈出那么关键的一步”
    姬雨欣看着6启文淡淡的一笑道：“怎么不见凝吟，凝吟没有和你一起吗？”
    这时姬雨欣才想起来自己的爱徒来，这让在逍遥洞天之中的杨凝吟万分的激动。
    6启文见姬雨欣问起杨凝吟不禁笑道：“有一件喜事容弟子禀上”
    姬雨欣淡淡的道：“若是你和凝吟已经结为夫妻的事情的话为师已经知道”
    6启文摇了摇头道：“非是此事，而是凝吟如今已经有了身孕，我怕她出了什么意外，所以就让她在一处绝对安全的地方呆着，
    “啊……”
    姬雨欣就算是心性修为高，可是陡然之间听到自己的大弟子有了身孕的时候，姬雨欣还是有些失态。
    要知道修行之人一般情况下是很难怀上孩子的，况且在杨凝吟下山的时候她曾叮嘱杨凝吟如果对6启文不满意的话大可不用将所谓的承诺放在心上，自己的爱徒下山一年多没有回去，姬雨欣便已经知道杨凝吟肯定是死心塌地的跟了6启文，但是却没有想到两人这么快就有了孩子。
    深吸一口气，姬雨欣点了点头道：“很好，等退去了这些敌人，我去看一下凝吟”
    6启文点了点头。
    姬雨欣不再理会6启文而是向着靠在豫鼎边上一副十分萎靡的模样的苦竹师太走了过去，苦竹师太见到姬雨欣修为大进而自己则是元阴**差点就丢了性命，不禁叹了口气，在服下6启文给的益气补元丹之后，苦竹师太感受到一股暖流开始慢慢的流变全身，暗中浑身冰凉的感觉渐渐消失不见，苦竹师太欣喜的现自己流失的元气正在慢慢的补回来，不禁对6启文的丹药充满了惊讶。
    在弟子的掺扶下站了起来，苦竹师太笑着向姬雨欣道：“掌门师妹修为大进，当真是可喜可贺啊”
    姬雨欣淡淡一笑，关切的看着苦竹师太略显苍白的脸道：“苦竹师姐的伤势不要紧吧”
    苦竹师太脸上露出一丝的尴尬道：“不小心遭了小人的算计，如果不是6贤侄的话，贫尼这条命就算是丢了”
    姬雨欣隐约的能够猜到这其中的事情，不过既然苦竹师太没有说明，姬雨欣更不会去揭苦竹师太的伤疤，所以只是道：“启文能够帮到师姐那是他的荣幸”
    不错，能够光明正大的去摸苦竹师太的私处的人6启文是第一个只怕也是最后一个，当真是万分的荣幸。
    苦竹师太知道瞒不过姬雨欣的目光，所以显得很是坦然，但是心中依然忍不住的泛起羞赧。
    就在这个时候轰隆隆的响声从边上传来，血肉横飞之中，巨大的能量冲击让人无从抵挡。
    6启文见了连忙将九九玄黄塔祭出，凭借着宝塔的能量将那暴虐的能量风暴给挡住。也不知道左丘伊人怎么那么命大，竟然在爆炸的时候跑到了大鼎的边上，还有越清秋也退到了6启文的身后，因此十几个阴阳师和神官自爆所产生的巨大的能量余波造成在场的人大部分死亡，但是修为最差的如同左丘伊人和灵秀、灵毓几人竟然在6启文的保护下平平安安。
    阴山鬼王怒吼一声，没有想到这十几个阴阳师和神官在最后还算计了众人一把，他们那一自爆不要紧，一下子给双方造成了莫大的伤害。
    除了阴山鬼玉醉道人、五行门门主、无相邪宗的十几个高人，重阳观的几名高人外，蜀山七秀赫然只剩下韩灵雨一人而且显得很是狼狈，如果让蜀山剑宗的那些老不死知道后一代最优秀的七秀只剩下一人的话，不知道不知道会不会为他们的决定而感到后悔。
    本来有近百人的华夏众人经过这么一下赫然只剩下几十人而已，而且大部分的人都受了不轻的伤势。
    相对于华夏众人来说，南洋降头师，俄国狼人、北美巫师的损失更大，毕竟他们之中大多都只能充当炮灰，算的上高手的还不到三分之一，结果这些变态的日本人临死之前当真是拉了太多的人一起下地狱，就连自己的同伴也是一下子拉了几百人。原本黑压压的一大片人现在只剩下不到二百人，不过剩下的这些人才是精锐之中的精锐。
    一名狼人不禁咆哮着将身边的一名神官抓住，猛地用力将那神官给撕成了两瓣，众人有样学样，几乎是一眨眼的功夫，幸存下来的几个神官和阴阳师就这么的被自己的盟友给杀死。
    幸存下来的双方都是红着眼睛望着对方，就像是看到了自己的生死大敌一般，比起先前大家还都控制着下手的轻重，没有将战斗升级到残酷，而现在则是真正的生死大战，不是你死就是我亡。
    瞬间双方的人就绞杀在一起，天上、地下到处都有人在拼命，不时的胳膊腿脚之类的从天上落下来，鲜血让周围的地面都给染红，轰隆的响声不绝于耳，不远处的一座座的小山竟然在双方的争斗中被夷为平地。
    渐渐的偏离了争斗的中心的6启文等人就守在豫鼎的周围，看着众人的大战，6启文只觉得一阵的热血沸腾，想要扑上去打杀一番，可是却又放心不下姬雨欣几人，随便冒出来一个敌人只怕就不是姬雨欣几人能够对付的。
    姬雨欣看到6启文那副模样如何不知道6启文的心思，看到场中的局势越来越不利，姬雨欣也是暗自心急，如果不是看出自己上去根本就起不到什么作用的话只怕也都冲了上去了，所以冲着6启文道：“启文，你不用担心我们，我们自保还是没有问题的，你快些却帮大家，如果你还有九转灵丹之类的补充灵气的灵丹的话就好了，说不定就能够救下很多人呢”
    6启文点了点头道：“我知道了”
    心念一动，6启文将白莲仙子给招了出来让白莲仙子守护着姬雨欣几女。
    6启文兴奋的咆哮一声，一个跃身落在一名凶猛的狼人身边，挥拳向着那狼人砸了过去，生生的将那显出真身的狼人给砸的一个踉跄，口中吐出几口鲜血，但是竟然没有被砸死。
    6启文不禁骂娘不已，要知道他曾经也和狼人交过手，可是那些狼人一个个弱的像什么似的，但是今天的这些狼人不知道是怎么搞的竟然厉害的变态。
    6启文哪里知道他所对付的那些狼人不过是真正的狼人里被驱逐的一支很小的族群罢了，血统甚至都不纯净，连完全的变身都做不到，和今天的这些纯种的狼人比起来真的是一个地下一个天上差了十万八千里。
    那狼人被6启文在背后来了那么一下不禁是恼怒不已，咆哮着向着6启文扑了过来。
    6启文只感到热血沸腾，无所畏惧的大吼一声，脚踏弓步，同时充满了爆力的一拳冲着扑上来的狼人击了过去，6启文感觉自己那一拳下去就算是一座小山，自己也能够将其轰塌。
    一声凄厉的惨叫从那狼人的口中出，巨大的身子如同炮弹一般倒飞出去，6启文的那十足的一拳生生的将这狼人的骨骼全部的震碎，还没有落在地上就已经是咽了气。
    不远处的左丘伊人见了不禁大声叫道：“姐夫好样的，姐夫加油”
    姬雨欣见了不禁冲着左丘伊人道：“伊人，安静一些，不要大喊大叫的，免得你姐夫分心”左丘伊人应了一声，不过小脸之上满是兴奋的神色，如果不是明知道自己和别人差了许多的话，只怕左丘伊人早就冲上去和别人打杀了。
    6启文在人群之中专门搞偷袭，一会的功夫就有三四个人十分倒霉的被6启文给杀死。就在6启文将一个巫师连同其手中的骷髅法器给打爆的时候，6启文瞥到一道身影从空中落了下来。
    那是一道纤细的身影，一看就知道是一名女子，在场的人中女子不足十人，而且大部分都在豫鼎的周围，6启文不禁猛地跃起伸手将那从空中落下的女子给接住。
    “吼……吼……”
    一头巨狼从空中追了下来，显然怀中的女子就是被这狼人给打伤的，6启文感受到一股强大的气势扑面而来。
    这是一名很强大的对手，其实力绝对不在自己之下，6启文不禁凝神以对，向着对手望了过去。
    只见一头有一人高的巨大的恶狼死死的盯着自己，在那恶狼的眉梢有一道剑痕，鲜血淋漓，显得惨烈无比。
    6启文深吸一口气将怀中的女子护住，同时取出龙渊剑，凌厉的剑气向着那恶狼斩了过去。
    由于6启文怀中还抱着受伤昏迷过去的女子，6启文只能小心翼翼的同这恶狼作战。狼人也是同来的二三百狼人之中数得着的厉害，死在他手下的人就有好几个，而韩灵雨作为蜀山剑宗七秀中最后一个，自然是死死的认准了这杀死了自己两个师弟的狼人，所以混战开始的时候，韩灵雨便拼了命的去和这狼人打斗。不过可惜的是毕竟韩灵雨的修为差了许多，尽管蜀山剑宗攻击力强大，但是那也是要真元十足才能显露出来，可惜的是韩灵雨的真元衣襟到了山穷水尽的地步，因此没有多大一会便被这狼人从空中打落了下来。
    幸好被6启文给现，不然的话只怕这时已经被狼人给分了尸了。
    面对6启文手中寒光闪闪的宝剑，狼人虽然目光依然是残忍凶厉，但是却是很小心翼翼，并没有一上来就要将6启文给扑倒。
    6启文趁机向着怀中的女子望了过去，只见这女子的秀凌乱无比将那面容遮掩了大半，没有被遮掩的大半则是面若金纸，看上去情况十分的不妙，6启文甚至都感受到怀中女子的心跳都是若有若无，几乎是一只脚迈进了鬼门关。
    6启文暗道算这女孩子好命，遇到了自己，多亏了自己有保命的灵丹，取出一粒九转灵丹就向着怀中女子的红唇之中塞了过去。
    可是这时女子根本牙关咬紧根本就无法将丹药给服下去，这下6启文可是有些急了，九转灵丹是保命的灵丹不假，可是那是对于一个没有咽气的人来说的，如果真的咽了气的话，除非是仙丹还魂丹这样的仙药，不然谁也没有办法。
    如果不能够将丹药服下去，就算是有九转灵丹也保不了这女子的小命。
    就在6启文想办法让女子服下丹药的时候，那狼人察觉到6启文有些分神感觉到机会到了，于是就无声无息的向着6启文扑了过来。
    突然之间6启文笑了，即阴险又充满了得意，好像是阴谋得逞的老狐狸一样。
    那狼人在看到6启文脸上露出的笑容的时候隐约的感觉到情况不妙，不过他还没有来得及反应就感到脑袋之上被狠狠的砸了一下，也不知道砸在自己脑袋之上的究竟是什么东西，竟然那么的硬，只让自己脑袋周围金星四射，同时一道亮光闪过，龙渊剑就像是刺破白纸一样轻而易举的刺入到了狼人的体内。
    散着玄黄色光芒的九九玄黄塔突然之间砸在了狼人的脑袋之上给6启文的攻击赢得了宝贵的机会，这狼人很是不甘的倒在了6启文的面前，可以说如果是光明正大的大战的话，百招之内两人绝对是不分上下，可是如果真的争斗那么长时间的话，就算是6启文能够将这狼人给杀死，可是怀中的女子只怕就香魂渺渺了。
    “哇，姐夫真是好阴险啊，装作去救人，结果反而将那大灰狼给暗害了，阴险，真是阴险……”
        
第六百零二章 嘴对嘴喂药
    “哇，姐夫真是好阴险啊，装作去救人，结果反而将那大灰狼给暗害了，阴险，真是阴险……
    左丘伊人见到6启文用计将那狼人给干掉的场面先是愣了一下，接着欢喜的为6启文鼓掌起来，虽然口中说着6启文好阴险，但是看她那模样似乎6启文表现的越是阴险她越喜欢。
    倒是姬雨欣的目光从白莲仙子的身上收回，无奈的看了一眼兴奋无比的左丘伊人。
    6启文用计轻而易举的将并不比自己差的对手给杀死，心中一阵的喜悦，不过感受到怀中的女子的气息慢慢的变得微弱起来，6启文就不禁一阵紧张。
    怀中的娇躯玲珑有致，虽然无法将其面容看清但是只看那露出来的大半的面孔就能够看出这绝对是一位绝色佳人，若是让这么一位美人在自己怀中香消玉殒的话，那自己可就真的要后悔了。
    连忙取出九转灵丹，可是当手送到怀中女子那晶莹的朱唇边上的时候，6启文的手不禁停了下来，要知道刚才他也曾喂过这女子一次，但是韩灵雨已经重伤昏迷根本就无法服药。
    6启文硬是将丹药向着韩灵雨的口中塞了过去，但是那两排如同珍珠一般的贝齿则是像紧闭的城门一样让人无法进入，6启文努力了好大一会都没有将韩灵雨的嘴巴给撬开。
    感受到韩灵雨的气息越来越弱，6启文不禁轻声嘀咕道：“不知道你将嘴巴闭那么紧做什么，这下可好，没办法让你服药，你这小命可真的就不保了”
    就在6启文嘀咕不已的时候，韩灵雨突然之间闷哼一声，身子剧颤，一股鲜血从韩灵雨的口中缓缓的流出。
    6启文见了不禁眉头一皱，看得出韩灵雨的伤势已经开始恶化，如果再不想办法的话，那么怀中的佳人只怕就要成为一具尸体了。
    但是韩灵雨牙关要紧自己又有什么办法呢。
    心中一动，6启文的目光落在韩灵雨那娇艳的红唇之上，6启文的心中升起一个想法来。
    既然无法将丹药塞进去，那由自己在口中化成了药水再让韩灵雨服下怎么样呢。
    轻轻的将韩灵雨凌乱的秀撩开露出一挣精致的面容来，6启文也不是没有见识过美女的人，但是依然为韩灵雨的绝色和英武的气质所惊叹。
    可以想象如果是没有受伤的时候韩灵雨是多么的英姿飒爽的一个女子，而伤重昏迷之间，那好看的秀眉紧紧的皱在一起，脸上露出一丝柔弱的神色，就是那英气之中的一丝柔情最让男人为之心动，也最能让男子升起怜惜之意。
    “嗯，还行，是个大美人，不枉我费心的救你”
    6启文一边嘀咕一边将两颗九转灵丹含在口中，伸手在韩灵雨的朱唇之上抹了一把将那血丝抹去，缓缓的向着那红唇压了上去。
    “唔……好软，好滑”
    6启文的嘴唇贴在韩灵雨的朱唇上的时候感受到那唇瓣的柔软滑腻不禁在心中出赞叹，不过6启文也没有忘记自己要做什么，所以立刻将舌头挤开那两瓣朱唇，可是那两排贝齿依然是紧紧的关闭着，让6启文无法越雷池一步。
    不过6启文也没有打算能够将那紧咬的牙关给破开，慢慢的将口中的药水向着韩灵雨的口中一点一点的度了过去，那度真是相当的慢，在外人看来，两人的情形分明就是6启文将韩灵雨给搂在怀中，两人正在进行着激烈的热吻。
    为什么说是激烈呢，因为6启文含着韩灵雨的朱唇已经有好大一会，这才将口中的丹药一点一点的送入到韩灵雨的口中，就连6启文都感到自己的舌头都有些麻了。
    不过6启文不知道的是他搂着韩灵雨的情形正好被左丘伊人看到，尤其是看到6启文竟然将韩灵雨搂在怀中亲吻的情景的时候，左丘伊人的小嘴不禁张开，眼中满是惊讶和不可思议的神色，过了好半天才算是反应过来。
    不过当韩灵雨反应过来之后便立刻尖叫一声道：“啊，坏姐夫，师傅，你看姐夫他在做什么啊，他怎么对的起师姐啊”
    姬雨欣自然是将6启文的举动看在眼中，当6启文搂着韩灵雨，两人吻在一起的时候，就是姬雨欣也忍不住的皱了皱眉头，显然对于6启文其其他的女人接吻有些抵触，不过毕竟是左丘伊人的师尊，知道什么样的情况下该做出什么样的反应，因此并没有什么过激的反应，因此在听到左丘伊人的惊呼声的时候，姬雨欣淡淡的道：“你姐夫那是在救人呢，不要大惊小怪的”
    左丘伊人小嘴一撇道：“哼，分明是趁机占人便宜，就算是救人也用不着和对方接吻吧，我一定要告诉师姐，非让师姐好好的收拾他一番不可”
    姬雨欣嘴角露出一丝苦笑，本来如果6启文是一个普通的男人的话，那么以杨凝吟的绝代风华想要收住6启文的心绝对没有什么问题，可是现在关键的是6启文竟然如此不平凡只怕自己那弟子根本就降伏不了这么一个强势的男人啊。
    若是让杨凝吟知道自己师尊的想法的话一定会觉得自己的师傅看人真的很准，自己的确是降伏不了6启文，不然也不会让6启文将一个个的女人给领回家中了。
    6启文的大手挽在韩灵雨的纤腰之间，那不堪一握的小蛮腰充满了弹性，6启文缓缓的离开韩灵雨的红唇，嘴上似乎还带着韩灵雨那红唇的味道。
    这时向着韩灵雨看去，只见韩灵雨的原本面若金纸的小脸已经有了几分的血色，显然6启文费了好大的力气喂韩灵雨服下的九转灵丹已经起了作用。
    这么大一会功夫竟然没有人来找6启文两人的麻烦当真是韩灵雨福大命大，不过当6启文看到韩灵雨的小脸缓缓的变得红润起来的时候，一个不长眼的北美巫师向着6启文冲了过来。
    在这巫师的手中拿着一根法杖，法杖的顶端是一个小巧玲珑的骷髅，那骷髅栩栩如生也不知道是用什么东西制作而成的，精致的就像是艺术品一样。
    6启文见到的时候目光就不由自主的落在了那精致的骷髅之上，可是当6启文的目光落在那骷髅之上的时候突然之间感到心神一阵的膜或仿佛从那骷髅之上传来一股巨大的吸力要将自己的灵魂给扯出身体一般。
    6启文心中一突，连忙凝神守心，如此一来晃动不已的心神才算是安定下来，不过即使如此6启文也不禁一阵的好奇，这骷髅究竟是什么东西，竟然能够撼动自己的心神，只怕是一件邪恶的法器。
    6启文哪里知道那邪恶的法器赫然是用一百个婴孩的头颅凝聚而成，整整一百个刚满百日的婴孩的头颅浸泡在血池之中，最后用秘法将一百个婴孩的头颅凝聚成一个，于是便成了那巫师手中的摄魂法杖。
    黑巫师脸上涂满了彩色的纹路，身上穿着特色的民族服饰，根本就是一部落的祭祀，其实这些巫师就是北美的一些原始部落的祭祀，其手段可以称的上是诡异，当然更让人讨厌的是黑巫师的法术十分的残忍，无论是对于敌人或者说是施法者也是一样的残忍。
    达科可巫师乃是一众巫师之中比较出名的一位，因为手中有百个婴孩的头颅炼制而成的摄魂法杖，所以虽然修为日短了一些，但是依然是厉害非常。
    本来达科可在杀死了自己的对手之后正准备去对付最厉害的阴山鬼王，但是看到阴山鬼王在那里大杀四方，十几个比自己厉害许多的高手都不是对手的时候，达科可放弃了去找阴山鬼王的麻烦的念头，反而盯上了场上没有对手的6启文。
    在达科可看来6启文不过是一个小伙子而已，而且怀中还抱着一个女人，一看就知道是一个不怎么厉害的人物。
    而接下来6启文心神恍惚差点就着了道更是让达科可认定6启文没有什么厉害的地方，所以达科可放心的向着6启文冲了过来。
    6启文见到达科可那副轻蔑的神情，心中大为生气，忍不住的冷哼一声，心道既然你敢小瞧了我，那就让你尝一尝本少爷的厉害，不然你还以为本少爷好欺负呢。
    若是达科可知道自己对6启文那轻蔑的眼神只造成接下来他悲惨的遭遇的话，只怕就是打死他，他也不会对6启文露出那种神情。
    6启文的怀中还抱着韩灵雨的娇躯，虽然说这时已经腾出了一只手出来，因此手中持着龙渊剑，6启文一脸戒备的望着达科可，要知道自己方才差点就着了那法杖的道，如果不小心的话，谁知道对方会怎么对付自己呢。
    其实6启文的小心戒备显得有些多余，达科可已经是认定了6启文并不是多么的厉害，所以许多远程攻击的巫术也都没有使用，等到了近处的时候，达科可的眼中露出一丝兴奋的神色，口中更是念念有词。
        
第六百零三章 不听话，打屁股
    其实6启文的小心戒备显得有些多余，达科可已经是认定了6启文并不是多么的厉害，所以许多远程攻击的巫术也都没有使用，等到了近处的时候，达科可的眼中露出一丝兴奋的神色，口中更是念念有词。
    随着达科可口中的咒语越念越快，达科可手中的法杖上的骷髅突然之间出一声凄厉的叫声，声音无比的刺耳，让人的心神都忍不住的随着那一声尖叫而颤动不已。
    只见那骷髅猛然之间飘出一道黑烟，那黑烟在空中弥漫成一个巨大的骷髅并且向着6启文扑上去。
    6启文愣了一下道：“他娘的，这是什么东西啊，难不成是鬼怪，本公子连十殿阎君都不怕，难道还怕你们这些小鬼不成”
    冷哼一声，6启文手中的龙渊剑向着飞过来的黑色雾气骷髅斩了下去。
    “滋滋”声响起，6启文手中的龙渊剑毕竟是神兵，竟然真的对那骷髅造成了伤害，但是也不知道这骷髅是什么性质的东西，虽然说被龙渊剑所创，可是却丝毫不受影响的向着6启文笼罩过来。
    6启文有一种直觉，如果让这些雾气笼罩住自己的话，那自己的麻烦可就大了，所以6启文大喝一声，头顶的九九玄黄塔猛然之间暴射出玄黄色的光芒生生的将那雾气给阻拦在外面。
    同时九九玄黄塔塔沿上的铃铛无风自动，并且出清脆的铃声，只见那些雾气受到铃声的震动，慢慢的有溃散的趋势，6启文见了脸上露出喜色，不由的加大了真元的输入度，希望能够借助九九玄黄塔的威力将这黑雾骷髅给破去。
    6启文在那里拼命而达科可也怒了，自己那索命魔雾哪一次不是轻而易举的就将人的魂魄给收取，本以为这小子是个软柿子，谁知道对方的手中竟然还有那么一件宝贝让自己无功而返。
    本来如果是一般的攻击没有效果的话，大可以换一种方法，可是达科可所炼制的摄魂法杖十分的变态，那一百个婴孩的冤魂所凝聚而成的怨气使得那黑雾骷髅不出则以，一出必须吸人魂魄，如果不能将敌人的魂魄给吸收的话，那么法杖之中的怨魂就会反噬，达科可自然不想最后被怨魂反噬，所以达科可猛地喷出一口黑血，那是他所修炼出来的心头热血。
    只见那黑血喷洒在黑雾骷髅上的时候，一道黑光猛然之间从那黑雾骷髅之上暴起接着便将九九玄黄塔上的玄黄色的光芒给逼退。
    “哇”
    6启文身子一晃，口中更是吐出一口鲜血，一滴滴的鲜血正好滴在了韩灵雨的俏脸之上，原本静静的躺在6启文怀中的韩灵雨仿佛是感受到了什么，眉头皱了皱，缓缓的睁开了双眼。
    6启文没有注意到怀中的韩灵雨的变化，只是冷冷的看了一眼害的他吐血的巫师，将早就含在口中的九转灵丹咬碎，浑厚的灵气瞬间流转6启文全身，原本受到创伤的筋脉也很快在那浓郁的灵气下被修复好。
    6启文硬是顶着压力向前迈出一步，头顶的九九玄黄塔上的铃铛更是叮铃铃的直响，得到6启文充足的真元的补充，九九玄黄塔黄光冲天而起竟然生生的将那黑雾骷髅给冲破。
    达科可黑巫师不禁脸色一变，蹬蹬的退后几步，口中的鲜血不要钱一般的喷出。
    在达科可的口中急促的念叨着谁也听不懂的咒语，而空中又聚合在一起的黑雾骷髅挣扎着似乎要脱离达科可手中的摄魂法杖的牵引一样。
    达科可脸上一片的紧张与恐惧，如果不能够将那怨灵给制服的话，下一刻怨魂反噬，只怕自己的性命立刻就不保了，所以这时达科可已经不去想如何杀死6启文了而是想着怎么样才能将怨魂收入到摄魂法杖中去。
    本来这个时候6启文只需要再加一把劲的话便能够使得那怨魂脱离摄魂法杖的控制，可是就在这个时候睁开双眼的韩灵雨清醒了过来，当她睁开双眼的时候正好看到6启文的面容，显然韩灵雨有些迷茫，但是当她感受到一双男子的大手搂在她腰间的时候，从来没有被男人碰触到过的韩灵雨条件反射的给了6启文一巴掌。
    “啪”
    6启文脸上就挨了韩灵雨一巴掌，只让6启文感到莫名其妙，韩灵雨的一巴掌将6启文的注意力转移到了她的身上。
    韩灵雨看清楚6启文的时候不禁呆了一下，因为她终于响起6启文是那个让醉道人都称赞不已的人，似乎手中有着珍贵的丹药。
    但是这关她韩灵雨什么事情啊，可恶的是这男人竟然还敢将自己抱在怀中，难道他就不知道什么叫做那女授受不亲吗？
    想要从6启文的怀中挣出，但是韩灵雨惊恐的现自己全身没有一丝力气，刚才打了6启文那一巴掌的力气都不知道是从哪里冒出来的，现在让她去抬一下胳膊她只感到胳膊沉重的就像是一座大山一样根本就无法抬起。
    “你……你对我做了什么？”
    韩灵雨冲着6启文道。
    6启文莫名其妙的被韩灵雨打了一巴掌，心中要是没有火气的话那就不是男人了，所以在听了韩灵雨的话之后，6启文冲着韩灵雨吼道：“丫头，干嘛打我，难道说你就是这么对待你的救命恩人的吗？”
    韩灵雨听了轻声低喃道：“救命恩人？”
    6启文道：“不错，就是救命恩人，你可真够迟钝的，难道说你就忘了昏迷之前的事情了？”
    经过6启文这么一说，韩灵雨总算是响起自己似乎和一个狼人交手，那狼人竟然杀死了自己两名师弟，可惜的是自己似乎并没有将对方给杀死反而被对方给重伤，自己当时似乎从空中落了下来，瞬间韩灵雨明白是6启文救了自己的性命。
    想到自己方才没有搞清楚是怎么一回事就给了6启文一巴掌，韩灵雨心中不禁升起一丝的愧疚，但是她那刚强的性格使得她很难向人低头，就算是自己真的错了，但是要让她向6启文道歉，她实在是拉不下那个脸面，不过总算是出身名门大派，脸上一红向着6启文道：“多谢救命之恩”
    6启文翻了翻白眼，看样子自己这一巴掌是要白挨了，不过目光扫过韩灵雨的红唇，想到自己含着对方的红唇那么长时间，不管怎么说好像都是自己占了便宜呢。
    被6启文用一种诡异的目光盯着看，韩灵雨感觉自己就像是被扒光了衣服一样，浑身的不自在，但是却又没有力气从6启文的怀中挣出。
    “啪”
    6启文突然之间出手在韩灵雨的翘臀之上拍了一巴掌，6启文只觉得韩灵雨的翘臀拍上去是那样的绵软，那手感，那弹性，还有那曲线，让6启文都恨不得抓住好好的抚摸把玩一番，但是6启文清楚，如果自己真的那么做的话，只怕以后就要被怀中的这个女子每天追杀了。
    自己的**竟然被男人给打了一巴掌，韩灵雨整个人呆住了，好半天才反应过来，好像是潜力爆出来了一样，韩灵雨也不知道从哪里冒出来那么大的力气竟然从6启文的怀中挣出，身子一晃差点倒在地上，脸上满是羞红的神色，伸手指着6启文颤声道：“你……你”
    显然韩灵雨被6启文的举动给气的不轻，不然也不会指着6启文气的说不出话来。
    6启文冲着韩灵雨嘿嘿一笑，突然之间伸手将韩灵雨搂进怀中，口中道：“小心”
    只见一道黑色的光芒在方才韩灵雨站着的地方闪过，原来韩灵雨站着的地上竟然出现一个仿佛是被什么给销蚀的大坑。
    6启文看了不禁一阵后怕，如果不是自己拉了韩灵雨一把的话，只怕这时韩灵雨这么一个美貌佳人已经成了灰烬了吧。
    而韩灵雨被6启文搂进怀中只感到一阵男子的气息扑面而来，只让韩灵雨羞怒不已，但是看到地上的那大坑的时候，韩灵雨心中也是一阵的后怕，难得的没有向6启文怒。
    6启文的目光落在了满头大汗的达科可的身上，这时达科可整个人显得十分的萎靡，像是耗损了很大的精力一样，其实也正是如此，如果不是方才韩灵雨捣乱的话，只怕这时他已经被反噬的怨魂将他给吞噬了。
    喷洒攻陷了自己全身的三分之一的精血才算是稍稍的让那怨魂感到满意，在自己强力的驱使下才不甘不愿的回到法杖之中。
    达科可的心眼很小，6启文害的他损失了那么多的精血甚至差点连性命都丢掉，所以他恨不得将6启文给碎尸万段，但是6启文头顶着九九玄黄塔，貌似自己拿他没有什么办法，于是正和6启文生气的韩灵雨便进入了达科可的视线。
        
第六百零四章 救人，让我试一试
    达科可的心眼很小，6启文害的他损失了那么多的精血甚至差点连性命都丢掉，所以他恨不得将6启文给碎尸万段，但是6启文头顶着九九玄黄塔，貌似自己拿他没有什么办法，于是正和6启文生气的韩灵雨便进入了达科可的视线。
    于是恨意自然就转嫁到了韩灵雨的身上，一道戮神光射去，本以为能够让韩灵雨魂飞魄散，但是却没有想到6启文反应如此之快，瞬间就将韩灵雨给搂进怀中。
    感受到韩灵雨的身子在自己的怀中挣扎不已，6启文的大手不禁在韩灵雨的翘臀之上狠狠的摸了一把恶狠狠的道：“小娘皮，不许乱动，你不要命我还要呢”
    从来都没有被男人如此对待的韩灵雨傻乎乎的呆住了，竟然忘了从6启文的怀中挣出，就连6启文放在她**上的手也忘记了。
    6启文盯着准备逃跑的达科可，达科可知道自己不是6启文的对手，所以准备逃回到同伴的群体之中去，可是6启文又岂是那么好相与的。
    冷冷的盯着达科可的背影，6启文手中的龙渊剑缓缓的抬起来，只见6启文的脸上闪过一道亮光，6启文低吼一声道：“万剑齐飞”
    一道道有如实质一般的剑气向着达科可射了过去。
    达科可向后一看不禁吓得亡魂皆丧，还没有来得及将法杖之中的怨灵放出护身那无尽的剑气就已经洞穿了他的身体，几乎是在眨眼之间，达科可的身体被无尽的剑气汽化掉，只有那摄魂法杖落在地上。
    虽然说6启文刚才将达科可斩杀的剑法十分的炫丽，但是被6启文搂在怀中的韩灵雨见了不禁不屑的轻声嘀咕道：“浪费真元”
    6启文本来心中正高兴呢，可是听了韩灵雨的话不禁一阵的郁闷，要说修行之人在用剑的技巧方面能够和蜀山剑宗相比的的确是不多。
    不过想到自己方才那一剑的确是如同韩灵雨所说的那样浪费了太多的真元，可是谁让自己有九转灵丹这样能够迅补充元气的丹药在手呢，就算是消耗再多的真元，反正自己随手能够补充，自己不在乎。
    韩灵雨看到6启文那副不在意的模样心中一动，哪里不知道6启文的想法。
    娇哼一声，韩灵雨一直以来都是诸多师兄师弟所宠溺的对象，哪里有人会像6启文这样想要打她就打，想骂就骂，根本就是不将她放在眼中吗。
    韩灵雨不禁一阵的委屈，难道说自己就真的这么让对方不放在眼中，还是说自己的美丽在6启文的眼中打了折扣？
    6启文不知道韩灵雨想些什么，不过这时6启文也顾不得韩灵雨了，伸手在韩灵雨的翘臀之上推了一把，在韩灵雨的惊呼声中，韩灵雨的身子向着远处的姬雨欣几人飘飞了过去。
    也不知道是不是受到了先前的那些日本人的刺激，剩下的不少人竟然十分变态的冲上去搂住剩下的人进行自爆。
    几乎是在一眨眼的功夫，当其冲的无相邪宗门下的几个弟子就极为冤枉的被疯狂的敌人自爆波及丢了性命。
    残心居士见到门下的精锐这么短的功夫竟然一下子倒下了那么多，不禁怒吼一声，手中的判官笔闪烁着乌黑的光芒向着和自己缠斗的对手扫去。
    一道乌黑的光芒自那判官笔上飞出，如果有人能够看清楚那道乌光之中的东西的话便会现那些乌光赫然是一滴滴的墨汁。
    可不要小看这些墨汁，这如同墨汁一般的乌光根本就不是真正的墨汁，而是残心居士取天下万毒凝练出来的毒液，这毒液的厉害当真是骇人听闻，可以说是修行者之中的生化武器。
    见到残心居士竟然将墨毒甩出，原本还和那些狼人或者巫师斗在一起的无相邪宗门下的弟子不禁吓了一跳，一个个的甚至不顾受伤都向着后方跑去。
    而那些根本就不知道墨毒的厉害之处的人则是对于一众的无相邪宗的弟子的反应感到莫名其妙，而几名狼人甚至是为自己将无相邪宗的弟子给打跑而兴奋的击打着自己的胸膛，张开大嘴在那里吼叫不已，却是没有注意到逃到后方的无相邪宗的弟子看向他们的眼神就像是看着死人一样。
    有些巫师感觉到有些不对劲，但是这时已经来不急了，只见大片的墨汁落入到人群之中，那一团看上去并不大的墨汁竟然将近百人给笼罩了进去，差不多每个人的身上都沾染有墨毒。
    醉道人也在人群之中，不过毕竟他对残心居士有了解，见到残心居士洒出一团墨汁而且无相邪宗的弟子反应都太激烈了，因此猜到那墨汁不是什么好东西，所以拼着挨了一名狼人的一爪也将护体的神光放出，同时将口中的烈酒喷出，三昧真火将他包围起来。
    几滴墨毒向着醉道人落了下去，不过却轻而易举的透过那一层的三昧真火，然后开始腐蚀醉道人的护体神光来。
    醉道人见了不禁脸色一变，赶忙拔腿就跑，并且拿出6启文送给他的九转灵丹送入口中，浓郁的灵气使得他那护体神光的颜色一下子亮了许多，而那几滴墨毒腐蚀的度也慢了下来。
    醉道人松了一口气，跑到残心居士的附近便大声叫道：“残心居士，还不快点帮老道将你那鬼东西收回去，你想害死老道啊”
    残心居士笑了笑，不过他那笑容看上去也给人一种阴森的感觉。
    伸手一招，原本附在醉道人护体神光上的墨毒便向着残心居士飞了过去。
    醉道人松了一口气，就在这个时候一阵凄厉的惨叫声传来，醉道人不禁被那一大片的惨叫声给吓了一跳，向着后方看去的时候，醉道人不禁吓了一跳，醉道人怀疑自己是不是看到了地狱的情形。
    只见近百人身上冒着难闻的恶臭，那墨毒就像是腐蚀性最强的硫酸一样将这些人给腐蚀掉，许多人的身子被腐蚀出一个巨大的窟窿出来在地上滚动不已。
    只是看了一眼只怕就不会让人有兴趣去看第二眼，实在是太让人感到恐怖了，试想亲眼看着自己的身体一点一点的被腐蚀掉，并且还要承受那种痛苦，根本就是求生不能求死不得吗。
    醉道人看到一名重阳观的弟子也遭了池鱼之殃，整个人的下半身已经被腐蚀掉，只见其一脸痛苦的向着重阳观的观主哀求着让观主帮他解脱。
    重阳观的观主见到自己门下弟子那副凄惨的模样不禁眼睛瞪得溜圆，凶恶的盯着残心居士，那副模样恨不得扑上去将残心居士给吞到肚子里去。
    残心居士看了那重阳观的弟子一眼冷冷的道：“毒气攻心，已经没救了，如果不想他受罪的话，你便帮他解脱了吧”
    “啊……残心居士，你连自己人都伤，我重阳观会记得这个仇怨的”
    重阳观主听到残心居士竟然说自己的弟子没救了，自然是怒极，但是他也知道现在是一致对外的时候，而且残心居士的毒竟然将对方近百人给放倒，可以说立下了大功，就算是众人心中有不忍，但是毕竟遭难的都是敌人，不过众人在见识到了那墨毒的恐怖之后再看向残心居士的目光就变得古怪起来，离得残心居士近一些的人都下意识的离残心居士远一些，生怕自己会向地上的那些倒霉的人一样被一点点的化去。
    重阳观主恶狠狠的瞪了残心居士一眼，手中提着宝剑向着自己那整个下半身被腐蚀掉的弟子走了过去，看着自己弟子受罪，重阳观主虽然不忍，但是却知道自己一剑下去帮自己弟子了解却是免了他受到莫大的痛苦。
    重阳观主缓缓的将手中的宝剑举了起来，眼看就要朝着自己弟子的心口刺下去，就在这个时候突然之间传来一声断喝道：“且慢！”
    重阳观主的手不禁定在空中向着出喊声的人望了过去，而众人也向着出声响的人望了过去。
    出响声的人不是别人，正是6启文，6启文看到残心居士的墨毒那么厉害的时候也是被吓了一跳，整个人都呆在了那里，过了好大一会才反应过来，等到他反应过来的时候正好看到重阳观主正举剑向着自己弟子刺下去。
    6启文什么都没有想便喊了一声且慢。
    感受到众人的目光落在自己的身上，6启文深吸一口气向着重阳观主走了过去，重阳观主并不知道6启文的身份，所以冷冷的盯着6启文道：“你要做什么？”
    6启文知道重阳道人心中有火气，所以对于重阳道人的口气并不放在心上，只是淡淡的盯着重阳道人道：“如果道长信得过小子的话，小子愿意试一试看能不能救下这位兄台”
    “什么，你……你说你能够救我这可怜的徒儿？”
        
第六百零五章 一具玉骨
    “什么，你……你说你能够救我这可怜的徒儿？”
    不止是重阳道人惊讶的望着6启文，就是残心居士还有无相邪宗的那些知道墨毒的厉害之处的人也死死的盯着6启文，并且向着身边的人打听6启文究竟是什么来头，竟然敢夸下如此的海口。
    6启文一边向着那人走去一边道：“小子也没有十足的把握，但是总是要试一试方可以”
    重阳道人也不愿意亲手将自己的弟子送上绝路，毕竟是没有办法，残心居士的毒在整个修行界那都是有名的，既然残心居士说无药可救那就是真的无药可救了，不然谁会去新手杀了自己的弟子啊。
    但是现在突然有人站出来说自已的弟子还有可能有救，就是重阳道人心境修为不差也是激动无比，望着6启文颤声道：“只要小友能够救了老道弟子，以后小友但凡有事，老道这重阳们绝对不会拒绝”
    6启文走到那只剩下半截身子的重阳观弟子面前，那副凄惨的模样就是6启文看了都有些不忍，不过也为残心居士所施展的毒物的厉害所惊。
    本来6启文所炼制的避毒丹可以祛除天下万毒，就连血族的血毒都能够祛除，但是现在看到那不知名的毒药厉害的程度，本来还有些信心的6启文不禁有些信心不足。
    不过想一想这男子本来就是没有任何希望的人，如果能救的话，自己将他救下那也是一场造化，如果真的是没有办法的话，那也只能说他命该如此。
    想通了这些，6启文松了一口气，在重阳道人紧张的目光注视下，6启文取出一粒晶莹剔透的避毒丹来，一股淡淡的清香自那丹药之上散开来，空气中的血腥的气息竟然一下子淡了许多。
    重阳道人乃是有见识的人，见到6启文手中的丹药所散出来的清香就有如此的功效不禁一阵的惊讶，本来还担心6启文是不是骗自己，可是这时心中却是有了几分的期盼，希望6启文能够创造出奇迹来。
    不说重阳道人就是周围的人都看着6启文缓缓的将那丹药送入到那承受着莫大的痛苦的男子的口中。
    那男子本以为自已这次必死无疑，可是突然之间冒出来一个人要救自己，忍着常人所难以忍受的痛苦，眼睁睁的看着自己的身体在那毒药的作用下消融，并且他清楚的感受到自己所中的毒已经弥漫自己全身，甚至连元神都被沾染，如此一来只怕当自己肉身被化去的时候就是自己魂飞魄散之时就算是想要转世投胎也是一种奢望了。
    没有人比身中墨毒的人更能感受到墨毒的可怕，因此当6启文一步一步的走到他的面前的时候，他那本已经绝望的眼睛之中闪过一丝希冀的神色，不过却瞬间被深深的绝望所淹没。
    6启文并不将这男子的怀疑的目光放在心上，只是将那避毒丹送入到那男子的口中。
    男子将散着清香的避毒丹服下，顿时感到一股清凉的液体从口中化开同时流转全身，就连脑海之中已经开始被墨毒所染的元神也一下子变得清晰起来。
    男子感受到自己身体的变化心中不禁充满了希望，但是当他仔细的感受全身的变化的时候脸上的充满希望的神情为之大变，原来那一股清气正在被那墨毒所侵蚀，看来这避毒丹虽然能够抑制墨毒但是却并不能彻底的将那墨毒消除。
    6启文时刻关注着男子体内的变化，感受到男子体内的变化，6启文不禁脸色微微一变，连忙又将一颗避毒丹让其服下。
    强劲的药力暂时的控制住了男子体内的墨毒的蔓延与扩散，但是却根本无法将那墨毒给排除，一旦药效过去，只怕这男子的身体会以最快的素对消融掉。
    重阳道人看到6启文和自己弟子的神情变化，再加上自己弟子那伤口处竟然奇异的不再笑容，以为6启文的丹药能够救下自己的弟子，重阳道人不禁脸上露出喜色，可是在看到6启文皱起眉头的时候，重阳道人心中升起一种不好的感觉，缓缓的道：“怎么，小道友，难道没有办法将那毒排除吗？”
    6启文深吸一口气缓缓的站起身来道：“我那避毒丹虽然暂时的将毒素给压制住，但是要不了多大一会，药效就会被毒素给消融掉……”
    “啊，如此……如此说来我这可怜的徒儿真的没救了吗？”
    6启文给了重阳道人一个希望，但是现在这个希望却又如同风中残烛一般随时都能够熄灭，如何不让重阳道人失态。
    看到重阳道人那副失态的模样，6启文叹了口气道：“前辈不用悲伤，虽然说我不能够将那毒给排除但是并不代表这位师兄就没有救了“重阳道人听了不禁猛地抬起头来惊喜的望着6启文颤声道：“你……你说我那徒儿还有救？”
    6启文感受到重阳道人抓着自己的手上的力道可见这时重阳道人心中的紧张与激动。
    6启文缓缓的点了点头道：“这位道兄已经修炼出了元婴，所以元神已经炼成，这幅肉身是没有办法了，但是我却可以尽力保住道兄的元神，如此一来转世投胎或者修散仙都可以”
    重阳道人激动的道：“好……好，真是太好了”
    虽然说没有办法保住肉身，但是能够保住元神已经是万幸的了，只要不魂飞魄散大可以按照6启文所说的那样要不就转世重修要不就修散仙，这两者无论哪一样都要比在天地之间魂飞魄散要强许多。
    倒在地上的那重阳观的弟子眼中也闪过喜色，本以为会魂飞魄散，谁知道竟然能够保住性命，一具肉身丢了就丢了吧虽然说没有了肉身以后就很难得窥仙道，但是好死不如赖活着，更何况自己这也不是什么好死法，能够活着已经是万幸了，哪里还有那么多的想法啊。
    缓缓的蹲下身去，6启文将一粒避毒丹让其服下，然后伸出手虚按在那男子的识海的上方，6启文可不敢去碰这男子的身体，这墨毒这么厉害，鬼知道要是碰上了的话自己会不会染上这恐怖的东西，简直比生化武器还要恐怖呢。
    避毒丹的药效如同一股清流一般将这道人的元神上所染的墨毒给清洗掉，6启文大喝一声，只见那男子的脑袋猛然之间爆裂开来，鲜血流了一地，不过在6启文的手中却是托着一团亮光，在那光球之中则是一元神。
    重阳道人见自己弟子的元神保存了下来不禁长长的松了一口气，颤抖着手将自己弟子的元神收了起来，然后颤声向着6启文行礼道：“多谢小友，没有请问小友尊姓大名”
    6启文淡淡的一笑道：“些许小事，前辈不用放在心上”
    这时醉道人哈哈大笑的走到6启文的面前赞叹道：“6小友真是仁心济世啊，没想到你连那么毒的东西都能控制，真不亏是丹药世家的传人啊”
    听了醉道人的话，重阳道人愣了一下，似乎想到了什么，立刻惊喜的冲着6启文道：“小友可是颖川6家的传人？”
    6启文谦虚的点了点头。
    重阳道人得到6启文的肯定赞叹道：“不愧是丹药世家啊，看来6家复兴有望了”
    醉道人哈哈大笑道：“那还用说吗，没看九转灵丹和避毒丹这样的灵丹妙药都在小友的手中出现了吗，以后我们修行之人可就有福了啊”
    幸存下来的众人都知道了6启文的身份，心中均有一种激动的感觉，若是能够向6启文求得灵药，自己就能够多一条性命，只要不是被人一击致命就是受再重的伤势都能够保住性命，便是邪道的人也向着6启文投去了关注的目光。
    却说那墨毒的剧毒过后地上一滩滩的血水很快就渗入到地下，原先的几百人这时也都反应了过来，一个个看魔鬼一般的看向残心居士，要知道刚才残心居士那墨毒生生的消融了近百个人的场面可是让他们感到无比的震撼，所以一反应过来便纷纷的后退几步，下意识的想要与残心居士开来一些距离。
    不过这些人之中也有凶残之人，只见一名黑巫师指挥着一个骷髅向着众人冲了过来，凡是那骷髅走过的地方，无论是岩石还是泥土都翻卷了过来，顿时地上就像是被梨过去一样，那些血水被埋在了地下，原本看上去十分吓人的场面一下子消失不见，而那骷髅的骷髅利爪也从地下抽出，那骷髅利爪晶莹剔透就像是宝玉一般上面竟然没有沾染一丝的尘埃。
    阴山鬼王见到这具骷髅不禁赞叹道：“好一具玉骨啊，好重的灵秀之气，也不知道这女子的坟墓如何被这人给挖开了，就连尸骸都无法得到安宁”
        
第六百零六章 强援终至
    阴山鬼王见到这具骷髅不禁赞叹道：“好一具玉骨啊，好重的灵秀之气，也不知道这女子的坟墓如何被这人给挖开了，就连尸骸都无法得到安宁”
    阴山鬼王仿佛看到一个绝色丽人的影子在那如同玉石一般晶莹剔透的骷髅架上跳动，仿佛向自己叙述者亡者受到打扰的愤怒。
    6启文仿佛感受到了什么，目光向着那骷髅架望了过去，一看之下6启文不由的惊呼一声。
    6启文的惊呼声正好被阴山鬼王给听到，阴山鬼王不禁笑着向6启文道：“怎么，难道小友也看出这具骷髅的来历不成？”
    6启文的目光从那骷髅之上转移开来，缓缓的摇了摇头道：“小子哪里能够看出这骷髅的来历啊，只是没有想到骷髅之上竟然还附有灵魂，曾经听人说白骨精的传说只当是别人穿凿附会，可是如今见了这骷髅方知世间无事不可能”
    阴山鬼王听了不禁哈哈大笑道：“小家伙，这次你可就说错了，这骷髅可并不是像你所说的那样成精了。”
    6启文脸上露出一丝的尴尬笑着像阴山鬼王道：“哦，还请鬼王给小子解惑”
    阴山鬼王盯着那走过来的骷髅给6启文解释道：“我们都能够看出这具骷髅是女子的骷髅，你看那骨头都已经带着玉色，可见当初这女子下葬的地方定然是一处风水宝地，经过千百年的灵气滋润方能够淬炼出这么一具玉骨，而骷髅之上所附带的灵魂很明显是这具骷髅的主人，不过现在却被那黑巫师给炼制在了玉骨之上，当真是可惜了”
    6启文愣了一下道：“鬼王为什么说可惜了呢，难道是为这位红颜的遭遇而感叹吗？”
    阴山鬼王微微的点了点头道：“差不多吧，我感叹的是这女子的遭遇不幸，如果能够再给她百年的时间，到那时她那玉骨就会慢慢的生出血肉来，到时候便能够凝聚出仙肌玉体，可以说仙肌玉体大成之时便能够有仙人的修为，而且日后的成就更是不可限量。”
    见到阴山鬼王摇头不已的模样6启文不禁感叹的望着那被控制住的骷髅，也为这女子的遭遇而感到可惜，只要再有百年的时间就能够成为仙人，可是如今却被人炼制成了骷髅，当真是可惜。
    6启文与阴山鬼王议论着这骷髅，可是那些狼人、巫师可是嚎叫着向众人冲了上来，这些人受到方才的刺激非但没有退宿，反而激起了血腥来，竟然不要命的和众人拼杀起来。
    本来就处在劣势的华夏诸人不禁压力倍增，没有多大会功夫就倒下了几人，其中就连胖瘦禅师都被几名狼人给撕成了碎片，只有舍利子裹着元神逃逸出来。
    “五行定乾坤，斩”
    只听得披头散的五行门门主大喝一声，五把仙剑闪烁着耀眼的光芒卷起一片的剑光，鲜血淋漓、碎肢乱飞，眨眼之间十几个围在五行门门主周围的人都成了剑下亡魂。
    不过五行门门主了一次狠，结果剑光敛去，身形显露出来，整个人面若金纸，摇摇欲坠，好像随时都能够倒在地上一般，五行门的二十余名弟子这时只剩下五名，五人组成五行剑阵将五行门门主保护起来，不过五人身上也满是伤痕，真元损耗殆尽，只怕再有一次冲锋他们就会永远的倒下。
    场中的众人都不轻松就算是仙人也受不了这么多人的围攻，6启文手中的龙渊剑不知道沾染了多少的鲜血，反正6启文已经忘记死在自已剑下的人有多少了，反正他只记得自已每次真元耗尽的时候都要将九转灵丹吃下去然后就像是服用了春药一样爆一阵打杀几名对手，如此反复。
    醉道人就在6启文的附近，看到6启文吃九转灵丹就像是服用糖果一样不禁暗自感叹，不过醉道人也不得不为6启文那九转灵丹的功效而赞叹，如果没有九转灵丹的话说不定这时他已经倒下了。
    6启文给了他九颗九转灵丹，正是这九颗九转灵丹让醉道人撑过了一波又一波的攻击。
    阴山鬼王感觉从来都没有这么的痛快过，不停的将对手打杀然后吞到肚子里去，几百人的对手只是被阴山鬼王打杀吃掉的只怕就有百多人，因此场上就出现一副怪异的场景。
    一个个的狼人或者巫师降头师躲避着阴山鬼王，然后又去围攻华夏修行之人。
    随着时间的流逝，在场的人一个个的倒下，五行门门主恢复一些元气的时候正好看到自己最后一名弟子倒下去，五行门门主不由的怒吼一声，一剑挥出将那狼人从当中劈成了两半。
    一直坚持的李翰一个失神被一名黑巫师施法中了巫术只见李翰的身躯以肉眼可见的度崩溃，一条条黑色的虫子竟然从一片白骨之中爬出，让人见了都不禁一阵的心寒。
    青羊观的青阳道人早早的目睹自已的弟子被一个狼人给撕成了两半，青阳道人一直将烈火道人看成自己的儿子一般，不禁愤怒的冲进敌人之中疯狂的厮杀，几番冲击下来全身是伤，终于被一降头师瞅准了机会利用青阳道人的鲜血施展邪恶的巫术泯灭了青阳道人的元神。
    整个国安九处如今只剩下全身是伤的胡毅还有被白莲仙子保护下的越清秋，剩下最多的则是无相邪宗的人，如今还有近十人，这十人都是修为高深至极的人，加上又有一身的邪术，因此才没有被一波一波的冲击给冲垮。
    而另外一组人就是九华仙宗的人，本来二三十人的九华仙宗如今只剩下狼狈不堪的四五人抱成团迎敌。
    可以说如今只是倒在这个小山谷之中的华夏修士就有百人之多，不过这一百多人的牺牲却是换来了这些蛮邦六七百人的陪葬。
    如今这些蛮邦剩下的人不过是一百多人，但是这一百多人也都是其中的精锐而且一个个的都杀红了眼。
    趁着一次冲击被打退，6启文看到在场还站着的人只剩下二十多人，而且一个个都是一副筋疲力尽的模样。
    6启文咬咬牙将自己所有的九转灵丹取了出来每人一粒道：“大家将九转灵丹服下，就算是战死我们也要等到我们的人赶过来替我们守护九鼎”
    众人将九转灵丹服了下去，顿时感到几乎干涸的丹田充满了灵气，一身的修为瞬间恢复到了全盛时期的七八成，这些人感受到体内的变化不禁哈哈大笑起来，实力得到恢复他们有自信可以一直撑到最后。
    关键时候一颗九转灵丹就等同于一条性命，得到6启文的九转灵丹的人无论是正邪两道都感激的看了6启文一眼。
    突然之间空中传来长啸声，众人不禁抬头向上望去，一看之下众人的脸上露出狂喜的神色，醉道人更是不顾形象的冲着空中姗姗来迟的援兵大骂。
    接收到韩灵雨的求救玉符报信，蜀山剑宗的那些老东西在得知门下最优秀的弟子竟然只剩下一人，一个个暴怒无比，一身的剑气直冲云霄，顿时十几个老家伙就向着海市赶了过来，路上便遇到了6续赶来的援兵。
    佛、道、儒三家之下的大小流派不知凡几，门派大一点的就派出数人，小一点的就派出一两个人，而像蜀山剑宗、昆仑派天道宗这样的大宗门出动的都是几十人。
    赶来的人越来越多，黑乎乎的一片几百人便出现在山谷的上方。
    只见小谷之中伏尸遍地，鲜血和四肢更是到处都有，剩下的还站着的人之中哪一个都是浑身沾满了鲜血，杀气充盈，可见经历过怎么样惨烈的争斗。
    作为华夏佛门大派的华严宗这次派来的大和尚一身佛法精深无比，法号度人，有两位师弟度己、度世均是不出世的高人，而先前的胖瘦两位禅师便是度人大师的弟子。
    所以当度人出现在山谷上方的时候立刻就感应到了自己弟子的气息，可是当度人向下方还战着的人中望去的时候却根本就没有看到自己弟子的身影。
    一番查找，度人缓缓的将自己弟子的舍利从草丛之中捡了起来，谁说和尚都好脾气，至少度人身上传出的如有实质一般的杀机就说明老好人起火来更让人害怕。
    而蜀山剑宗的大长老天剑子见到韩灵雨先是松了一口气，接着一股凌厉的剑气冲天而起，门下最受重视的七名弟子如今竟然只有韩灵雨一人幸存，天剑子看向呆住了的一众蛮邦的目光就像是看着一群蝼蚁一样。
    韩灵雨更是冲着天剑子泣声道：“太师傅，师弟、师妹他们……他们遇害了”
    “啊……你们这些蛮夷，统统都去邪巴”
    天剑子是暴躁的脾气，想一想这些剑修哪一个不是脾气火爆之辈，只见随着天剑子的暴怒，一柄巨型的剑芒向着那些蛮夷斩了下去。
        
第六百零七章 第三次世界大战
    天剑子是暴躁的脾气，想一想这些剑修哪一个不是脾气火爆之辈，只见随着天剑子的暴怒，一柄巨型的剑芒向着那些蛮夷斩了下去。
    随之落下的则是数十道充满了力量的剑芒。
    剩下的一众蛮夷之中虽然有修为高深之人，可是拼杀那么长时间，他们也差不多个个都耗损了太多的精力，面对从天而降的生力军，这些蛮夷不禁升起逃走的念头来。
    几名巫师放出自己所炼制的邪恶的灵魂向着空中落下的凌厉的剑气迎了上去。
    几声惨叫，只见迎向空中的剑芒的那些邪物被凌厉的剑气直接打散，结果可想而知，那些与自己炼制的邪恶精神相连的巫师纷纷的遭到了反噬，当场爆体而亡，不过不能不说的是这个时候还有胆量迎接那凌厉的剑芒的人都不是简单的人物，第一波的剑芒愣是被这几个巫师给挡了下来。
    接着就听得几声佛号，只见度人、度世、度己三位高僧口中诵读着华严经，周身佛光闪烁，就如同佛陀临世一般。
    度人脸上一片的祥和，但是那种无形的杀机却是锁定了下方的一种蛮夷，只见度人睁开双眼，那胖乎乎的大手向下印了下去。
    陡然之间随着度人的行动，度世、度己也有所行动，三个巨大的闪烁着金光的大手印向着那一片的蛮夷砸了下去。
    这三位那是什么修为，若是被盖了个正着的话，只怕他们一众人能够活下来的就没有多少了。
    眼看不拼命不行了，只见剩下的狼人纷纷的变身，狼嚎声不绝于耳，而那些巫师和降头师更是施展邪法使得一身的修为狂涨不已，一个个的就像是吃了春药一般。
    眼看蜀山剑宗和华严宗的几位大佬已经向对方起了进攻，缓缓落下的一众援军看到自己一方那副凄惨的模样不禁怒从中来，纷纷的向着那些蛮夷杀了过去。
    几百人的生力军杀入到强弩之末的一众蛮夷之中，只见到处都是惨叫声，拼杀声，还有丧心病狂的人自爆欲拉人同归于尽。
    斗到此处可以说这些蛮夷的联军已经注定要了要被消灭，如今不过是最后的疯狂罢了。
    6启文站在醉道人的身边看着那惨烈的厮杀场面，长长的松了一口气道：“终于将这些家伙给消灭了，以后总算是可以无事了”
    醉道人摇了摇头道：“只怕6公子你这话就说错了啊”
    6启文不禁疑惑的望着醉道人道：“哦，怎么说，难道我说的而不对吗？”
    醉道人道：“岂止是不对，而是大错特错啊”
    6启文没有说话只是望着醉道人，听醉道人继续向下说。
    醉道人似乎十分的满意6启文的态度，所以向着6启文道：“6公子可知道天下修行之人有几何？”
    6启文尴尬的向醉道人道：“前辈还是唤我的名字好，莫要称呼我什么公子了，我怎么感觉那么不自在啊”
    醉道人看到6启文尴尬的模样笑了笑等着6启文回答他方才的问题。
    6启文想了想道：“我想修行之人也不过只有几万人吧，毕竟，如今是火器和科学的时代，真正能够吃苦修行的人已经不多了”
    谁知道醉道人却是摇了摇头道：“这你就说错了，追求长生不老是人类的本能，无论是在什么时候，都会有这样的一群人存在，进入到现代，追求长生而走上修行之路的人非但是没有减少反而是多了许多，而真正的修行之人并不是像你所说的那样只有几万人之多”
    6启文惊讶的道：“啊，那要有多少人啊？”
    醉道人深吸一口气道：“只是我们知道的就差不多有五十万人之多，还有那些隐士高人，也不在少数，只怕我们华夏大地藏龙卧虎，真正的修行之人怕是不下百万”
    6启文的嘴巴不由的张大，似乎难以相信竟然有这么多的修行之人。
    接下来醉道人又道：“当然我说的不下百万是指所有的修行之人而非是追求仙道的人，真正的修仙道的人不过只有二三十万人罢了，其他的都是我们平时常说的后天级别的高手，能够进入先天就可以说是迈入了修仙的门槛了。”
    就算是这样6启文也不禁被醉道人的话给震撼的舔了舔嘴唇颤声道：“这么说来我们华夏只是先天以上的高手就有二三十万之多？”
    醉道人点了点头道：“难道很多吧，这还是经过几十年的休养生息才有这么多的，想当年清朝末年我们华夏只是先天以上的高手就有百万人之多，可是经历了近百年的动乱，等到国家天平的时候只剩下不到十万余人，不过，嘿嘿，那些西方蛮夷也好不到哪里去，他们的损失甚至比我们还要重”
    6启文此时已经冷静了许多，再听醉道人的话已经不会那么的吃惊了，其实想一想也对，整个西方世界，不算那些狼人、巫师只是吸血鬼就有几十万之多，如果再加上神圣教廷的力量的话，这些人类的人就有几百万，完全抵得上欧美的一个小国家了。
    再想一想印度、古埃及、南美、南洋、偌大的俄国等等，哪一个地域没有自己的传统势力存在。
    突然之间6启文心中一动颤声道：“难道……难道说第三次世界大战要爆了吗？”
    醉道人愣了一下笑道：“放心吧，凡人界的第三次世界大战根本就打不起来的，就算是打，那些能够毁灭世界的武器也会在第一时间被我们这些人类给控制起来，世界是毁不了的”
    6启文嘿嘿一笑道：“哦，那您老的意思……”
    醉道人道：“既然世界性的大战无法生，那么各个国家。民族之间的恩怨纠缠就通过各个国家之间的暗势力来解决了。”
    6启文点了点头，既然有矛盾，那就要想办法解决，各个国家的暗势力暗中解决矛盾至少好过生战争要强许多，可以免去无辜的百姓受到影响。
        
第六百零八章 旌旗十万斩阎罗
    6启文点了点头，既然哨矛盾，那就要想办法解决，各个国家的暗势力暗中解决矛盾至少好过生战争要强许多，可以免去无辜的百姓受到影响。
    醉道人长叹一声道：“这件事情不会就这么了解的，凡人界世界大战无法生，可是全世界的暗世界的世界性大战只怕就要生了。”
    听醉道人这么感叹，6启文非但没有威到畏惧和害怕，反而有一种跃跃欲试的感觉，一种热血的冲动在心间流淌。全世界性的暗世界大战吗，这可是名扬天下的大好时机呢，想着这些，6启文的嘴角不禁露出一丝笑意来。
    看到6启文的神情，醉道人隐隐的能够猜到6启文在想一些什么，想当年他的年纪要比6启文大许多，当听到自己师兄们说要蛮夷大战以保家卫国的时候也是如同6启文这班的压抑不住内心激动。
    一片血肉横飞之中，先前引起了6启文和阴山鬼王的那尊骷髅正在人群之中被其主人拈挥着厮杀，不能不说的是这骷髅当真是神异无比，本来是亡灵之物，但是却丝毫不畏惧那佛家的佛光，结果几名修为软弱的佛门弟子竟然被那玉骷髅所杀。
    阴山鬼王见了不禁大笑道：“好厉害的骷髅，本王出手将其拿下”
    就在阴山鬼王淮备出手将那玉骷髅给拿下的时候，6启文向前迈出一步道：“前辈何必为如此的小事而劳动筋骨呢，不如就有小子代劳如何？”
    阴山鬼王盯着6启文者了一阵，呵呵笑道：“好小乎，既然你要打这能髓的主意，那本王就让给你了”
    被阴山鬼王说中了心思，6启文脸上露出不好意思的神色，向着阴山鬼王笑道：“如此就多谢鬼王了”
    阴山鬼王哈哈一笑道：“你快些去吧，没看到那几个老和尚火了吗，那些小和尚虽然不行，可是如果老和尚出手的话，这玉骷髅可真的就要被毁掉了”
    6启文点了点头，一个闪身进入到所杀的人群之中，6启文头顶之上顶着九九玄黄塔，玄黄塔之上垂下的玄黄色的气流将6启的身体给包裹起来，结果周围的人的攻击根本就无法伤到6启文一丝一毫。
    6启文没有出手去攻击身边的人，所以那些正忙着抵挡要报仇的华夏之人的蛮邦也不会去抬惹6启文这顶着龟壳一般的男人。
    6启文的目光落在那躲在玉骷髅后面的降头师的身上，正如阴山鬼王所说的那样，这降头师本身的本领其实弱的可以，但是也不知道被他走了什么好运，竟然将未来的一个神仙玲从坟墓之中挖了出来，结果依靠着玉骷髅的强悍的实力，这降头师竟然能够在如此的混乱中保住性命，不能不说是一个奇迹呢。
    但是那降头师却不知道自己已经被几个人给盯上，不是说他修为有多高，而是因为他那玉骷髅实在是招人注意了，加上方才他打杀了几个僧人，结果佛门高僧度人、度己两位高僧的目光不由自主的就盯上了他。
    当然还有暗中向着他一点点的靠近的6启文。
    不过这降头师只是防备到了度人、度己两位高僧、所以几乎大部分的注意力都放在了两个僧人的身上．只是微微的注意一下周围的情形而已。
    玉骷髅相当的强悍，毕竟是差一点就成就仙人的千年骷髅，整个骷髅之中所凝聚的灵气已经将骷髅给凝练成了玉色，可见其中的灵气有多么的的充裕，因此就是一般的法器击打在那骷髅架之上都不能让玉骷髅受到一点的伤害。
    6启文悄悄的向着玉骷髅的后方潜了过去，虽然说头上顶着九九玄黄塔有够招人注意的，但是并不是说场中所有的人都会注意到6启文，恰恰这倒霉的降头师就是这么多人之中的一个。
    周身佛光闪烁的度人大师向着那玉骷髅拍出一掌．但是玉骷髅竟然用那骷髅之身生生的按了一掌，虽然说玉骷髅的身上传来咔嚓的响声，可是毕竟是承受了下来而没有受到伤害。
    度人大师见到自己的大般若掌竟然都没有将这骷髅给打散不禁楞了一下，想到先前蜀山剑宗的人用剑芒枉劈的时候似乎就有这骷髅接下其中最凶悍的剑芒，而现在这能髓竟然连佛家的大般若掌都能够接下来，度人大师不禁盯着玉骷髅看了起来。
    这一看不要紧，度人大师何等的眼力，自然者出了玉骷髅的骷髅之身的神奇之处，如此以来度人大师也不禁为这能髓威到悲哀，只差百年的时间就能够成就仙道，可惜的是竞然生生的被人打断，甚至还论落成了别人的打手。
    度人仿佛能够看出被禁锢在玉骷髅之中的那女子的魂魄，所以双手合十唱念道：“阿弥驼佛，女施主，就让贫僧帮施主获得解脱吧。”
    降头师最讨厌的就是僧人，所以见到度人似乎要对自己的护身宝贝不利不禁冲着度人大师道：“你这死秃驴，妄想净化本大王宝贝，个日就送你这老贼秃去西天极乐世界”
    度人并没有生气只是双手合十道：“南无阿弥陀佛！”
    本来接下来度人就要施展大神通的佛法净化这玉骷髅的，可就在这个时候度人大师不禁张大了嘴巴，脸上露出不可思议的神色。
    那降头师只感到头上传来一阵剧痛，下意识的向着头上摸了过去，触手处是殷红的鲜血，当降头师感觉到自己的神智迷糊的时候还难以相信自己就这么的被人给砸倒了。
    降头师慢慢的转过身去向着身后给了自己一下的人看了过去，结果这降头师只见到一名男子脸上带着贼贼的笑容，而让他感到吐血的是在那男子的手中拿着一块方方正正的东西，正是所谓的板砖。
    也只有6启文才会在这种情况下如此的恶搞的将一块碎石给才会搞成扳砖的模样，然后瞅准了机会对准降头师的脑袋就是狠狠的一板砖。
    对于修行之人来说，除非能够达到合体期．那时肉身的坚硬程度已经能够抵挡一般的法器了，可是如果达不到合体期的括，一没有防备，肉身的承受更能力并不比普通人强多少。
    所以那降头师十分的冤枉和郁闷的被6启文从背后偷偷的一板砖给砸死，当真是死的死不暝目啊。
    夫去了那降头师的控制，玉骷髅就像是一个失去了控制的工具一样呆在那里，就算是有人不小心碰触到也没有什么反应。
    6启文也没有想到如此轻松的就将那降头师给干倒，反倒是楞了一下．等到反应过来，6启文连忙将九九玄黄塔对准了那玉骷髅斥声道：“收”
    只见玉骷髅被收入到了九九玄黄塔之中，度人大师见到6启手中的九九玄黄搭楞了一下，神情怪异的者了6启文一眼。
    6启文沉浸在将玉骷髅给收服的欢喜之中却没有注意到度人师那怪异的目光。
    穿过人群，6启文这次可是大开杀戒，对于抽冷子的勾当6启文那是熟练的很，所以在6启文持着龙渊剑的情况下，一路之上十几个的对手莫名其妙的倒在了6启文的脚下。
    方才6启文一板砖将那玉骷髅的主人给拍死的情形自然是落在了醉道人等人的眼中，可以说场中的二十多没有参战的人都将注意力放在了6启文的身上，所以6启文以板砖劈死人的场面也让众人感到哭笑不得。
    6启文不会去管这些，因此他一脸欢喜的回到醉道人等人身边笑了笑道：“真是爽快啊”
    众人用怪异的目光者了6启文一眼，阴山鬼王更是嘎嘎直笑冲着6启文道：“小家伙真是有趣，有趣啊”
    6启文毫不客气的向着阴山鬼王道：“鬼王夸奖，夸奖了”
    6启文的爽快倒是让阴山鬼王为之楞了一下，反应过来之后，阴山鬼王给哈大笑，伸手在6启文的身上拍了一下，取出一块黑乎的令牌递给6启文道：“这是本大王的阴山令，小子有时间去那里耍啊”
    阴山鬼王这次所带来的鬼将已经是死伤殆尽，只剩下他一人，给了6启文阴山令之后，阴山鬼王向着醉道人点了点头道：“老酒鬼我先走了，如果到时候远征西域的时候一定要通知本王，本王定当亲率十万孩儿杀入西域”
    十万孩儿，6启文不由得被阴山鬼王的口气给震撼了一下，想十万的鬼卒那是什么概念，难怪阴山鬼王能够盘踞阴山一地称王称霸数千年，就地府都拿阴山群鬼没有办法。
    醉道人向着阴山鬼王点了点头道：“鬼王好走，老道记下就是，到时候定然请鬼王共襄盛举。”
    冷不丁的6启文冒出一句道：“他日黄泉招旧部，十万旌旗斩阎罗”
    醉道人听了笑道：“你要是这么夸阴山鬼王的话倒也说的过去，他那阴山诸鬼当真是有十余万之重，这次他前来所带来的几十名鬼将根本就不算什么，你没有见识过当年十万鬼辛大战西方十万木乃伊与神圣教廷联军的宏大的场面。”
        
第六百零九章 师姐妹同侍一夫
    第六百零九章师姐妹同侍一夫
    醉道人听了笑道：“你要是这么夸阴山鬼王的话倒也说得过去，他那阴山诸鬼当真是有十余万之重，这次他前来所带来的几十名鬼将根本就不算什么，你没有见识过当年十万鬼卒大战西方十万木乃伊与神圣教廷联军的宏大的场面。”
    只看醉道人那副沉醉的神情6启文也能够想像出当年一战有多么的激烈。
    这个时候场中的蛮夷差不多已经倒下，所以五行门门主和九华仙宗、重阳观前来向6启文道谢告别。
    毕竟如果没有6启文给他们的九转灵丹的话，说不定他们就已经死在了乱战之中。
    6启文知道这个时候是和他们打好关系的机会，所以咬咬牙又取出几粒九转灵丹，每个宗门送了两粒，只让收到九转灵丹的掌门、宗主对6启文印象大好，纷纷的邀请6启文去他们宗门走一走，他们定当倒屣相迎。
    目送几派的人离开，无相邪宗的十几个人走到6启文的面前，残心居士取出一朵晶莹剔透就像是水晶雕琢而成的花朵送到6启文的面前。
    一股冷冽而又清新的气息扑面而来，6启文看到残心居士手中的东西的时候不由得惊呼一声道：“三千年的天山雪莲！”
    残心居士笑道：“6公子当真是好眼力，不错，这正是三千年的天山雪莲。”
    6启文忍着内心的激动，虽然说在乾坤戒之中有家族传承下来的天山雪莲，但是其中的天山雪莲却没有一朵能够比得上残心居士手中的这朵，因此6启文见了也忍不住的赞叹不已，深吸一口气道：“真乃天地奇珍也。”
    残心居士笑着将天山雪莲送到6启文的面前道：“都说宝剑赠英雄，这天山雪莲留在我的手中也没有什么用处，便送给6公子了，以谢6公子赠药之恩。”
    6启文哪里相信残心居士的话，要知道残心居士是有名的使毒的行家，虽然说天山雪莲是救命的灵药，但是在残心居士的手中一样能够变成要命的毒药，说没有什么用处那绝对是骗人的，因此6启文连忙拒绝道：“前辈说笑了，小子何德何能敢受前辈如此贵重的东西呢。”
    残心居士似乎要的就是这种效果，所以道：“如果公子觉得占了便宜的话，不如就赠给再下几粒避毒丹吧，你也看到了，我那毒药虽然厉害，但是就连我自己也都没有解救的办法，如今公子手中有避毒丹，至少他日若是自己人中了毒也好有一个救命的办法。”
    残心居士的根本目的就是向6启文讨几粒避毒丹，其实如果他直接开口的话，6启文也会爽快地将避毒丹给他们，但是残心居士虽然是邪道之人，可是邪道之人才是真正的爽快之人，因此才会拿东西和6启文进行交换。
    6启文明白了残心居士的用意，心中暗自感叹，自己方才给了那几位掌教宗主九转灵丹，那几位就没有半点的表示，真是小气，看人家无相邪宗，虽然是邪道，但是却不占人便宜。
    6启文不知道的邪道之人也有蛮不讲理甚至抢人东西的人，不过6启文没遇到过，所以他对邪道之人的印象反而要比正道之人要好许多，至少这次恶战身为邪道几大势力的阴山鬼王和无相邪宗都积极参与，甚至阴山鬼王所带来的人都死伤殆尽。
    6启文笑呵呵的将十余粒的避毒丹递给了残心居士，然后将天山雪莲接过收藏了起来。
    残心居士本来就只想着能够讨的三两粒就足够了，没想到6启文竟然如此的大方一下子给了他十几粒之多，残心居士等人对6启文的好感那绝对是直线上升，如果谁要是说6启文坏话的话，残心居士绝对会第一个不愿意。
    待到无相邪宗的人欢喜的离开之后，醉道人笑呵呵地道：“小道友真是豪气，我还从来没有见到过无相邪宗的这些人对谁那么客气过呢，能够让正邪两道如此的尊敬的除了你只怕就找不出几个人来了。”
    被醉道人这么称赞，6启文脸上露出尴尬的神色道：“道长可别笑话小子了，小子何德何能，哪里会让这些前辈们尊敬啊。”
    醉道人严肃的摇头道：“你这么说可就差了，他们虽然修行的时间比你长，也能够当得起你那一声前辈的称呼，可是你毫不吝惜珍贵的丹药救了他们的性命，这才是让他们能够如此的尊重于你的地方。”
    6启文心道，还不是见我有用吗，如果我手里没有丹药的话，只怕在这些老家伙的眼中什么都不是吧。
    取出几粒九转灵丹递给醉道人道：“道长，这是小子最后的几粒九转灵丹了，正好就赠给道长，也祝道长早日养好旧伤，再展雄风。”
    本来醉道人不好意思向6启文讨要几粒，毕竟先前6启文赠与他的那几粒已经被他用了一些，如此一来不足九颗，要想疗伤只怕伤势难以痊愈，现在6启文竟然再次的赠给他九转灵丹，醉道人心中激动不已，难得的失态，颤声道：“老道也不多说了，小友的恩德老道就记在心上了。”
    眼看打扫完战场，6启文不欲太过招摇，所以向着醉道人道：
    “道长，小子还有事情要处理，这就先行告辞了。”
    醉道人笑着点了点头。
    6启文别过醉道人便跑到了姬雨欣几人的身边，大手一挥，白莲仙子消失不见，众人不禁怪异地看了6启文一眼，不过却没有人相问，6启文自然也不会主动去说。
    左丘伊人很好奇白莲仙子是什么人，见到6启文挥了挥手，白莲仙子便消失不见，于是好奇的就想开口，不过却被姬雨欣现伸手在左丘伊人的腰间点了一下，被封住了**位的左丘伊人一动不能动，甚至连话也说不出口。
    苦竹师太走过来向着6启文道：“这次多亏了有贤侄相救，贫尼要回山闭关修炼了。”
    6启文的目光如有实质一般扫过苦竹师太还有其身后的灵毓、灵秀，深吸一口气，6启文将十几粒的益气补元丹递给苦竹师太道：“师太元气亏损，这益气补元丹对师太大有作用便赠与师太吧。”
    听到6启文说自己元气亏损，似乎想到了自己元阴**的情形，小腹处一热，仿佛6启文的大手就按在自己那私密处。
    佛祖原谅，苦竹师太连忙在心中诵念静心咒，不过脸上依然飘过一丝的晕红，使得那苍白的面容一下子多了几分的血色。
    苦竹师太知道自己的情况，所以没有和6启文客气接过了益气补元丹便向着姬雨欣道别，然后头也不回的带着两名弟子飘然远去。
    可以说这么些宗门之中能够完整的来，完整的离开的根本就没有几个，而恰恰最应该战死的苦竹师太师徒却在6启文的庇护之下安然离去。
    韩灵雨这时跟在太师傅天剑子的身边，而越清秋则是依然守在豫鼎前，和谁都不亲近。
    6启文看到站在自己面前的只剩下姬雨欣还有左丘伊人，伸手在左丘伊人身上点了一下，被封住**位的左丘伊人一恢复便抱怨的向着姬雨欣道：“师傅，你真坏，干嘛要封住人家的**位不让人家说话啊。”
    姬雨欣瞪了左丘伊人一眼道：“有些话，有些问题不能乱问的，你当师尊不知道你想要问什么吗？”
    左丘伊人愣了一下，脸上露出委屈的神色。
    6启文笑道：“师傅不必苛责师妹，反正也没有什么可保密的，师妹想要知道什么尽管问就是。”
    左丘伊人听了不禁眉飞色舞地看了姬雨欣一眼道：“师傅，姐夫都这么说了啊。”
    姬雨欣瞪着左丘伊人道：“这时你姐夫宠着你呢，你可不能恃宠而骄。”
    左丘伊人吐了吐舌头跑到6启文的身边，挽着6启文的胳膊，丰挺饱满的酥胸正好将6启文的胳膊给夹住，那种软绵绵的感觉让6启文心中微颤。
    深吸一口气，闻着从左丘伊人身上所散出来的幽幽的处子清香，6启文看着风华绝代的姬雨欣道：“师傅，我们去市里吧。”
    左丘伊人欢喜地道：“太好了，我要去见师姐，师姐都有了小宝宝了呢，我好想知道宝宝是什么模样呢？”
    姬雨欣点了点头跟在6启文的身后向着市中心掠去。
    6启文直接带着姬雨欣回到了市中心的那豪华的别墅中，看到那别墅的豪华，左丘伊人欢笑道：“好气派哦，不过虽然气派，但是却没有山林之中的那种开阔和灵秀之气，算不得好地方呢。”
    6启文笑道：“是啊，姐夫的住处哪里能和师妹的住不相比呢，想来清心境一定是神仙一般的地方。”
    6启文分明是将姬雨欣比作神仙，左丘伊人听不出，可是姬雨欣却是听得出，淡淡一笑道：“好像凝吟并不在这里啊。”
    左丘伊人感受到在别墅之中似乎并没有自己弟子的气息，反而是另外的两名女子的气息。
    6启文感受到在别墅之中的是柳素颜和方月清两女，听到姬雨欣问起杨凝吟，于是6启文伸手向着虚空处一画，只见杨凝吟的身影便出现在了姬雨欣和左丘伊人的面前。
    左丘伊人见了不禁欢呼一声，连忙放开6启文向着杨凝吟扑了过去。
    失去了左丘伊人那绵软的娇躯的依偎，6启文不禁有一阵的失落感，看到左丘伊人那玲珑有致的娇躯与杨凝吟搂在一起，6启文不禁幻想起如果将左丘伊人和杨凝吟师姐妹扒光了衣服**裸的平放在一起等着自己去宠爱的话，那会是何等的场面啊。
    左丘伊人与杨凝吟的感情很好，所以扑到杨凝吟身边的左丘伊人拉着杨凝吟问东问西起来。
    杨凝吟摆平了左丘伊人这才有功夫向站在边上一脸慈爱地看着她的姬雨欣行礼道：“不孝弟子拜见师尊。”
    姬雨欣见到杨凝吟的时候不禁为杨凝吟的修为感到震惊，要知道一年前的时候杨凝吟下山之时不过才刚刚结出金丹而已，可是现在一身的修为竟然连自己都看不透，自己刚刚进入元婴期，岂不是说自己这弟子的修为至少也是元婴期吗？
    心中虽然震撼，但是从6启文那里知道姬雨欣已经有了快一个月的身孕了，所以连忙在杨凝吟还没有拜倒下去的时候向前迈出一步伸手将杨凝吟下拜下去的身子给托了起来，拉着杨凝吟的手，姬雨欣仔细地打量着杨凝吟，看着自己弟子面色红润比之以前还多了几分的灵秀之气，姬雨欣便松了一口气，几乎将杨凝吟当做女儿一般看待的姬雨欣生怕杨凝吟会在6启文这里受到委屈，现在见到自己弟子明显过的很舒适的模样，姬雨欣才算是放下心来。
    6启文看着姬雨欣师徒三人各个如同仙子一般，无论哪一个都让人看的目瞪口呆，深吸一口气，空气之中夹杂着三女身上的体香，如兰似麝十分的好闻。
    “凝吟，别让师尊在这里站着啊，快请师尊进客厅里坐着。”
    6启文不禁在边上提醒道。
    杨凝吟反应过来道：“我真是太激动了，竟然忘了请师傅、师妹进客厅里坐一坐了。”
    似乎听到了外面的说话的声音，方月清身上穿着薄纱一般的睡袍从客厅走了出来道：“夫君，什么人来了啊，怎么不请进来坐啊。”
    方月清的衣服十分的暴露，透过那睡袍甚至能够看到那玲珑的玉体还有那黑色的性感的内衣。
    左丘伊人见到方月清的穿着的时候不禁一阵的目瞪口呆，从来没有接触过外面的世界的左丘伊人对于方月清如此的穿着感到不可思议，傻傻地盯着方月清。
    杨凝吟看到自己师妹的吃惊的模样不禁一笑，就是她也是花了大半年的时间才算是适应了现代的生活。以后有的是左丘伊人惊讶的时候。
        
第六百一十章 勾人的姬雨欣
    杨凝吟看到自己师妹的吃惊的模样不禁一笑，就是她也是花了大半年的时间才算是适应了现代的生活。以后有的是左丘伊人惊讶的时候。
    倒是姬雨欣并没有丝毫的惊讶，只是看了方月清一眼，眼中闪过一道神光，因为她看出方月清的修为竟然不比自己突破之前差，赫然是金丹后期，而且看模样也很熟悉，稍稍一想，姬雨欣盯着方月清道：“你是玉女门的方月清？”
    方月清曾经跟自己师傅去拜见过姬雨欣，所以一眼就认出了姬雨欣，连忙上前拜见道：“晚辈方月清拜见姬掌门”
    姬雨欣伸手去扶方月清，只见方月清的睡袍的衣襟敞开露出其中饱满的两座椒乳来，黑色的镂空胸罩使得那如雪一般嫩滑的椒乳若隐若现，那副暴露和诱人，便是姬雨欣看了都感到一丝尴尬。
    肌肤晶莹，深深的乳沟，加上方月清所穿着的薄纱一般的睡袍，衬托着方月清身上所显露出来的妩媚如水一般的气质，方月清整个就是一诱人的尤物。
    姬雨欣心中一突，对于方月清先天道体的事情，姬雨欣那是知道的一清二楚，如今姬雨欣第一眼就看出方月清已经非是处子之身，很明显是有了男人。
    而现在方月清毫不避讳6启文这么一个男人，并且还和自己的弟子住在一处，姬雨欣立刻就知道方月清只怕也是6启文的女人。
    想到这里姬雨欣不禁一阵的感叹，没想到6启文竟然能够将方月清给收入房中，有先天道体之身的方月清相助，难怪6启文的修为这么高呢，如此一来自己弟子还有方月清的修为突飞猛进也就有了解释。
    显然6启文和杨凝吟几人是进行了双修，所以才能够使得两女的修为活得如此突飞猛进的进展。
    心中的思绪转的飞快，而姬雨欣的神情没有一丝的波动，脸上带着淡淡的让人感觉如同春风拂面的温馨，伸手将方月清给掺扶起来仔细的打量起方月清来。
    只见方月清身段玲珑，薄纱之下的玲珑玉体若隐若现，那露在外面的粉嫩的肌肤晶莹剔透泛着健康的红晕，很显然方月清生活的很滋润，这个滋润不是说物质生活方面，而是指的精神生活还有夫妻生活方面十分的和谐，也就是说6启文能够满足方月清和杨凝吟。
    虽然说这些是6启文和两女之间的私事，但是将杨凝吟看做女儿一般，既然杨凝吟已经嫁给了6启文做妻子，作为师傅，姬雨欣自然要为自己的弟子考虑，如果6启文无法满足女人最基本的需求的话，那姬雨欣就该为自己的弟子感到担忧了。
    “好，昔日的小丫头如今都已经长的这么漂亮了呢”
    姬雨欣看着方月清赞叹道。
    方月清俏脸微微一红。
    杨凝吟笑着走到姬雨欣的面前挽着姬雨欣的胳膊道：“师傅，我和月清如今是好姐妹呢，客厅里还有一位妹妹呢，我这就给师傅介绍”
    姬雨欣脸上带着淡淡的笑意跟着杨凝吟还有方月清走进客厅之中。
    在外面的庭院之中，左丘伊人眼中还闪烁着方月清那诱人的身形，那黑色的内衣在薄纱之下若隐若现，即显得性感又透露出一股子的高贵的味道。
    左丘伊人看了方月清的穿着即感到羞赧但是内心深处却又有一种跃跃欲试的感觉。
    6启文见到左丘伊人站在那里呆不禁上前在左丘伊人的身上推了一下道：“伊人师妹，快进屋吧，什么楞呢”
    被6启文推了一下，左丘伊人轻呼一声清醒了过来，俏脸微微泛红道：“啊，师傅已经进去了啊，怎么就不喊我呢，师傅，等一等我啊”
    左丘伊人看着姬雨欣走进客厅之中不禁冲着杨凝吟三人的背影喊了一声，然后如同脱兔一般向着前方跑了过去。
    客厅之中，柳素颜虽然没有出去，但是已经将外面几人的对话听到耳中，所以在姬雨欣还没有走进客厅之中的时候，柳素颜便已经站了起来向着姬雨欣迎了上来，用从杨凝吟那里学来的古礼向着姬雨欣行礼道：“柳素颜拜见姬仙子”
    姬雨欣笑着打量了柳素颜一番，满意的将柳素颜扶起来道：“和你们这些丫头比我都是老太婆了，还什么仙子啊，你们都随着凝吟唤我一声师傅吧”
    左丘伊人跑了过来挽着姬雨欣的另外一只胳膊咯咯笑道：“师傅怎么会来呢，师傅一点都不老，和我们站在一起就像姐妹一样呢，姐夫你说是不是啊”
    左丘伊人见到6启文走了过来，于是便向着6启文道。
    6启文没有想到左丘伊人这小魔女竟然将这个问题踢给自己，6启文只得笑道：“小师妹说的对，师傅风华绝代，宛若谪落凡尘的瑶池仙子一般”
    凡是女人都喜欢听人赞美自己，所以尽管姬雨欣没有表露出什么神情，但是谁都能够看出姬雨欣看6启文的目光柔和了许多。
    6启文本来有些惶恐姬雨欣会不会生气，毕竟自己除了杨凝吟之外一下子多了好几个的女人，换做是谁都会感到惶恐不安，就像是一个男人找了情人结果被自己岳母给撞上，那种尴尬与不安绝对会存在的。
    姬雨欣是什么人物，心思自然灵透无比，看到6启文那副略带惶恐不安的模样立刻就知道哦啊是怎么回事，所以坐下来之后笑着向6启文道：“启文也坐下吧，这几个丫头哪一个都不比凝吟丫头差，既然她们都傻傻的跟了你，你可不要负了她们，不然到时候就是师傅也不放过你”
    6启文听了姬雨欣的话不禁松了一口气，既然姬雨欣说出如此的话来，显然就是并不责怪自己除了杨凝吟之外又有了其他的女人的事情。
    其实6启文的担心本身就是多余的，要知道毕竟实行一夫一妻制不过才短短的不到百年的时间，可是封建思想已经统治整个华夏几千年的时间，那种老旧的思想又岂是那么容易就能够被消磨掉的。
    况且姬雨欣生活的环境还有时代都使得她的思想深受儒家思想的熏陶，对于男人有三妻四妾的事情姬雨欣是习以为常，一点都不会像其他人那样听了就会大惊小怪的。
    而杨凝吟也是知道6启文的顾虑，只是她一直都没有给6启文解释罢了，只是想要6启文也尝一尝那种担心的感觉，谁让他不停的往家里带女人的。
    放宽了心的6启文看着客厅之中五个风姿各异的天香国色的大美人，淡淡的体香交织在一起越的好闻，6启文跑上跑下的取出上等的茶叶给几女送上茶水。
    方月清见了不禁站起身来想要帮6启文泡茶，6启文笑着向方月清摇了摇头道：“这是我敬给师傅的，就让我自己来泡吧”
    方月清不禁看了杨凝吟一眼，杨凝吟注意到方月清的目光微微的点了点头，方月清这才坐下。
    对于方月清和自己弟子之间的眼神交流自然落在了姬雨欣的眼中，姬雨欣见了心中不禁暗自松了一口气，显然杨凝吟在6启文的几个的女人之中的地位并不低。
    如果方月清知道自己的一番举动让姬雨欣心中想了那么多的话就不知道作何想法了，当然她的举动也是自内心的出于对杨凝吟的尊重。
    左丘伊人这次没有依偎在姬雨欣的身边，而是坐在那里东张西望打量起整个客厅里的东西来，眼中透露着深深的好奇，如果不是怕自己乱动惹来自己师傅的训斥的话只怕左丘伊人早就忍不住的要将那些让她感到好奇无比的东西看一看了。
    6启文将散着淡淡的莲子的清香的茶水奉到姬雨欣的面前，这茶水之中的茶叶乃是6启文挑选的最上等的茶叶在逍遥洞天之中的荷花潭之中经充满灵气的潭水浸泡所得，而那泡茶的茶水更是几名莲花仙子从那万顷荷花潭之中所采集来的露珠。
    没有喝到口中只是放在嘴边就感到一股清香扑面而来，其中夹杂着让人清心的天地灵气。
    平日里姬雨欣就是喝茶那也是喝的人间极品，但是6启文所奉上的茶完全可以称的上是仙品，姬雨欣只是轻轻的用那红唇泯了一口便感到一股清凉流转全身，可是口中喝下去的是热茶，但是给人的感受却是清凉无比，端的是神异非常，姬雨欣脸上不由得露出陶醉的神色。
    姬雨欣陶醉其中，而6启文也不禁陶醉在姬雨欣的绝世姿容之中，尤其是姬雨欣品茶之时，那晶莹剔透的红唇微微的舔动，让6启文的下身竟然有一种勃的冲动，仿佛看到那**的朱唇将自己的凶器给含入口中。
    6启文失态的模样落在了四下乱看的左丘伊人的眼中，左丘伊人见到6启文傻乎乎的盯着自己师傅的红唇出神的模样，虽然心思纯净，但是也隐约的感受到6启文定然在想着什么羞人的东西，一双小手不由的向着6启文的腰间摸了过去。
        
第六百一十一章 姐夫，我想要吗！
    6启文失态的模样落在了四下乱看的左丘伊人的眼中，左丘伊人见到6启文傻乎乎的盯着自己师傅的红唇出神的模样，虽然心思纯净，但是也隐约的感受到6启文定然在想着什么羞人的东西，一双小手不由的向着6启文的腰间摸了过去。
    左丘伊人所坐的位置恰恰就在6启文的身边，所以当左丘伊人微微的侧过身子的时候，那玲珑的娇躯便靠在了6启文的身上。
    一股温玉一般的触觉传来不禁让6启文身子一颤，左丘伊人的清香萦绕在鼻翼之间。左丘伊人的小手顺着6启文的要摸了过去，本来是想在6启文的腰间狠狠的掐一下让其从自己师傅的美色之中清醒过来，本来左丘伊人的用意是好的，可是在操作的过程之中却是出了意外。
    左丘伊人的小手滑到6启文的腰间，不过由于太过向前向下了一些，竟然落入到了6启文的双腿之间，如此以来，6启文被姬雨欣那娇艳的红唇所引得充血的下身正好将下身顶起了一个帐篷来。
    可是巧合的却是左丘伊人的如玉一般的小手刚好就落在了那帐篷之上，左丘伊人感觉到自己的小手碰触到一个硬呼呼的东西不禁下意识的将那东西给握住。
    6启文身子一颤陡然之间清醒了过来，低头向着自己双腿之间望去的时候刚好就看到左丘伊人那如玉一般的小手抓着自己的命根子，而左丘伊人则是一脸的惊讶和疑惑，仿佛不知道自己所抓的是什么东西一般。
    对于左丘伊人和6启文之间所生的事情自然是一丝不差的落在了杨凝吟三女的眼中，而姬雨欣这时这时闭着双眼正感受着那荷花茶的韵味所以没有看到。
    杨凝吟三女没有想到左丘伊人竟然当着众人的面去摸6启文那里，甚至将6启文那丑陋的东西给握住，三女惊讶的小嘴都张开额，而6启文也是惊讶的一时之间不知道作何反应。
    只有左丘伊人讶异的感受到自己手中握着的东西仿佛一下子变大了许多，左丘伊人就像是找到了好玩的玩具一样小手紧了紧，仿佛是要看一下还能不能再变大一些。
    6启文感受到左丘伊人的小手一紧，一种**的感觉传来，差点让6启文呻吟出声，不过6启文虽然沉醉其中，但是却没有傻乎乎的出声音来，这幅情景要是让姬雨欣看到的话，那还不出事啊。
    杨凝吟三女愤怒的目光也向着6启文投了过来，无形的目光让6启文吓了一跳，连忙将腿并拢并且一把将左丘伊人的小手给抓到一边，这时姬雨欣也缓缓的睁开了双眼，刚好看到左丘伊人一副不情愿的模样瞪着6启文。
    姬雨欣不禁冲着左丘伊人道：“伊人，你又做什么啊，是不是烦你姐夫了？”
    左丘伊人撇了撇嘴道：“不是啊，师傅，是姐夫藏了东西不让人家看呢”
    说着一双俏目向着6启文双腿之间望去，6启文趁她不注意将她的小手给抓开，左丘伊人自然认为6启文将什么重要或者宝贵的东西给藏在那里不让自己看。
    左丘伊人这一开口可是将在场的众人给吓得不轻，6启文心中暗道，真是小魔女一个，今天搞不好就会给姬雨欣这新认的美女师傅留下坏印象了。
    杨凝吟这时都恨不得上去将自己师妹那口无遮拦的小嘴给捂住，不禁担心的向着自己师傅望了过去。
    姬雨欣疑惑的向着6启文望了过去，6启文做出一副委屈的模样，由于姬雨欣十分了解左丘伊人古灵精怪的性子，所以只当是左丘伊人又在作怪，所以瞪了左丘伊人一眼道：“伊人，你又作怪，当心以后师傅不让你下山”
    左丘伊人委屈的道：“哼，不看就不看，人家还不稀罕呢”
    听左丘伊人那不甘的话语就知道左丘伊人心中还是对6启文究竟是藏了什么东西感到好奇，不过至少这时杨凝吟还有6启文几人长长的松了一口气，不过经过左丘伊人这么一惊吓，众人可是对左丘伊人有了一种心理上的恐惧，生怕左丘伊人再搞出什么事情来。
    天色已然是傍晚时分了，6启文冲着杨凝吟道：“凝吟，师傅想来也劳累了，你带师傅进房间休息，等到了吃饭的时候我让人去喊你们”
    姬雨欣的确是有些疲倦，尤其是身上穿着有些破烂的衣服，虽然外面罩着一件完好无损的衣衫，但是现在姬雨欣最想的就是能够好好的洗一下身子，然后看一下自己背部的伤势究竟怎么样。
    因此6启文的话正好合了她的心意，所以姬雨欣点了点头，似乎有些不放心左丘伊人道：“伊人，你可不要作怪，不然师傅定然重重的罚你”
    左丘伊人十分委屈的点了点头，那副可怜兮兮的模样让人见了不禁升起怜惜之意。
    姬雨欣向着6启文道：“启文，伊人被我给惯坏了，她要是有什么出格的地方，你不要见怪”
    6启文笑着道：“师妹天真可爱，我喜欢得紧又怎么会怪她呢”左丘伊人得意的看了6启文一眼，那意思似乎是在说算你会说话。
    姬雨欣对左丘伊人的性子再清楚不过，对于左丘伊人能听自己的话老实住她根本就不抱希望，只希望左丘伊人别搞出什么大乱子来就好。
    杨凝吟陪着姬雨欣上楼去了，而柳素颜和方月清也站起身来向着6启文道：“夫君，我们姐妹去准备晚饭，就由你在这里陪着伊人师妹吧”
    左丘伊人听了不禁道：“两位姐姐，我和你们一起去做饭吧，我的手艺可是很好的呢”
    柳素颜和方月清听了左丘伊人的话不禁对视一眼，两女连忙摇头道：“啊，哪里能够要师妹你去做饭呢，就让启文陪你在这里说话吧”
    6启文脸上露出苦笑来，让他在这里陪着左丘伊人，也不知道两女是怎么想的，这不是让自己找麻烦吗。
    左丘伊人见到两女坚持不让自己跟去，所以只好将目光落在6启文的身上。
    也不知道左丘伊人要搞什么，整个人睁大了那水灵灵的眼睛盯着6启文看了起来，那副模样让6启文坐立不安。
    6启文不由得坐直了身子冲着盯着自己直看的左丘伊人道：“我说小师妹啊，你盯着姐夫看做什么呢？”
    左丘伊人咯咯一笑道：“姐夫，你真是一个淫贼呢？”
    如果6启文带着眼镜的话，只怕这时那眼镜就已经摔碎成一地的碎片了，6启文目瞪口呆的望着咯咯直笑的左丘伊人，很是不解怎么自己就成了淫贼了呢，自己好像也没有怎么招惹左丘伊人这小丫头啊。
    只听左丘伊人咯咯笑道：“姐夫你有了师姐以后又找了那么多的女人，不是淫贼又是什么，而且你还偷偷的亲师傅的**了呢……”
    6启文差点被左丘伊人的小嘴里吐出来的话给吓个半死，连忙伸手捂住左丘伊人的语不惊人死不休的小嘴四下打量了一番，觉客厅之中除了他们两人之外就没有其他人这才松了一口气，6启文不禁冲着左丘伊人颤声道：“我的那个小祖宗啊，你说什么呢，这要是让人听到的话，你姐姐和师傅还不将我给撕成碎片啊”
    左丘伊人就像是一个手中拿着钢叉，头上长出小角，挥动着黑色的翅膀的小魔女一般冲着6启文咯咯笑道：“是吗，既然姐夫知道可是为什么会去亲师傅的**呢，是不是师傅那里白白嫩嫩的很漂亮啊”
    有这么评价自己师傅的徒弟吗，6启文心中直接将左丘伊人的危险程度又提升了一个等级。
    左丘伊人不知道想到了什么，突然之间站起身来在客厅之中四下跑了起来，看到好奇的东西就拿在手中把玩一番。
    如此一来6启文不禁松了一口气，要是任由这小魔女说下去的话，谁知道左丘伊人会说出怎么样惊人的话语出来。
    左丘伊人跑了一圈忽然想到方月清身上所穿着的那诱人的睡袍还有那神奇的内衣，俏脸红红的，扭捏不已的走到6启文的身边，那副小女儿家的羞人的姿态让6启文的心一下子悬了起来，鬼知道这小魔女如此的表情又想做什么呢。
    只见左丘伊人挽着6启文的胳膊，朱唇轻启娇声道：“姐夫，人家要穿方姐姐那样好看的衣服，你帮人家找一件好不好！”
    “啊！”
    6启文的嘴巴张的大大的，盯着一脸羞涩的左丘伊人，那副模样真的很诱人，6启文的目光不禁在左丘伊人的娇躯之上打量了起来，只见那两座玉峰饱满丰挺，纤腰不堪一握，**修长无比，整个就是一魔鬼身材，想到左丘伊人要是穿上性感的镂空黑色内裤，身上在穿上薄纱一般的睡袍，天啊，6启文仿佛看到了一个诱人的尤物，**的魔女在向自己招手。
        
第六百一十二章 被抓住‘把柄’了
    6启文的嘴巴张的大大的，盯着一脸羞涩的左丘伊人，那副模样真的很诱人，6启文的目光不禁在左丘伊人的娇躯之上打量了起来，只见那两座玉峰饱满丰挺，纤腰不堪一握，**修长无比，整个就是一魔鬼身材，想到左丘伊人要是穿上性感的镂空黑色内裤，身上在穿上薄纱一般的睡袍，天啊，6启文仿佛看到了一个诱人的尤物，**的魔女在向自己招手。
    感受到6启文那火辣辣的如有实质一般的目光盯着自己的胸部直看，左丘伊人不禁俏脸泛红，伸出小手推了6启文一把娇声道：“姐夫，你看什么呢，我和你说话呢”
    “啊，没……没看什么啊”
    6启文尴尬的冲着左丘伊人笑了笑。
    左丘伊人伸出小手拉住6启文的大手道：“人家要上楼去看一看，姐夫陪人家一起好不好”
    6启文感觉自己的身子被左丘伊人拉着向楼上走去心道我就算是不同意又能怎么样，还不是要被你给拉到楼上去。
    左丘伊人也不管是谁的房间，到了楼上直接的就将一间房子的房门给推来拉着6启文走了进去，一股淡淡的女儿香扑面而来，就算是不知道，只闻那淡淡的女儿香6启文就判断出这是柳素颜的卧室。
    左丘伊人看到那宽大的床铺不禁欢呼一声猛地将身子砸在那床上，并且在床上翻滚了一下，然后冲着6启文招了招手示意6启文和她一起躺在床上。
    6启文摇了摇头，看着左丘伊人那玲珑的身段，如果真的和她躺在一起的话，谁知道自己能不能受得了她的诱惑啊。
    见到6启文摇头，左丘伊人不禁一下子坐了起来拉着6启文，硬是将6启文给按倒在床上，同时娇蛮的骑在6启文的腰间，小手按在6启文的胸前，脸上满是娇蛮，只听左丘伊人伸出素白的小手冲着6启文道：“好姐夫，人家也想要九转灵丹，你给人家几颗好不好啊”
    6启文感受到左丘伊人那包裹在衣衫之下的浑圆的小**坐在自己的小腹处，那紧绷的小**圆润而又富有弹性让6启文为之感叹不已，听了左丘伊人的话，6启文看着左丘伊人伸到了自己面前的小手不禁道：“你要九转灵丹做什么，那可是珍贵的丹药，姐夫身上可没有了”
    左丘伊人不依不饶的在6启文的身上扭动着娇躯道：“不，姐夫骗人，姐夫分明有九转灵丹，可是却不想给人家，姐夫真是大坏蛋”
    “唔……”
    左丘伊人在6启文的身上扭动娇躯，根本就不知道自己给6启文造成了多么大的诱惑，尤其是那圆润的臀瓣在小腹处摩擦着，6启文的邪火一下子就升了起来，双腿之间的巨龙慢慢的抬起头来。
    6启文看着左丘伊人那因为身子扭动而晃动不已的胸前的饱满颤声道：“姐夫真的没有骗你，我的九转灵丹都让我送人了，现在身上真的是一颗都不剩下了”
    “姐夫骗人，一定是藏在身上的什么地方了，看我怎么找出来”
    左丘伊人不禁伸出小手在6启文的身上抚摸起来，滑腻的小手在6启文的身上摩挲着，根本就不管什么地方能摸什么地方不能碰。
    6启文被左丘伊人的不知轻重的小手给搞的欲火升腾不由的下身的巨龙觉醒过来，缓缓的抵在了左丘伊人的丰挺的小**之上。
    “咦！”
    察觉到顶在自己臀部的东西，左丘伊人先是愣了一下然后小脸之上露出惊喜的神色，突然之间伸手将那东西给抓在手中。
    “啊……”
    6启文的命根子落入到了左丘伊人的小手之中，即**又是舒适，6启文不由自主的出呻吟声。
    左丘伊人咯咯笑道：“原来姐夫将宝贝都藏到这里了啊，我找到了呢”
    左丘伊人兴奋的将6启文的命根子给紧紧的抓住，生怕自己一松手就会消失不见。
    6启文一脸的享受和苦笑冲着左丘伊人道：“小师妹，快放开，那……那不是什么宝贝，女孩子家是不能碰那里的”
    左丘伊人白了6启文一眼道：“你骗人，为什么女孩子不能碰那里啊，我偏要碰，你能怎么样啊”
    6启文不禁感叹姬雨欣不知道是怎么教导自己的弟子的，杨凝吟对男人的身体熟悉无比，而左丘伊人却是对男女之间的禁忌一点、都不明了，根本就不像是一个师傅教导出来的弟子。
    6启文倒是有些冤枉姬雨欣了造成如此的后果的原因是两人的心性的问题，杨凝吟心性十分的沉稳，所以在清心境，杨凝吟遍阅诸多书籍，所以对男女之别甚至男人身体的构造并不陌生，但是左丘伊人生性洒脱，要让她静下心来专心的读书的话，几乎是要了她的命，如此一来从小就生活在与世隔绝的清心境，加上姬雨欣又不会主动告诉她男女之间的区别，所以左丘伊人根本就是白纸一张。
    幸亏临下山的时候，在路上姬雨欣叮嘱左丘伊人一些男女之分还有一些禁忌，但是也没有太过深入，只是不让左丘伊人和陌生的男子接近罢了。
    但是在左丘伊人看来6启文是自己大师姐的丈夫自然就不是什么陌生人，因此将6启文当成了自己人，那就不用顾忌什么了。
    左丘伊人十分好奇手中握着的东西，不由得盯着6启文的下身看了起来，似乎想到自己下身好像并没有这么一根棍子，所以左丘伊人欢喜的道：“我终于知道了，原来肌肤你将东**在这里了，终于被我给找到了吧”
    6启文见到左丘伊人伸出小手向着自己胯间的裤子抓了过去，6启文不禁暗道一声不妙，结果下身传来一丝的凉意，没有等到6启文反应过来，6启文的裤子就被左丘伊人给扒了下去，如此以来6启文的下身便暴露在了左丘伊人的眼中。
    左丘伊人从来没有见到过男人的身体，所以一脸好奇的盯着6启文的身子看了起来，口中更是嘀咕着谁也不知道是什么的话语，不过看左丘伊人那迷茫和不解的神色，显然左丘伊人搞不明白为什么6启文那里和自己那里长的不一样。
    就在左丘伊人伸出小手去轻轻的碰一下6启文的命根子的时候，在两人所处的房间的隔壁之中，杨凝吟正陪着姬雨欣说话。
    姬雨欣坐在那里静静的听杨凝吟说着她下山之后一年多里所生的事情，当然都是围绕着6启光
    听到6启文有那么多的女人，姬雨欣秀眉不禁皱了一下，当杨凝吟说完之后，姬雨欣伸手抚摸着杨凝吟的螓感叹道：“凝吟，真是苦了你了”
    杨凝吟摇头笑道：“师傅，凝吟不苦，真的，虽然说姐妹多了一点，不过这样也好，可以帮我分担一些，不然如果只有我一个人的话，只怕真的受不了夫君的求欢呢”
    “哦”
    姬雨欣轻笑道：“难道说以你的资质还应付不了启文？”
    杨凝吟红着小脸道：“嗯，弟子根本就不是夫君的对手，就是我们姐妹几人联手也只能堪堪的应付住夫君，不过却要一两天来休养身子”
    姬雨欣脸上微微一红，毕竟杨凝吟所说的事情已经涉及到了杨凝吟和6启文的**。
    姬雨欣没有在这方面深谈而是冲着杨凝吟道：“凝吟，帮师傅找一身换洗的衣服，师傅要洗一洗身子”
    杨凝吟点了点头道：“师傅，你随我来”
    杨凝吟将姬雨欣领进专门的浴室之中，这时6启文专门开辟出来的占地几十个平方的大浴池，清澈的温水荡漾。
    杨凝吟侍奉在一边帮姬雨欣将身上的衣服缓缓的脱下，顿时一具钟天地之灵秀之气凝聚而成的绝世**出现在雾气缭绕的浴室之中。
    姬雨欣的美丽不同于杨凝吟几女，在姬雨欣的身上根本无法看出姬雨欣的准确的年岁来，可以说姬雨欣的气质是在不停的变化，十七八岁的小姑娘，三十多岁的妩媚夫人，各个年龄段女子的气质都能够在姬雨欣的身上感受到。
    姬雨欣的身材当真是玲珑有致，圆润的双肩，还有那秀气的锁骨，肌肤晶莹剔透如同玉石一般，饱满的酥乳暴露在雾气之中，峰顶的两点红梅粉粉嫩嫩，比女孩子的还要粉嫩几分，整个就是笋形，刚好一握，不大不小煞是诱人。
    纤纤一握的小蛮腰向下就是那隆起的臀部的曲线，两瓣如同暖月一般曾让6启文迷恋不已的翘臀，深深的股沟延伸到其中的神秘地带，雪白的**之间是一片平整而又茂密的丛林，**笔直而又修长
    长期修炼所锻炼出来的结实的**如同用玉石雕琢而成一般，让人不禁幻想着若是能够被这么一双绝世美腿盘在腰间感受一下那腿部的力量，就是为此而丢了性命也在所不惜。
    姬雨欣的绝世**暴露出来，杨凝吟看到姬雨欣那完美无瑕的粉背之上有几处已经结了疵的抓痕，杨凝吟看到那伤痕便想到6启文趁着给姬雨欣疗伤占自己师傅便宜的事情来。
    小脸微微的泛红，姬雨欣缓缓的将玉足从脚下的衣衫之中迈出，走进浴池之中，将那绝美的玉体浸泡在温水之中。
    杨凝吟缓缓的将自己身上的衣服给脱了下来，一样的美丽动人，缓缓的走进浴池之中。
    杨凝吟坐在姬雨欣的身边，慢慢的撩起清水浇在姬雨欣的**之上。
    姬雨欣转过身来打量着杨凝吟，看的杨凝吟有些不好意思，姬雨欣缓缓的伸出手按在杨凝吟的平坦滑腻的小腹之上，而杨凝吟感受到姬雨欣的热乎乎的纤手按在自己的腹部不禁身子一颤。
    姬雨欣默查了一番将手抽离道：“婴孩育的很好，不是为师说你，你怎么就有了身孕呢？”
    杨凝吟道：“师尊有所不知，淡月姐姐已经帮夫君生下一个孩子了，我这腹中的孩儿注定只能是6家第二个孩子”
    “哦！”
    对于6启文竟然已经有了孩子的事情，姬雨欣不禁愣了一下，对于自己弟子好强的性格姬雨欣还是十分的清楚的，没有想到竟然为让人先她而生出6家的长子。
    杨凝吟虽然平日里表现的并不在乎，可是她内心其实还是有些在意的，不然也不会这么急着怀上6启文的孩子。
    姬雨欣轻轻的笑道：“傻丫头，现在又不是以前了，嫡长子也没什么的”
    话虽然是如此说，但是他们这些修行之人很清楚，嫡长子就是嫡长子，绝对要比其他的孩子矜贵几分。
    见到杨凝吟有些不开心，姬雨欣甚至都没有去问张淡月怎么和6启文走到一起，而是趴在浴室的边上将雪白的粉背还有那两瓣翘臀露在杨凝吟的面前道：“凝吟，帮师傅看一看背部的伤口怎么样了，启文说是帮我上了药，不知道会不会留下疤痕呢”
    姬雨欣也是女人，一样会在意自己身上会不会出现瑕纰的地方。
    杨凝吟伸手轻轻的抚摸着那抓痕轻笑道：“师傅不用担心，夫君的丹药是很灵验的，夫君有一个女人就是全身严重的烧伤，而夫君便炼制出了无痕丹，硬是让那女子恢复了原来的绝美的容貌，一点疤痕都没有留下。”
    其实对于修行之人来说想要祛除疤痕并不是什么难事，不过听杨凝吟说6启文的药很有效，姬雨欣放心了许多微微的侧过身来向着自己背部看去，姬雨欣的身子很软，所以微微的转过身来便能够将自己背部大半看在眼中，姬雨欣一眼就看到了自己背部的抓痕，那抓痕已经结了疵，可是当姬雨欣看到自己背部的抓痕最下方的也离自己的翘臀有一段距离的时候，姬雨欣不禁忽然想到6启文好像帮自己擦药的时候所擦的位置向下许多，好像就差一点就摸到了自己的臀部。
        
第六百一十三章 极品小萝莉
    其实对于修行之人来说想要祛除疤痕并不是什么难事，不过听杨凝吟说6启文的药很有效，姬雨欣放心了许多微微的侧过身来向着自己背部看去，姬雨欣的身子很软，所以微微的转过身来便能够将自己背部大半看在眼中，姬雨欣一眼就看到了自己背部的抓痕，那抓痕已经结了疵，可是当姬雨欣看到自己背部的抓痕最下方的也离自己的翘臀有一段距离的时候，姬雨欣不禁忽然想到6启文好像帮自己擦药的时候所擦的位置向下许多，好像就差一点就摸到了自己的臀部。
    当即姬雨欣身子一颤，如果让她知道6启文那不是用手擦的，而是亲吻了她背后的身子的话不知道会不会羞怒之下将6启文给一掌给了解了。
    看到自己师傅的脸色不对劲，杨凝吟隐约的猜到了一些什么，只能在心中暗道一声冤家，然后向着姬雨欣道：“师傅，你看夫君的药很有效吧，我们姐妹平日里都将那药化成液体泡澡用呢，对肌肤可有好处了”
    为了帮6启文掩饰，杨凝吟不得不违背心中的意愿向姬雨欣说谎。
    姬雨欣愣了一下，只听杨凝吟继续要，师傅的肌肤真是白里透红，娇嫩极了，如果能够经无痕丹再保养一番的话，一定会更加的水灵剔透呢。
    杨凝吟这么一说姬雨欣不禁暗自猜想6启文当时是不是帮自己在身上涂抹那无痕丹想要使得自己的肌肤更显得娇嫩一些，虽然说有些失礼之处，但是总之来说6启文的用意是好的。
    想到这里姬雨欣的脸色好了许多，这才笑道：“哦，没想到还有这样的丹药呢，难怪吟儿你的肌肤比以前要水灵的多了呢”
    见到姬雨欣脸色放开，杨凝吟长出一口气道：“师傅，你先趴在这里别动，弟子身上还有几粒呢，正好帮师傅涂抹全身。”
    在隔壁的房间之中，左丘伊人正将6启文的命根子给抓在手中，一脸的好奇与兴奋冲着6启文道：“姐夫，快给人家好不好吗”
    那副娇媚的模样，加上这种情形，如果不知道是怎么回事的话，任是谁见了都会以为左丘伊人在向6启文求欢。
    6启文虽然知道左丘伊人是想要九转灵丹，可是被左丘伊人那副娇媚的模样这么一刺激，6启文的下身再次的变大，左丘伊人感受到手中的物事的变化不禁娇呼一声道：“呀，怎么又变大了呢？”
    6启文冲着左丘伊人颤声道：“小师妹，放过姐夫好不好，只要你不抓姐夫那里，姐夫什么都答应你，不过那九转灵丹姐夫师尊真的没有了啊”
    左丘伊人就像是现了6启文的弱点的小魔女一样，听6启文这么一说非但没有将小手松开反而是抓的更紧了，脸上露出得意的神色道：“哼，你要是不给我九转灵丹的话，我就不放开这东西，快给人家了”
    6启文有一种吐血的冲动，下身被左丘伊人给抓在小手之中而且还要被左丘伊人摇来摇去，那种感觉让6启文如同坐过山车一样，一股股的快感流转全身。
    “小妮子，快放开，不然姐夫就要生气了啊”
    6启文压抑着内心的**冲着左丘伊人吼道。
    左丘伊人才不怕6启文呢，自认为抓住了6启文的把柄，所以反而将小手紧了紧冲着6启文吐了吐舌头，那副娇媚的模样让6启文看的眼直不已。
    左丘伊人见6启文还是不肯跟自己九转灵丹，左丘伊人不禁有些急了，于是眼睛转了转威胁6启文道：“你……你要是不给我九转灵丹的话，我就……我就……”
    6启文看到左丘伊人坐在自己身上一副气鼓鼓的模样不禁道：“你就怎么样啊？”
    左丘伊人眼睛落在小手之中的东西上眼睛一亮，昂着头冲着6启文道：“你要是不给我九转灵丹的话，我就将你这东西给咬断……哼……”
    “我靠，还让老子活不活了”
    6启文心中出咆哮，可是理智却让他压抑着将左丘伊人推倒的冲动，但是被左丘伊人抓住的命根子却是愈的蓬勃起来。
    看着左丘伊人那晶莹的红唇，6启文心中不禁升起一个邪恶的念头来，于是6启文露出笑容用一种大灰狼哄小红帽的语气道：“小师妹，你真的要九转灵丹吗？”
    左丘伊人郑重的点了点头道：“我就是要九转灵丹，有了九转灵丹的话，我就能够结出金丹了，这样以来，人家就可以永远这么漂亮了”
    6启文听了不禁大汗不已，感情左丘伊人要九转灵丹就是想要结出金丹，而结出金丹的根本目的却是要让自己永远漂亮，真不亏是女人的思维逻辑啊。
    6启文接着指了指自己被左丘伊人抓着的命根子道：“那你知道这是什么吗？”
    左丘伊人白了6启文一眼道：“哼，我才不管这是什么东西呢，你快些给我九转灵丹，不然的话我可就真的要咬你了啊”
    说话之间左丘伊人还向着6启文呲牙咧嘴却不知道6启文正在打她的注意。
    6启文听了左丘伊人的话心中暗道左丘伊人果然是单纯的可以，竟然连男人的那东西都不认得看来今天自己可以好好的将左丘伊人这小师妹调教一番了。
    想到邪恶处，6启文的脸上不由露出邪邪的笑容。
    左丘伊人在6启文的胸膛之上推了一把道：“你快点说话啊”
    6启文一本正经的道：“小师妹，你也知道的了，姐夫是有九转灵丹，但是如果我给了你的话，你师傅和师姐一定不同意的”
    左丘伊人撇嘴道：“我自然知道，她们就是希望我能够努力修炼凭自己努力结出金丹”
    6启文本来还想编造一个理由呢，谁知道左丘伊人就自己找了一个，6启文大喜道：“这就是了，你看，我要是给了你九转灵丹的话，那你师傅岂不是就知道了吗？”
    左丘伊人咯咯笑道：“只要姐夫不说出去，我也不说，她们就算是怀疑但是也没办法拿我怎么样啊”
    6启文笑道：“我就怕你这小嘴说漏了嘴，到时候你师傅和师姐一定不会放过我的”
    左丘伊人道：“姐夫放心吧，我不会说出去的，如果我说出去的话，就让我变成……变成一个笨笨的小乌龟”
    6启文呵呵一笑道：“那好吧，不过给你九转灵丹之前你要帮姐夫做一件事情让姐夫舒服舒服，怎么样啊”
    左丘伊人见到6启文答应给自己九转灵丹，不禁欢喜的娇呼一声在6启文的脸上亲吻了一下道：“好好，我这就帮姐夫你按摩好不好，我按摩的很舒服的，师傅她老人家就经常让我帮她按摩”
    6启文嘿嘿笑道：“按摩就不用了，你换一个方法让姐夫舒服舒服”
    左丘伊人一脸的迷茫道：“可是，可是我不知道怎么样才能让姐夫舒服啊”
    6启文拉着左丘伊人的小手道：“过来，姐夫教你”
    “哦……”
    左丘伊人应了一声，被6启文拉着坐在床上，缓缓的按着左丘伊人的螓向着自己股间按了下去。
    当6启文的命根子碰触到左丘伊人的朱唇的时候，左丘伊人察觉到6启文似乎想将那东西捅进自己的口中不禁一下子抬起头来冲着6启文道：“姐夫，既然你答应给我九转灵丹了，那我就不咬你
    6启文嘿嘿一笑道：“放心吧，姐夫教你怎么做，不过你可不要这的咬啊，不然姐夫就不给你九转灵丹了”
    当6启文进入到左丘伊人的火热**的小嘴之中的时候，6启文差点就一下子在那小嘴之中爆开来，实在是太刺激了。
    左丘伊人根本就不知道该怎么做，在6启文的指导下才生涩的舔动起来。
    6启文按着左丘伊人的螓，下身上下的起伏着，左丘伊人的口中不禁出鸣呜的声音，似乎被6启文给弄的很不舒服。
    可是6启文正处在癫狂的状态，根本就没有将左丘伊人的不满放在心上，突然之间小腹一阵的抽搐，6启文知道自己就要爆了。
    手一松，按住左丘伊人的螓的手顿时无力，而就在这个时候左丘伊人一下子抬起头来，秀有些凌乱，正要向6启文说些什么，可是就在这个时候，6启文爆了。
    乳白色的液体便喷洒在了左丘伊人的小脸之上，左丘伊人吓了一跳。
    6启文无比舒畅的躺在那里，大手在左丘伊人的翘臀之上揉捏着。
    左丘伊人可是知道不许让其他人碰自己的身子的，所以伸出小手经6启文揉捏着她的雪臀的大手给拍开娇哼一声道：“姐夫是大色狼，淫贼”
    6启文愣了一下心道难道说这小丫头刚才是装的不成，不然怎么会称呼自己是色狼、淫贼呢。
    看到6启文目瞪口呆的模样，左丘伊人一边将脸上的乳白液体擦去一边得意的冲6启文道：“师傅告诉人家书如果有人摸伊人的身子的话，那么这个人就一定是色狼和淫贼，师傅让伊人狠狠的教元—这个人”
    6启文这才算是明白过来，感情自己搞了左丘伊人的小嘴在左丘伊人看来并没有什么，但是摸了她的**就立刻成了淫贼，6启文哭笑不得，连忙向着左丘伊人道：“呵呵，这不是小师妹太漂亮了吗，你比你师姐还要漂亮呢，姐夫是要比较一下你和你师姐谁的**大一些，姐夫怎么会是色狼呢，你说是吧”
    左丘伊人心中最想过的目标便是自己的师姐，所以听6启文这么一说，左丘伊人立刻道：“是吗，那姐夫你快说我和师姐谁的**大一些呢？”
    6启文道：“这个吗……”
    左丘伊人看到6启文为难的模样不禁急道：“怎么了，姐夫快说啊”
    6启文不好意思的道：“姐夫刚才被你吓了一跳，没有分辨出来啊”
    左丘伊人听了立刻抓住6启文的大手向着自己的翘臀之上搭了过去道：“那姐夫你再好好的摸一摸看，我的是不是要比师姐的大啊”
    6启文一边揉捏着左丘伊人的圆润结实的**一边感叹道：“极品，极品啊”
    左丘伊人自然知道所谓的极品是称赞她的，俏脸之上露出欢喜的神色。
    可是左丘伊人不知道的是6启文口中的极品不止是在说她的小**摸上去绝对的是一种享受，另外一个意思是感叹左丘伊人的懵懂，一个十七八岁的女孩子竟然一点都不知道那女大妨，恐怕只有向左丘伊人这样生活在与世隔绝的地方的人才会如此吧。
    如果是让人知道的话，恐怕很难有人相信会有这样的女孩子存在，可是6启文却知道这世界上绝对有像左丘伊人这样的极品女孩子存在，至少在那些古老的家族或者是与世隔绝的宗门之中，这样的懵懂的女子绝对不在少数。
    6启文正准备哄着左丘伊人在对左丘伊人胸前的一对小乳猪检查揉捏一番的时候，左丘伊人将6启文的大手给抓住，让6启文无法向着她股沟之间探去。
    左丘伊人红着小脸道：“姐夫大坏蛋，你要是再摸的话人家就告诉师傅说你占我便宜”
    6启文恋恋不舍的在左丘伊人的雪臀之上摸了一把笑道：“好吧，姐夫不摸就是了”
    左丘伊人欢喜的道：“姐夫，你真好，刚才伊人让你舒服了吗？”
    6启文盯着左丘伊人的小嘴颤声道：“舒服，简直太舒服了”
    左丘伊人小脸之上露出欢喜的神色，伸出雪白的小手送到6启文的面前道：“那就给人家九转灵丹吧”
    6启文身上真的是没有九转灵丹了，所以道：“姐夫身上没有九转灵丹了……”
    “啊，你骗伊人，呜呜，我要去告诉师傅，你摸人家**，我还要去告诉师姐，人家都用小嘴让你那么舒服了，你还骗人家”
        
第六百一十四章 伊人吃上瘾了
    “啊，你骗伊人，呜呜，我要去告诉师傅，你摸人家**，我还要去告诉师姐，人家都用小嘴让你那么舒服了，你还骗人家”
    6启文见左丘伊人要下床不禁吓了一跳连忙伸手将左丘伊人给搂住哄道：“好了，别闹了，姐夫答应给你就一定给你，而且还给你两粒，怎么样？”
    左丘伊人有时候真的是一个小魔女，听6启文这么一说，眼中的泪珠立刻就收敛起来，咯咯直笑道：“真的吗，姐夫要给我两颗？”
    6启文看到左丘伊人那说变脸就变脸的功夫不禁苦笑道：“难道姐夫说话会不算数不成，说给你两颗就给你两颗”
    左丘伊人欢喜的扑到6启文的身上，圆润的小**就坐在6启文的腰间咯咯笑道：“好姐夫，那你这就给人家吧”
    说着左丘伊人将那素白的小手伸到了6启文的面前，意思再清楚不过就是想要6启文将承诺的两粒九转灵丹给她。
    可是6启文手上的九转灵丹被他给送出去完了，这时上哪里去给左丘伊人找什么九转灵丹啊。
    看着左丘伊人伸到自己面前的小手，6启文脸上露出一丝尴尬的笑容道：“那个……那个，小师妹啊，能不能宽限姐夫两日，现在姐夫身上真的没有带，等姐夫亲自帮炼制出了九转灵丹就给你，你说好不好啊”
    左丘伊人小脸之上满是不高兴的神色，可是她也知道6启文的身上或许是真的没有了九转灵丹，不过想到那么珍贵的九转灵丹被6启文就那么的轻易送给了别人，左丘伊人就感到十分的不舒服，气鼓鼓的道：“哼，你给别人的时候就有，可是给伊人的时候就说没有了，姐夫偏心”
    6启文苦笑着将左丘伊人的娇躯搂进怀中哄着左丘伊人道：“好，我的小祖宗，你可不要闹了，姐夫答应一定尽快将九转灵丹给你，而且还帮你结出金丹怎么样？”
    左丘伊人可是知道虽然从6启文那里得了九转灵丹，但是以她如今的修为如果没有机缘的话，说不定就是服用了九转灵丹也不可能结出金丹，现在有6启文保证让自己结出金丹，左丘伊人不禁惊喜的盯着6启文道：“姐夫说的可是真的？，
    6启文点了点头道：“当然是真的，如果姐夫骗人的话就让姐夫变成……变成”
    左丘伊人咯咯笑道：“变成一个大乌龟”
    6启文心道乌龟可不是什么好动物，那岂不是说自己老婆会给自己带绿帽子吗，摇头道：“不行，变什么都不能变乌龟，反正姐夫不骗你就是了”
    左丘伊人感受到6启文下身那东西又变大了起来直直的抵在自己的翘臀之上不禁伸出小手将6启文的命根子给抓追道：“咦，它怎么又变大了啊，姐夫，要不伊人再让你舒服一下好不好？”
    6启文看到左丘伊人那副娇媚的模样，加上自己的命根子又被左丘伊人的绵软的小手给抓在手中不禁一阵的冲动，鬼使神差的点了点头。
    左丘伊人竟然如同小女人一般的将肩头垂下来的秀给撩到耳后，冲着6启文一笑，风情万种的向着6启文双腿之间伏了下去，一时之间左丘伊人就像是**的尤物，哪里是什么都不懂的萝莉啊。
    “唔……真他娘的爽，左丘伊人这张小嘴真是厉害，只怕不再名器之下”
    6启文享受着左丘伊人那小嘴的服侍，左丘伊人仿佛是无师自通，灵动的舌头只将6启文撩拨的魂飞天外舒爽无比，惹得6启文一双大手在左丘伊人的娇躯之上揉捏抚摸着。
    虽然左丘伊人知道让人摸自己的身子很不好，而且自己师傅也叮嘱自己不让外人碰自己的身子，可是左丘伊人一想6启文是自己的姐夫，自然算不得外人，既然姐夫想要摸，那就让他摸吧，而且姐夫的手热乎乎的，摸在自己的身上竟然还十分的舒服。
    6启文要是知道左丘伊人的心中的想法的话只怕会被刺激的当场化身为狼人将左丘伊人给扑倒在床上就算是6启文真的将左丘伊人的红丸给拿了去，恐怕左丘伊人这懵懂的魔女也不知道怎么回事。
    虽然说如此的**左丘伊人让6启文敢打有些不好意思，但是那种异样的感觉却是让6启文欲罢不能。
    左丘伊人努力的含着6启文的命根子，可是好大一会都没有什么反应，左丘伊人只觉得自己的小手酸酸的，就连小嘴都有些麻了，所以有些不愿意做下去了，于是便将6启文的命根子给吐了出来。
    正享受着左丘伊人的**红唇的6启文突然之间失去了左丘伊人那火热**的朱唇的**不禁睁开双眼冲着左丘伊人道：“伊人，怎么停下来了，快点继续啊？”
    左丘伊人撇了撇小嘴道：“不，我不要，人家的嘴都麻了呢，再说你都舒服那么大一会了，应该够了吧”
    6启文被吊在半空之中无法泄出来，听了左丘伊人的话不禁急了，伸手拉着左丘伊人的小手道：“好师妹，你这不是害姐夫吗，快帮姐夫继续含着”
    左丘伊人娇哼一声道：“哼，人家才不要呢”
    6启文拉着左丘伊人的小手让那小手抓住自己的命根子然后向着左丘伊人道：“好师妹，你要怎么样才让姐夫继续舒服啊，姐夫都答应你好不好？”
    左丘伊人听6启文这么一说不禁眼睛一亮盯着6启文道：“真的，姐夫什么都答应，
    6启文这时是欲火攻心，迫切的希望能够在左丘伊人的小嘴之中泄出来，所以连连点头道：“答应，什么都答应”
    左丘伊人得意的笑道：“这可是你说的，那好吧，既然这样师妹我就让姐夫继续舒服吧”
    6启文按着左丘伊人的螓向着自己胯间按了下去，左丘伊人正说话之间便被6启文将命根子给捅进小嘴之中。
    “呜呜……”
    左丘伊人感到自己的小嘴麻麻的，虽然想要抬起头来，可是想到6启文的承诺，左丘伊人不禁暗自欢喜，如果自己向6启文讨要更多的灵丹妙药的话，那……左丘伊人小脸之上露出动人的笑容来，越的努力的用小嘴服侍起6启文来。
    6启文的大手伸进左丘伊人的衣襟之中，将左丘伊人胸前的两只小白兔给抓在手中揉捏着，让那两团软绵绵的笋乳在手中变幻着形状。
    突然之间6启文口中出一声低吼，身子猛地向上挺，一股灼热激射在左丘伊人的小嘴之中。
    同时6启文抓在左丘伊人胸前的大手猛地用力，只抓的左丘伊人感觉胸前痛苦非常口中出痛呼声。
    6启文就像是被人将全身的精力给抽去了一般，身子重重的落在床上，而左丘伊人则是坐起身来，看着自己那两座露在外面的雪白的玉峰之上两个青色的手印清晰的出现在上面，火辣辣的痛，口中的液体更是味道古怪，就在左丘伊人准备下床将口中的东西给吐掉的时候，6启文冲着左丘伊人道：“好师妹，快将那东西咽下去，那可是好东西呢”
    左丘伊人有些不信，颇为疑惑的望着6启文，不过还是咽了下去，虽然那味道很古怪。
    6启文见到左丘伊人真的将自己的精华给咽了下去，嘴角不禁露出一丝邪邪的笑容。而左丘伊人则是用心感受了一下，只觉得一股纯正的元气从自己腹部涌出然后汇入到丹田之中，那浑厚的元气竟然抵得上自己半年苦修所得的精华。
    左丘伊人不禁眼睛一亮，想到6启文刚才说自己咽下去的东西是好东西，现在左丘伊人可是相信了，如果喝上一口那液体就能够省去半年的苦修的话，左丘伊人不禁像现了一处宝藏一样盯着6启文那软绵绵的下身，眼中的亮光让6启文感到有些不妙，不禁下意识的扯过被单将下身掩盖起来。
    “伊人，你……你看什么呢？”
    6启文冲着左丘伊人道。左丘伊人妩媚的舔了舔嘴角，将嘴角的一丝浊白给舔进口中，根本就不知道自己的动作有多么的诱人。
    6启文更是咕噜一声咽了一口的口水，他***，左丘伊人简直是一个妖精吗，刚刚宣泄了两次的下身竟然被左丘伊人的一个无意的动作给勾引的有抬头的趋势。
    左丘伊人冲着6启文甜甜的一笑，娇软的身子靠在6启文的胸前，小手在6启文露在外面的胸膛之上画着圈，柔声道：“好姐夫，你身上的宝贝可真多呢，刚才伊人吞下去的那东西虽然味道怪怪的，可是竟然能够让伊人增加了半年苦修才能得来的元气，伊人还想吃呢，以后姐夫让伊人每天都吃上一次好不好！”
    “咕噜”
    6启文又咽了一口口水，眼睛睁得大大的，目瞪口呆的望着趴在自己面前一脸娇媚的望着自己的左丘伊人。
        
第六百一十五章 睡衣秀
    6启文又咽了一口口水，眼睛睁得大大的，目瞪口呆的望着趴在自己面前一脸娇媚的望着自己的左丘伊人。
    6启文也没有想到自己的精华竟然会有如此的功效，让6启文更惊讶的是左丘伊人竟然说要每天都要吃那东西，那岂不是就是说自己以后每天都能够享受左丘伊人的**的小嘴了不成，想到这里6启文不禁向着左丘伊人的诱人的朱唇望了过去。
    而左丘伊人看到6启文那副目瞪口呆的模样不禁有些不好意思和失望，低声道：“伊人知道姐夫的这宝贝定然是要留给师姐吃的，难怪师姐的修为增加的那么快呢，姐夫不准偏心，伊人也想吃呢，姐夫答应伊人好不好吗？”
    左丘伊人向着6启文撒娇起来，而且她的话语更是让6启文目瞪口呆，真是不知道左丘伊人这小脑袋是怎么想的，竟然能够联想出这么多的东西。
    见到6启文还不说话，左丘伊人以为6启文拿不定注意不禁撒娇道：“好姐夫，最多人家偷偷的来，只要姐夫每天给伊人留下那么一些就行，我不让师姐现，好不好吗！”
    6启文长出一口气，看了左丘伊人的**红唇一眼，再看左丘伊人期盼的看着自己，6启文不禁点了点头。
    左丘伊人见到6启文点头不禁欢呼一声狠狠的在6启文的脸上亲吻了一下道：“姐夫真好，姐夫只要每天给伊人留那么一点点，伊人就很高兴了”
    6启文一本正经的点了点头道：“好吧，不过这可是我们两个的秘密，你可不要告诉你师姐还有师傅啊，不然这宝贝东西你就吃不上了，说不定你师傅还会和你师姐抢着吃的，到时候就更没你吃的了”
    左丘伊人重重的点了点头道：“嗯，伊人知道，伊人谁都不告诉，更不会让师傅和伊人还有师姐抢着吃”
    似乎觉得有好东西不和自己师傅分享有些对不起自己师傅，左丘伊人不禁懊恼的道：“姐夫的这宝贝实在是少了点，只有一口，如果有很多的话，那就可以让师傅一起来吃了，相信师傅她一定会很欢喜的”
    6启文心道你师傅欢喜不欢喜我不知道，反正我知道要是让你师傅知道的话，她暴跳如雷那是肯定的。要让她来吃，到时候不将自己命根子给咬断就是自己积德了。
    说话之间左丘伊人的目光不禁向着6启文的双腿之间看了过去，用那娇嫩的小香舌舔了舔娇艳的朱唇，那副魅惑的神情让6启文暗道一声小魔女，小妖精。
    似乎看到6启文的下身又缓缓的抬起头来，左丘伊人眼睛一亮道：“姐夫，伊人还要吃！”
    6启文连忙摇头道：“不行，今天已经出了两次了，你连接师姐的那一份都给吃到肚子里去了，今天就没有了”
    左丘伊人衣服可惜的神色坐起身来，小手将自己身上被6启文的大手给扯的凌乱不堪的衣服给整理了一番，似乎想到了什么，左丘伊人冲着6启文道：“姐夫，人家要你给人家找的衣服呢？”
    6启文愣了一下道：“哦，你要什么衣服啊？”
    左丘伊人不禁撇了撇红唇道：“自然是月清姐姐穿的那样的衣服，伊人也想穿呢”
    显然左丘伊人是爱美的女孩子，但是也知道那衣服好像有那么点暴露，但是她真的很喜欢那样的衣服呢。
    准确的说左丘伊人想要穿睡衣，更大的是好奇罢了。
    6启文想到左丘伊人如果穿上睡衣的话肯定会十分的诱人，心中一动，6启文飞快的将身上被左丘伊人给扒下来的衣服给穿上然后跑到杨凝吟的衣橱前将那衣橱打开露出其中花花绿绿的衣服来。
    左丘伊人站在那衣橱面前看着里面的花花绿绿的衣服只觉得一阵的眼花缭乱，无比羡慕的道：“好漂亮的衣服啊”
    6启文轻笑道：“这些都是你师姐的衣服，你的身材和你师姐的差不多，你就挑选几件吧，对了内衣在这里”
    6启文又打开了衣橱下方的柜子露出里面摆放的整齐的小内裤来，其中许多的内裤都是买过来还没有穿过一次的，或者是因为杨凝吟嫌弃那些内裤太过暴露，毕竟许多的内衣都是属于情趣内衣的范畴，以杨凝吟保守的性子除非6启文要求不然她很少会去穿那情趣内衣。
    看着那一块块巴掌大的布片所构成的内衣，左丘伊人小脸红红的，伸手将一套黑色的镂空绣花情趣内衣拿在手中，只见那巴掌大小的镂空内裤在裆部的位置绣了一只展翅欲飞的蝴蝶正好将那神秘地带给遮掩起来。
    “哇，好漂亮啊，姐夫，我想要”
    6启文看到左丘伊人手中的情趣内衣，心中一突，嘿嘿一笑道：“好啊，既然你喜欢就拿去吧”
    左丘伊人欢喜的道：“谢谢姐夫”
    左丘伊人又拿了一件真丝小吊带，因为那白色的薄纱一般的真丝吊带露出大片的前胸和后背，端的是性感无比，完全可以当作睡衣来穿，这件小吊带就是杨凝吟都羞涩的不敢獭你给6启文看，所以被放在了衣橱之中却没有想到今天会被左丘伊人给翻出来。
    左丘伊人挑选好了衣服跑进隔壁的浴室之中将门关上，并且在关上之前还探出头来冲着6启文娇笑道：“姐夫，你可不要偷看人家洗澡啊”
    6启文坐在房间之中听着浴室之中传来的哗哗的水声，仿佛看到了左丘伊人那**的玲珑玉体浸泡在温水之中。
    楼下的客厅之中隐约的传来方月清还有柳素颜的走动的声音，6启文知道两女准备晚饭只怕是准备的差不多了，就是不知道杨凝吟和姬雨欣怎么样了。
    想要用神念查看一下，但是想到姬雨欣很有可能会换衣服，一旦被现的话，那自己可就要落一个色狼的称号了。
    就在6启文胡思乱想的时候，浴室的门悄悄的打开，左丘伊人精致的面孔露了出来冲着6启文道：“姐夫，这衣服怎么穿啊，伊人怎么穿不上啊”
    6启文只看到左丘伊人侧着身子探出头来，那湿漉漉的秀散落开来，精致的面容之上滚动着晶莹的水珠，看上去左丘伊人就像是刚刚出水的水莲花一样。
    在左丘伊人的小手之中拿着的正是那件黑色的镂空小内裤，6启文忽然之间想到当初自己第一次将杨凝吟给扒光衣服的时候看到的杨凝吟穿着亵裤的场景。
    6启文突然想起像左丘伊人这样从小与世隔绝的女孩子根本就不会穿什么现代的内衣、内裤之类的东西，况且左丘伊人所选的那件情趣内裤的穿法还非常的不同，对于第一次碰到这样的衣服的左丘伊人来说自然是不知道如何下手了。
    6启文想到在那门后就是左丘伊人赤操的**，6启文不禁猛地站起身来在左丘伊人的娇呼声中冲进浴室之中。
    “嗡……”
    6启文只觉得自己的脑袋开始充血，只见左丘伊人那玲珑的脂体一丝不挂的站在6启文的面前，左丘伊人手中抓着那小内裤一手挡在下身的神秘部位一手将胸前的玉峰给遮掩起来，小脸一片的通红，冲着6启文娇声道：“你……你要干嘛”
    6启文看到左丘伊人的反应心道这才像是一个正常的女孩子吗，岂不知这也是左丘伊人的本能反应罢了。
    6启文笑呵呵的向着左丘伊人走过去道：“姐夫是来教你怎么穿衣服的啊”
    **着身子面对6启文，左丘伊人感到十分的羞赧，心中隐隐的觉得这样很不好，但是想到6启文是自己的姐夫，也不算外人，自己在清心境的时候经常和师傅、师姐一同洗澡也没什么，所以渐渐的放松开来，小手也从三点部位移开。
    顿时左丘伊人那笋形的椒乳之上的粉色樱桃便出现在6启文的眼中，而在那可爱的肚脐下方是那茂密的草原，黝黑而又蜷曲的芳草在那雪白而又结实的**之间是那么的醒目诱人。
    左丘伊人根本就不清楚男女大防，所以一下子春光完全的暴露在6启文的眼中，使得6启文呆了一下傻傻的盯着左丘伊人双腿之间的**之地看了起来。
    左丘伊人迈动娇躯，脸上带着羞赧将手中的黑色的小内裤递到6启文的面前道：“姐夫，这衣服怎么穿啊，伊人怎么都穿不上呢”
    6启文下意识的伸手在左丘伊人那丰挺的**之上摸了一把，谁知道左丘伊人则是惊呼一声，狠狠的瞪了6启文一眼娇声道：“姐夫，不许你摸人家，师傅说这样是不对的”
    6启文大汗，真不知道姬雨欣是怎么教导左丘伊人的，赤身**面对自己任由自己上下看了个通透一点反应都没有，可是只是摸了一下**就说这样不对。
    见到6启文没有回到自己的话，左丘伊人委屈的道：“你是师姐的丈夫，所以你不可以摸伊人的”
    6启文总算是知道一点左丘伊人心中的男女之防了，所以笑着点了点头道：“好，姐夫不碰你就是了，姐夫这就教你如何穿这衣服”
    左丘伊人咯咯一笑道：“姐夫真好”
    6启文将那黑色的小内裤从左丘伊人的手中接过，然后缓缓的蹲在左丘伊人的面前，6启文如此的近距离的看着左丘伊人那芳草萋萋的神秘地带，在那一片芳草之间隐约的可以看到一道浅浅的粉嫩的缝隙，芳草之上挂着晶莹的水珠，6启文看着面前的绝美风景呼吸不禁变得急促起来，急促的呼吸喷洒在左丘伊人的下身。
    左丘伊人不由的**一声，俏脸泛红小手将下身捂住颤声道：“唔……好奇怪的感觉啊”
    6启文清醒了过来伸手将左丘伊人的小手给拨开道：“别动，姐夫教你穿衣服了”
    6启文握住左丘伊人的小腿缓缓的将那黑色的情趣小内裤给左丘伊人穿上，同时将那黑色的丝带帮左丘伊人系在丰腴的翘臀一侧打了一个蝴蝶结。
    此时的左丘伊人玉体晶莹剔透唯独下身传了黑色的性感情趣内裤，一只蝴蝶贴在那**桃园所在，另一只则是趴在左丘伊人雪白的翘臀之上，让人难以将目光从左丘伊人的身上转移开来。
    当左丘伊人将黑色的胸罩穿上的时候，6启文看着性感诱人的左丘伊人不禁狂咽口水，如果不是怕自己吃掉左丘伊人后被姬雨欣看出的话，只怕6启文就会毫不犹豫的将这诱人的尤物给推倒然后狠狠的蹂躏那娇嫩的花蕊，使得这小美女在自己身下浅吟低唱，奏出动听的乐章。
    左丘伊人喜滋滋的转了一圈，看着穿在身上的好看的内衣，脸上满是喜色不过出乎6启文意料的是左丘伊人竟然抓起她脱下的白色的亵裤就要穿上。
    6启文愣了一下连忙冲着左丘伊人道：“伊人，且慢”
    左丘伊人听到6启文的声音不禁道：“啊，姐夫，有什么事情吗？”
    6启文指着左丘伊人手中的亵裤道：“你……你这是做什么？
    左丘伊人笑道：“自然是穿衣服啊”
    6启文不禁伸手在额头拍了一下道：“我的天啊，你见到月清穿亵裤了吗？”
    左丘伊人想了想最后摇头道：“没有”
    6启文道：“那不就是了，如果穿上亵裤的话那就不漂亮了，快些将衣服穿上，她们都准备好饭了，说不定就在下面等着我们呢”左丘伊人将6启文推了出去道：“我知道了，姐夫先下去，我一会就下去了”
    6启文呵呵一笑道：“还知道害羞了啊”
    左丘伊人白了6启文一眼将门给关上。
    6启文深吸一口气将脑海之中所看到的左丘伊人那**诱人的**的形象给沉入脑海深处，不然自己满脑子都是左丘伊人的椒乳、丰臀、蛮腰还有那玉骨之间的**蜜处，自己非顶着帐篷下去不可。
        
第六百一十六章 狂殴教皇，圣器受损
    6启文深吸一口气将脑海之中所看到的左丘伊人那**诱人的**的形象给沉入脑海深处，不然自己满脑子都是左丘伊人的椒乳、丰臀、蛮腰还有那玉骨之间的**蜜处，自己非顶着帐篷下去不可。
    冷静了一番，6启文看着自己下身终于不再探头探脑，于是6启文向楼下走了下去。
    只见楼下的客厅之中，身上穿着棉质的睡衣的姬雨欣秀披肩，面色红润正坐在那里和杨凝吟说话，以6启文所处的位置刚好可以从上到下将姬雨欣看个通透，6启文清楚的看到姬雨欣那包裹在睡衣下的圆润而又白皙的椒乳，还有那恨不得让人的目光陷入到其中的深深的沟壑。
    6启文只是看了一眼就将姬雨欣胸前的春光看在眼中，而姬雨欣似乎感应到了6启文的目光一般目光向着6启文望了过来，6启文神色平静，因为此时他的目光已经警觉的转移开来，两人对视了一眼，6启文只是淡淡的一笑。
    姬雨欣并没有察觉自己春光外泄的事情，所以在看到6启文之后却没有见到左丘伊人出来不禁疑惑的道：“启文，伊人呢，怎么不见她出来啊”
    6启文若无其事的从楼梯上走下来道：“她将我给赶了出来，自己呆在房间里换衣服呢”
    杨凝吟身上穿着的睡衣就显得暴露一些，但是和方月清身上穿着的薄纱一般的睡衣则是保守的太多了，不过杨凝吟和姬雨欣师徒亲密的坐在一起，两人的修长的**露出大半，四条**一样的修长，一样的晶莹剔透。
    看了6启文一眼，杨凝吟道：“哦，伊人换什么衣服呢？”
    6启文笑了笑道：“我也不清楚，反正我是告诉她你衣服放的位置让她自己去挑选了，谁知道她会穿着什么出来啊”
    杨凝吟忽然想到自己那衣橱之中的衣服许多都是那么的性感和暴露，不禁祈祷自己师妹千万不要穿着那样的衣服出来啊。
    6启文看着满桌的丰盛的饭菜，香气扑鼻不禁深深的吸了一口赞叹道：“啊，这是谁的手艺啊，竟然这么好”
    正将筷子摆上的方月清闻言咯咯一笑道：“夫君难道没有试过素颜姐姐的手艺吗？”
    6启文的目光在方月清那颤动不已的饱满酥胸上扫过，清楚的看到两点殷红顶在那薄纱睡衣之上露出两点凸起，6启文暗道方月清上面竟然没有将罩罩给穿上，难道她就不知道这样会有多么的诱人吗。
    姬雨欣看了方月清一眼，眼中闪过一丝莫名的神色。
    6启文笑道：“素颜的手艺我自然是知道的，只是今天的饭菜好像比以前要精致许多啊”
    方月清得意的道：“你也不看这是谁和素颜姐姐通力合作的”
    6启文哈哈一笑道：“你也不怕师傅笑话你”
    姬雨欣只是淡淡的一笑，6启文在姬雨欣和杨凝吟的对面坐了下来示意柳素颜还有方月清不要忙碌也一起坐下。
    方月清将两瓶打开的红酒放在桌面之上，就在这个时候楼上传来脚步声，几人知道这是左丘伊人从房间里出来了。
    几人不禁抬头向着左丘伊人望了过去，一看之下众人不禁呆住了，就是姬雨欣的脸上也露出怪异的神色，既有羞赧又有惊讶还有不可思议，眼神十分的复杂。
    不说左丘伊人是如何的打扮出来让姬雨欣和众人目瞪口呆却说6启文带着姬雨欣和左丘伊人离开那乱战的山谷之后，整个山谷渐渐的安静了下来。
    当天剑子一剑将最后一个敌人给劈成两瓣，所有的来犯之敌被全部的消灭掉，只见整个山谷之中全是倒在地上的尸体，除了近千具的蛮夷的尸体还有近二百具华夏修士的尸体。
    看着曾经的同门或者好友无声无息的倒在地上，众人的心情难以平静。
    醉道人脚步沉重的走到天剑子等人的面前苦笑道：“多亏你们来的及时，不然这豫鼎真的就保不住了”
    天剑子等人心中有愧，作为蜀山剑宗可以说在众多的宗门之中离海市是最近的几个宗门之一，但是由于不重视或者是说不上心的缘故，蜀山剑宗只派了以韩灵雨为的蜀山七秀末代弟子前来，结果使得蜀山七秀只剩下韩灵雨一人。
    “在下等有愧啊”
    天剑子想到如果不是他们没有重视的话蜀山七秀也未必会只余一人，众多来援之人也不会死伤如此之惨重。
    醉道人淡淡一笑道：“罢了，幸好这次有贵人相助，不然等你们赶到的话，就只能帮我们收尸了”
    听到醉道人说有贵人相助，天剑子等人不禁露出惊讶和疑惑的神色来，显然他们并没有注意到6启文。
    而韩灵雨则是只想爱天剑子的面前一阵的低语将6启文拿出九转灵丹等灵药救人的事情给说了一遍，韩灵雨的声音虽然很低，但是在场的人都是何等的修为自然是听得清清楚楚。
    陡然之间听到九转灵丹再次现世而颖川6家有复兴的征兆，众人不禁愣了一下。
    醉道人不管众人在那里愣，目光扫过远处和教皇大战在一起的清鹤道人不禁清啸一声向着那处战场赶了过去。
    反应过来天剑子和度人等领头人物向着教皇飞了过去，而胡毅、越清秋则领着人将豫鼎给转移开来。
    教皇将手中的圣十字架向着清鹤道人斩了下去，清鹤道人大喝一声，手中的拂尘如同万千银丝射出瞬间将那巨大的圣光十字架给消融掉。
    教皇只感觉体内圣力如海一般的咆哮，如果不将其泄出去的话，说不定自己柔弱的身子就会被撑爆了呢。
    所以教皇毫不在意能量的多少，只见一道道的圣光十字架向着清鹤道人印了过来，而清鹤道人在和教皇力拼一阵之后觉教皇的实力根本就没有减弱的趋势便一改力拼转而进行躲闪以保存实力。
    教皇见到清鹤道人躲闪不定不禁怒了，大叫一声竟然将圣甲虫向着清鹤道人抛了过来。
    那圣甲虫见风就长，瞬间就成了一个小山丘一般大小向着清鹤道人压了过来，从圣甲虫之上所蔓延开来圣光将清鹤道人给笼罩起来，使得清鹤道人在圣光照耀之中就像是陷入了沼泽一般，连移动都是那么的艰难。
    如果让这么大的圣甲虫砸在身上的话，只怕就是清鹤道人的肉身厉害也会被压成一堆的肉泥。
    清鹤道人乃是古昆仑一脉感受到被困住不禁有些火了，恼火道：“哼，你有圣器难道就了不起吗，看老道我神通厉害”
    “法天相地”
    随着清鹤道人的一声大吼，清鹤道人的身体就像是充气一般迅变大，最后竟然变成了数十丈之高的巨人生生的将巨大的圣甲虫给抓住。
    躲在远处观战的神圣教廷的红衣主教或者说是圣骑士在看到清鹤道人的变化的时候不禁惊呼一声，甚至有人嘀咕道：“真是古老而又充满了神秘的东方啊，这里的修行者的确厉害，难怪能够以一己之力对抗全世界的暗势力。”
    有参加过几十年前的百年大战的人不禁撇了撇嘴，似乎想要反对，可是想一想当年联军付出了巨大的代价，就连教廷的十字军和所罗门王所控制的十万木乃伊大军东征都是铩羽而归，反对的话语面对强势的东方修行者根本就无法说出口来。
    便在清鹤道人使出法天相地的神通的时候，醉道人等人已经赶到了近处和古昆仑的门人弟子站在一起看着清鹤道人与教皇的恶战。
    清鹤道人巨大的身躯立在天地之间将那圣甲虫给拖住而教皇则是竭力的控制着圣甲虫向下压下去，一时之间两人竟然陷入了僵持。
    但是教皇所使用的是圣器之中的圣力根本就不用担心耗尽，可是清鹤道人则不同，虽然说他可以随时调用天地元气为己用但是也远远比不上自己所损耗的度，所以没有多大一会儿功夫，就是以清鹤道人的法力也有些支撑不住法天相地的大神通的法力消耗，巨大的身体开始缓缓的变小。
    见到清鹤道人的身体变小，教皇的脸上露出喜色，越的催动圣力使得圣甲虫继续下落妄图将清鹤道人用圣器杀死。
    天剑子脾气那是出了名的火爆，加上又损失了几名徒孙，心中正憋着一股子的邪火，见到教皇占了上风不禁大吼一声道：“教皇小儿，吃我一剑吧”
    只见几十丈长的剑芒向着教皇斩了过去，虽然说这一剑斩在教皇的身上未必能够将教皇怎么样，但是神圣教廷的人绝对不会眼睁睁的看着教皇被人狂殴，所以在天剑子出手的时候，一名圣骑士大叫道：“那道人，我欧里圣骑士来战你”
    欧里手中握着银枪，身上的银甲银光闪闪气势倒也不弱冲着那剑芒迎了上去。
    天剑子看了欧里一眼不禁不屑的道：“一个小小的圣骑士而已，竟然也敢向老夫邀战，当真是不知死活了”
    在别人的眼中圣骑士或者是一个厉害的存在，但是天剑子是什么人，他可是蜀山剑宗响当当的大长老就是神圣教廷的那几个神骑士都未必是其对手。
    欧里感受到一股大力从银枪之上涌来，那银枪的枪尖竟然被那剑芒给削断，幸亏欧里的斗气足够强挡了下来。
    不过那一剑毕竟只是天剑子的随手一剑并未全力出剑，不然的话只怕欧里已经被剑气给蒸掉了，不过就是这样欧里的身子也退后几步，嘴角溢出鲜血来。
    欧里心中大是惊恐，可是骑士的教条让他无法升起后退的念头来，身为骑士就当一往直前，所以即便是明知道自己不是天剑子的对手，但是欧里还是决定拼命一搏以挥卫自己的骑士尊严。
    天剑子嘴角挂着淡淡的笑容，看上去就像是一个和蔼的老者一样，但是知道天剑子的脾气的人都知道天剑子这幅表情证明天剑子要杀人了。
    “好，既然你要找死，那我就送你归西”
    话音落下众人只看到一道炫目的剑光一闪而逝，天剑子手中的宝剑缓缓的归入鞘中，而天剑子就站在那里，衣带飘飘，整个人仿佛是什么都没有做过一般。
    可是站在十几丈之外的欧里圣骑士眼中却露出不敢相信和惊惧的神色，缓缓的抬起手来指着天剑子道：“你……”
    一股鲜血从欧里的眉心溢出，话没出口，只见欧里的身体缓缓的倒在地上，众人之中还是有人看到天剑子出手的。
    天剑子只是简单的一剑，没有任何的气势和花哨，可是就是这平凡无奇的一剑给人的印象就是一道剑光，接着欧里就命丧剑下。
    天剑子一剑斩了欧里圣骑士正准备去找教皇的麻烦的时候却见到度人老和尚长宣一声佛号浑身金光闪烁，佛家的金身出现，只见最基础的三头六臂的法相金身散出一道道的佛光，度人的金身丝毫不比先前清鹤道人的法天相地神通变化来的法身小。
    只听得度人一声佛号，度人巨大的金身挥拳向着空中的圣甲虫还有教皇本人砸了过去，因为度人的金身乃是三头六臂金身，所以可以分心几用。
    那闪烁着金光的拳头正砸在圣甲虫之上，只见圣甲虫暴起一团圣光开始急剧的变小，而另外一拳则是被漂浮在教皇身体周围的圣经卷给挡了下来，不过即便是如此也是圣光闪烁不定。
    教皇的脸色很不好看，就算是圣器厉害也禁不住连番的击打，虽然可以回到梵蒂冈沐浴在神光之中恢复，但是谁知道这圣器如果被人给打碎，那神光还能不能使得圣器复原呢。
    因此教皇将受损的圣甲虫收回，冷冽的向着度人的金身攻出一记圣光十字架。
    只见那巨大的如同实质一般的圣光十字架与度人的拳头撞击在一起，那圣光十字架溃散，而度人的金身之上也是金光闪烁，如果有人能够透过金光看到度人的神情的话就会现度人的脸色也并不好。
        
第六百一十七章 乞丐装教皇
    只见那巨大的如同实质一般的圣光十字架与度人的拳头撞击在一起，那圣光十字架溃散，而度人的金身之上也是金光闪烁，如果有人能够透过金光看到度人的神情的话就会现度人的脸色也并不好。
    度人以金身来对抗教皇的圣力可以说是旗鼓相当而且度人的实力也不差，所以两人干脆就硬碰硬的对撞起来。
    教皇手中的圣光十字架源源不断的提供圣力，而度人苦修几百年的法力比起教皇的圣力来丝毫不差，金光闪烁之中，法相庄严，三头六臂的金身虽然是佛家金身之中最低等级的，但是在凡人界能够修炼出金身的却是没有多少，度人师兄弟三人正是那寥寥无几的几人中的三个。
    下方的众人都盯着空中的变化，在见识到教皇与度人的恶战之后，原先对教皇持一种轻视态度的人都将教皇看做一个厉害的高手毕竟能够接连和古昆仑的清鹤道人还有度人大师这两位修行界的宗师级人物连战，这世间还真的找不出多少人来。
    “万佛朝宗”
    “天主圣光”
    度人大师不禁使出佛家的大神通，只见在度人大师的周围突然出现无数佛陀的虚影，当那些佛陀的虚影出现的时候，天地元气波动的剧烈起来向着度人大师汇聚过去，而度人大师的金身就更加的闪亮起来。
    一个巨大的佛陀的虚影出现在度人大师身后的虚空之上，一种无形的威压向着教皇压了过去。
    而教皇也不是傻子见到那副场面如何不知道拼命的时候到了，如果这个时候还不拼命的话，搞不好自己这教皇就要窝囊的将性命丢在这里了。
    因此神圣教廷的禁忌秘法被使了出来，只见一个被绑在十字架上的颓废男子的身影出现在教皇头顶之上的虚空，一种神圣的力量将佛陀虚影的力量给中和掉。
    突然之间两个巨大的虚影猛地撞在了一起。
    只听得咔嚓一声，在虚影相撞的地方出现一个黑洞一般的空间裂缝，不过那空间裂缝转瞬即逝，即便是如此巨大的力量扯住几个没有来得及反应的人就进入到了那空间裂缝之中。
    其中有华夏一方的人还有神圣教廷的一个主教两个骑士，谁都清楚被吸入到那空间裂缝之中断然没有生存下来的可能，只是那空间裂缝的力量就能够将人的灵魂给撕毁。
    众人没有想到度人和教皇的争斗竟然会如此的激烈，所以不禁后退了几步。
    不过在度人使出了万佛朝宗的神通之后全身的法力几乎耗尽，原本红润的面孔也变得有些苍白无力起来，不过度人依然保持着风度双手合十，一只手拿着一串的佛珠向着身体微微颤的教皇道：“施主不再西方纳福缘何侵我华夏？”
    教皇将体内肆虐的圣力给压制下去，刚才他是完全的抽取了十字架的圣力强行使出天主圣光的禁忌秘法，整个身体被暴虐的圣光给摧毁了大半，如果不是圣光有极强的疗伤作用的话，只怕这时教皇就已经躺在地上了。
    不愧是屹立在亿万人之上能够成为人们心目中神的代言人的人，脸上的表情不露出丝毫内心的想法，淡淡的看着度人道：“大师好修为，只怕要不了多久便能够修成罗汉金身，飞升极乐世界了，缘何大师又沾染红尘是非呢？”
    “我呸！”
    天剑子背着大剑向着教皇叫道：“兀那老东西，哪里那么多的废话，和老子大战三百回合”
    堂堂的教皇哪里被人如此的称呼过，听了天剑子的话整张脸顿时变得十分的难看，还好他还有那么一点的理智，不然非咆哮着冲向天剑子和天剑子拼命不可。
    不过教皇露出不可一世的不屑神色淡淡的看了天剑子一眼，那神情顿时惹得脾气暴躁的天剑子暴跳如雷，天剑子大吼一声道：“他***，竟然敢对老子翻白眼，老子就让你知道我蜀山剑宗的厉害”
    跟在天剑子身后的蜀山剑宗的长老或者弟子不禁侧过身去，脸上露出尴尬的神色，那副我不认识这个人的表情让人看了就想笑，由此就可以知道天剑子这个人是多么的有趣了。
    只有韩灵雨听了兴奋的冲着天剑子道：“太师傅，你一定要好好的教训这个老头为我那几个师弟师妹报仇”
    韩灵雨的话刚好触动了天剑子的心思，想到自己那几个徒孙就这么的没了，天剑子吼叫了一声拔出宝剑就向着教皇冲了过去。
    见到天剑子冲上来，度人大师嘴角露出一丝的笑意，刚才和教皇一番大战他已经是有些吃不消了，可是却又不能就这么的下去，现在天剑子冲上来不正是给了自己一个下台的台阶吗。
    所以度人冲着教皇淡淡的笑道：“教皇陛下，看来我们只有以后找时间再一比高下了”
    教皇那个生气啊，心中大为恼火，不公平，简直是太不公平了，自己才摆脱了清鹤道人，费了吃奶的劲使出秘术才将度人这老和尚给抗住，现在又冒出一个疯子来。
    看样子也是一个厉害的人物，教皇心中不禁有些酸，自己来的时候怎么就没有将宗教裁判所的那些老东西还有神骑士给带来几名，不然的话现在也不会落到无人可用的地步啊。
    目光向着下方的手下看了过去，好像哪一个都没有足够的实力来对付冲上来的天剑子。
    就在这个时候，红衣大主教哈菲特站了出来射出一道光剑迎着天剑子道：“你这道人，想要挑战教皇大人需得先过了我这一关”
    见到有人站出来，教皇那个激动就不要说了，深吸一口气将手中的圣光十字架向着哈菲特抛过去道：“哈菲特大主教，本教皇特赐你使用圣器十字架来对敌，望你能为我教廷立下功勋。”
    接过圣器十字架，哈菲特激动莫名，听了教皇的话，哈菲特如何不知道自己刚才那一把是赌对了，只要自己能够从这道人的手下坚持下来，等回到了梵蒂冈，自己在教皇的心目之中的地位肯定是会直线上升。
    哈菲特是一个很有心机的人，但是如果没有实力只怕也不敢站出来对战天剑子。
    天剑子冷哼一声，挥手就是一道凌厉的剑气将哈菲特射出的光剑给破去，不屑的道：“老子要战的是你们教皇，你是哪门子的东西，快快给道爷我滚开，不然定斩不饶，
    天剑子身上颇有一股子的气势，那口气好像要斩杀哈菲特就在挥手之间而已。
    哈菲特有圣器在手，感受着圣器之中澎湃的圣力，哈菲特觉得自己挥手之间就能够将一座山峰给削平，眼前的这个大吼大叫蔑视自己的男人看上去应该不弱，但是难道能强的过手中拥有圣器的自己不成。
    这时的哈菲特已经狂傲自大到自认为天下没有几人是自己对手的地步，所以对于天剑子的话只是冷哼一声，非但没有避开反而是向前跨出一步，畅快的将圣光十字架向着天剑子落了下去，感受到自己所能操控的无穷无尽的圣力，哈菲特的脸上露出笑容来，仿佛已经看到天剑子被自己给打成飞灰的场景。
    可是哈菲特的嘴巴张开了，眼中露出不敢相信的神色，只见天剑子周身射出千万的长剑，天剑子站在那里就像是一个顶天立地的巨剑一般。
    虽然那是天剑子，但是在哈菲特的眼中，此时的天剑子已经成了一把无坚不摧的宝剑。
    突然直接爱你哈菲特感到心口一痛，不禁低头向着胸前看去，只见一个血色的大窟窿出现在自己的胸前，哈菲特愣了一下砰然之间倒在地上，就是手中的圣器十字架也随之落在地上。
    而就在哈菲特的前方站着的是一脸冷酷的天剑子，周围的人只有几个人看到方才的那一幕，人剑合一境界之中的天剑子本身就是一把无坚不摧的宝剑，所以哈菲特连反应都没有，结果一下子被天剑子取了性命。
    天剑子以如此的手段，如此快的度将哈菲特给杀死，不禁出乎众人的意料，就是教皇众人也愣住了，不过教皇毕竟是教皇，就在圣器十字架落地的瞬间，教皇便如同一道流星一般拖着长长的圣光向着天剑子冲了过来。
    天剑子感受到从教皇身上所传来的威压非但没有害怕，反而是兴奋的大喊一声，再次的进入到人剑合一的境界之中，不过这次却只有一把人形的宝剑向着教皇迎了上去。
    如同一个小太阳闪过，众人的眼睛不禁眨了一下，亮光一闪而逝，显出身形来的两人谁都没有倒下，但是却是狼狈无比，教皇头顶上的圣器荆棘冠都被打歪了，而身上的长袍更是破烂不堪甚至露出那娇嫩的肉来。
    天剑子整个就像是乞丐一样，不过浑身所散着的那种强烈的战意让人不敢忽视这么一个看上去十分的糟蹋的人。
        
第六百一十八章 姬雨欣走光了
    天剑子整个就像是乞丐一样，不过浑身所散着的那种强烈战意让人不敢忽视这么一个看上去十分的糟蹋的人。
    身子微微一晃，教皇口中喷出一口鲜血，就在教皇的面前，那落在地上的圣器十字架突然爆出柔和的圣光将教皇给包裹了起来。
    “哇……”
    天剑子终于忍不住口中也喷出一口鲜血，不过怎么看天剑子都是十分的得意，似乎因为自己比教皇多撑了那么一会而感到骄傲。
    不过在见到教皇被一团圣光给包围起来，天剑子不禁持剑谨慎的盯着圣光之中的教皇。
    突然之间教皇的身影消失不见，等到天剑子反应过来的时候教皇已经出现在那些神圣教廷的人边上，也不知道教皇使了什么法子卷起那班人就消失在原地。
    只见一个巨大的六芒星的阵法出现在原先那些神圣教廷的人所呆的地方。
    原来就在教皇和度人还有天剑子大战的时候，看出情况不妙的教皇已经暗中通知队伍之中的圣女，让其督促手下暗暗的将六芒星阵给设置出来。
    如果没有这个倚仗的话，面对那么多的华夏修行者，教皇就算是胆子再大也不敢在这里过多的停留，方才和天剑子大战受伤的时候，教皇便接到了圣女的暗中传言，所以教皇便立刻回到了本阵之中瞬间启动了六芒星阵。
    众人反应过来的时候只有那闪烁着亮光的六芒星阵渐渐的暗淡下来，还有教皇临消失之前所残留的声音道：“我们还会再回来的”
    天剑子大吼一声道：“教皇，你这个胆小鬼，有本事不要跑啊”
    见到自己的对手没了踪影，还敢留下那么嚣张的话来，天剑子不禁冲着教皇消失的地方咆哮起来。
    见到教皇等人仓皇逃走，众人哈哈大笑，并没有将教皇临走的时候所留下的话放在心上，因为在他们看来那不过是教皇一句保住身份面子的方法而已，谁都不会想到教皇竟然真的会疯狂的联合许多的人在不久之后卷土重来。
    醉道人看着众人一点点的散去，长叹一口气，以他对教皇的了解，他很清楚教皇是一个死要面子但是十分小气和记仇的人，所以其留下的话十之**是真的，但是看众人那副欢喜的模样，醉道人知道就是自己说出来只怕也不会有几个人相信还不如寻一处地方闭关早早的将伤势养好，也好在将来的大战之中挥出作用。
    不经意间醉道人想起6启文来，嘴角了露出一丝笑意心道也不知道这位6家的公子现在在做什么。
    如果让醉道人知道6启文这时在做什么的话，只怕也要去羡慕6启文的艳福了。
    这时6启文正背对着楼梯坐在那里，当他见到姬雨欣等人看向楼上的呆滞的目光的时候嘴角不禁露出笑意，就算是不去看，6启文也能够想象得出左丘伊人穿上那性感的小吊带之后会是一副什么模样，如果说姬雨欣没有如此惊讶的反应的话，那6启文才会感到奇怪呢。
    6启文的目光情不自禁的向着姬雨欣的微微的打开的双腿望了过去，虽然说凡是女人坐在那里的时候都会将腿给紧紧的闭上，或许那是因为夏天穿裙子的时候所留下的一种本能的习惯，但是姬雨欣好像就不在此例，但是姬雨欣的双腿也微微的闭合在一起，但是毕竟姬雨欣没有穿过什么短裙那种除非将腿紧紧的闭合在一起才能避免**的裙子，所以在姬雨欣穿上那睡衣之后也没有让自己的身体形成习惯，加上这时自己那弟子的穿着又给她造成莫大的震撼，所以姬雨欣一时失神却没有注意带自己下身的若隐若现的春光便落入到了坐在她对面的6启文的眼中。
    那是一件雪白的纯棉小内裤，不用想姬雨欣下山的时候穿着的定然是和方才左丘伊人要穿的亵裤一样的那种亵裤，现在穿着的纯棉内裤只怕也是杨凝吟给她找来的。
    也不知道是姬雨欣没有穿过这种三角内裤还是她那私密部位的方才太过茂盛了一些，所以在6启文从那微微的打开的双腿之间看向姬雨欣的大腿根处的时候，除了看到那雪白的小内裤，更是看到了几根黑色的蜷曲的芳草从那小内裤的边上顽强的探出头来，好像是十分的不甘被拘束在那黑暗之中想要出来感受一下光明。
    几女盯着楼上的左丘伊人看，而6启文则是盯着姬雨欣股间外泄的春光直看。
    姬雨欣只看到左丘伊人穿着那性感的小吊带，几乎就和没有穿衣服没什么区别吗，黑色的性感内衣在那薄纱一般的小吊带内清晰可见，就是那雪白粉嫩的肌肤也是若隐若现，走动之间那垂到膝盖以上的小吊带更是晃动不已，使得那雪白修长的**若隐若现。如果左丘伊人这幅打扮出现在闹市区的话，保证让喧闹的闹市区在瞬间安静下来，百分之百的目光都会集中在左丘伊人的身上。
    左丘伊人注意到众人的目光，小脸之上不禁露出一丝晕红还有隐隐的欣喜，目光向着自己师傅望了过去，正好见到姬雨欣穿着的纯棉睡袍将那玲珑的玉体遮掩起来。
    左丘伊人见了不禁暗道，师傅穿着的睡袍真是没有自己穿的这件好看，看自己穿的多么的清凉啊，而且走动之间还带着风，身上更是凉嗖嗖的，别提有多么的舒服了。
    要知道左丘伊人穿着的那件吊带绝对是真丝制造，就那件衣服就花了几十万的美元，简直贵到了离谱的程度。
    在众人的震撼之中，左丘伊人带起一阵的香风扑到姬雨欣的身边挽着姬雨欣的一只胳膊娇声道：“师傅，伊人这件师傅好不好看啊”
        
第六百一十九章 春满厨房
    在众人的震撼之中，左丘伊人带起一阵的香风扑到姬雨欣的身边挽着姬雨欣的一只胳膊娇声道：“师傅，伊人这件师傅好不好看啊”
    姬雨欣深吸一口气将左丘伊人打量了一番，眉头紧紧的皱在了一起，显然对于左丘伊人这么穿着十分的不满意，一个女孩子家穿的这么暴露，姬雨欣要是能够满意那才怪了呢，如果不是众人都呆在这里的话，只怕姬雨欣早就让左丘伊人去将衣服给换掉了，现在左丘伊人让姬雨欣说她穿那衣服好看不好看，根本就是撞到了姬雨欣的枪口之上，能有好果子吃那才是见鬼！
    本来满脸欢喜希望能够得到自己师傅称赞的左丘伊人看到姬雨欣的脸色变得十分的难看，凭着她对自己师傅的了解，哪里还不知道自己师傅这是生气了，立刻抱着姬雨欣的胳膊的手也松了开来，小脸之上露出委屈的神色。
    只听姬雨欣道：“你……你怎么能穿成这个样子，这成何体统？”
    杨凝吟也被自己小师妹这幅穿着给搞的愣了半天，见到自己师傅火了，杨凝吟不禁向着姬雨欣道：“师傅，你不要生气，师妹这是不懂事，这就让她将衣服换了就是了”
    说话之间杨凝吟不禁向着6启文看了一眼，只见这时6启文正坐在那里，正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，一副正人君子的模样，注意到杨凝吟的目光所传过来的询问的信息。
    6启文从杨凝吟的眼神之中读出杨凝吟这是在问自己左丘伊人所穿的衣服是不是自己帮她选的。
    6启文可不敢将这给扛下来，连忙露出一副委屈的表情坚决的摇头。
    虽然说杨凝吟有些怀疑但是看6启文那副坚决的模样，杨凝吟也只能暂时的相信6启文和左丘伊人穿的衣服没有什么关系。
    只见左丘伊人那精致的俏脸之上挂着晶莹的泪珠，左丘伊人抬起头来看着姬雨欣泣声道：“师傅，你偏心……唔……”
    似乎没有想到左丘伊人竟然会来这么一出，将杨凝吟和左丘伊人看做自己孩子一样的姬雨欣见到左丘伊人那副委屈的模样心中一软伸手将左丘伊人搂进怀中道：“这么大的人了，哭什么啊，也不怕人笑话”
    左丘伊人抹了一把泪珠道：“师傅偏心，这衣服是我从师姐房间里找到的，师姐能穿为什么我就不能穿”
    姬雨欣也没有想到左丘伊人身上的衣服是自己大弟子的，不禁向着杨凝吟看了过去，似乎想不到自己大弟子也会穿这么暴露和性感的衣服。
    杨凝吟俏脸通红，她心中已经是将6启文给埋怨死了，自己根本就没有穿过这件衣服，现在可好，只怕这时就是自己说没有穿过，自己师傅也不相信了。
    心中微叹向着姬雨欣点了点头。
    姬雨欣见到杨凝吟点头不禁轻淬一声，目光扫过诸人最后目光特意的在6启文的身上顿了一下道：“你们这些孩子啊”
    谁都听得出姬雨欣话里的含义，分明是在感叹6启文的荒唐还有几女对6启文的宠溺。
    杨凝吟俏脸通红抱着姬雨欣的一只胳膊道：“师傅，其实也没什么的，这些衣服我们只在家里的时候穿的”
    看着趴在自己身边一脸委屈的左丘伊人，从姬雨欣的这个位置可以清楚的看到左丘伊人那包裹在黑色的镂空胸罩下的洁白的**还有那深深的沟壑。
    姬雨欣俏脸一红叹气道：“好了，师傅不怪你了，快点坐好，大家都等你吃饭了，这么大的人了，动不动就哭鼻子，也不怕人笑话你”
    左丘伊人破涕为笑道：“开饭了啊，人家都俄坏了呢”
    说着左丘伊人还用小手拍了拍她那小肚子，那副俏皮的模样让众人不禁轻笑起来，原先有些尴尬沉闷的场面顿时消融。
    根本就不知道自己双腿之间的春光被6启文看了去的姬雨欣宠溺的看了左丘伊人一眼，虽然说暂时的没有说让左丘伊人将那暴露的衣服给换掉，但是姬雨欣已经打定了注意，说什么都要让左丘伊人将衣服给换下来。
    杨凝吟既然已经嫁人了，那么穿这衣服给6启文看也无可厚非，毕竟那是人家夫妻之间的私事，就算是自己是杨凝吟的师傅，也不能管到人家夫妻之间的私密生活上去，但是左丘伊人却不同，一个黄花大闺女怎么能够穿这么暴露的衣服呢。
    如果让兴奋不已的左丘伊人知道自己身上的衣服用不了多久就会被自己师傅给逼着脱下来的话，只怕这时她也不会这么兴奋了。
    由于方月清拿了两瓶红酒，所以在柳素颜的提议下每个人都喝了一些，而左丘伊人更是喝上了瘾一般，尽管有姬雨欣盯着也被她喝了大半瓶去。
    此时外面的天色已经暗了下来，吃过了晚饭，杨凝吟陪着姬雨欣在客厅之中说话，而酒意上涌的左丘伊人则是靠在杨凝吟的身上颇有兴趣的盯着那49寸大的纯平电视直看。
    6启文拨通了薛鸾的电话让薛鸾晚上去陪着张淡月，毕竟这几天杨凝吟就没有时间去医院陪着张淡月了。叮嘱一番之后，6启文才挂了电话。
    在厨房之中，方月清一脸笑意和神秘的盯着6启文道：“夫君，左丘伊人身上的那件衣服是不是你给人家挑选的啊，这下子你可是大饱眼福了哦”
    6启文心道这算什么，左丘伊人这小魔女小嘴的滋味自己都享受过了，那全裸的动人娇躯自己也近距离的看过，更不要说这穿着衣服的情形了。
    当然6启文可不会将这些说出来，伸手在方月清的胸前摸了一把笑道：“你可真是够八卦的，我哪里敢啊，要是让凝吟知道的话，她还不吃了我啊”
    见到6启文不承认，方月清也没有纠缠，淡淡的一笑道：“咯咯，夫君啊，你就装吧，估计也就只能骗一骗凝吟姐姐她们，
    边上洗碗的柳素颜闻言点头不已，6启文伸手在柳素颜的翘臀之上摸了一把，柳素颜不禁低呼一声，柳素颜穿着的是一件白色的长裤，那紧身的长裤将臀部的曲线完全的展露出来，而且那布料也十分的薄，如果穿上内裤的话，绝对会露出内裤的痕迹来。
    但是6启文湿漉漉的大手在柳素颜的翘臀之上摸了一把将那裤子打湿了一片，感受到湿意的柳素颜不禁伸手将6启文作怪的大手给拍开。
    不过6启文则是嘴角挂着邪邪的笑意盯着柳素颜的翘臀直看，只让柳素颜感到无比的羞赧。
    柳素颜躲避着6启文的目光羞赧无比的冲着6启文低声道：“你……你看什麽呢？”
    6启文嘿嘿笑道：“没看什么啊，就是突然现素颜你今天好像没有穿内裤”
    柳素颜白了6启文一眼道：“呸，乱说，你才没有穿内裤呢”
    6启文道：“如果你穿内裤了的话，我怎么没有看到啊，你那裤子上根本就没有内裤的印痕，所以说你根本就没有穿”
    柳素颜被6启文骚扰的没有办法，将手中的一个盘子刷好放在边上道：“好了，人家告诉你就是了，你别烦我了”
    6启文嘿嘿笑道：“那你说吧”
    柳素颜红着脸道：“人家穿着的是丁字裤了，你自然看不到”
    6启文一副不敢相信的模样盯着柳素颜口中喃喃道：“哇，丁字裤耶，素颜你竟然穿了丁字裤，快让老公看一看，平时让你穿像让你干什么似的，老公我都没有眼福见过几次呢”
    方月清在边上不禁咯咯直笑起来，看着6启文在那里逗柳素颜，方月清感觉到一种温馨，那是一种家的感觉。
    听到方月清的笑声，柳素颜的小脸更红了，不禁转过身来想要向着外面跑出去，不然再在厨房里呆下去的话，谁知道自己这老公会怎么笑自己呢。
    不过6启文就守在外面，柳素颜的身子刚动了一下结果就立刻被6启文给伸手拦住了，并且很不巧的就被6启文给搂进怀中，柳素颜在6启文的怀中挣扎着想要出去，可是落入到了6启文的手中又怎么可能能从6启文的狼爪之中跑出来。
    6启文在柳素颜的耳边哈了一口热气轻声道：“你可不要乱动啊，闹出动静来将凝吟她们给引来的话……”
    不用6启文往下面说，柳素颜的挣扎立刻就停了下来，急促的喘息着，香气扑鼻，柳素颜抬起红彤彤的小脸来冲着6启文道：“你……你想怎么样啊”
    6启文大手在柳素颜圆润的翘臀之上轻轻的抚摸着笑道：老公我并不想怎么样啊，只是想看一看好老婆你穿着那丁字裤的模样而已”
    柳素颜的脸更加的红了，敏感的翘臀被6启文的大手抚摸揉捏着，而且6启文还作怪的用手指在那股沟之间轻轻的撩动，柳素颜甚至感受到自己双腿之间的桃源仙谷这时正缓缓的迎来春天，万物复苏，泉水开始慢慢的涌出。
        
第六百二十章 制服诱惑
    柳素颜的脸更加的红了，敏感的翘臀被6启文的大手抚摸揉捏着，而且6启文还作怪的用手指在那股沟之间轻轻的撩动，柳素颜甚至感吏到自己双腿之间的桃源仙谷这时正缓缓的迎来春天，万物复苏，泉水开始慢慢的涌出。
    感受到柳素颜的身子软了下来，6启文嘴角露出一丝笑意，抱着柳素颜走到厨房的案台前，上面整齐的放着刚刚被柳素颜洗涮出来的盘子和碗筷。
    在柳素颜和方月清腰间系着围裙，两人的这幅打扮6启文还没有见到过，这时一看不知道触动了6启文脑诲之中的那根神经，6启文不由自主的就想到了自己曾经所者过的a片之中的制服诱惑来，试想一下在厨房之中，两名艳色女乎赤棵着身乎，身上只围着围裙趴在案台之上将那雪白的大**高高的翘起。
    “咕噜……”
    只是想一想6启文就感到口水直流，一股热流向着自己下身的小腹部位汇聚了过去，那沉寂的巨龙抬起了高昂的头颅，将6启的双腿之间高高的顶起一个帐篷来。
    被6启文给推到案台边上，梆素颜俏脸通红，不禁伸出小手扶住案台转过身来瞪了6启文一眼娇嗔道：“你要做什么啊，我还要洗碗呢”
    却不料正好看到6启文盯着她的色迷迷的眼神，谁确的说应该是盯着她那傲傲的翘起的包裹在白色的裤子下的雪白的翘臀。
    6启文的目光仿佛具有实质一般要穿透她所穿的裤子看到自己的下身，柳素颜感到6启文的目光的时候不禁身子一酥，一张小脸变得通红，本来就被6启文给挑逗起来的春意顿时流转全身股间的春水更是从山谷之中缓缓的流淌出来。
    柳素颜下意识的将修长的**闭合起来，有些不敢和6启文那火辣辣的目光对视。
    见到柳素颜那副不好意思的模样，6启文嘿嘿一笑，搓着手向着梆素颜靠了上去，柳素颜见到6启文一步一步的幸近自己，心中既感到期盼又是一阵阵的羞赧，身子不禁轻轻的颤抖起来。
    “啊……”
    突然之间柳素颜不禁惊呼一声，只见6启文的大手正落在她两辫圆润的翘臀之上，隔着那一层的布料揉捏着，让那两拇翘臀6启文的大手之中变幻着淫糜的形状。
    身上的敏感的两团嫩肉落入到了6启文的大手之中，柳素颜身子不禁一阵的酸软，整个就趴在了案台之上．，果不是有那案台支撑着的括，只怕这时柳素颜就已经是倒在地上了。
    把玩着柳素颜的翘臀，6启文的一只手不禁向着柳素颜的胸前摸了过去。
    此时柳素颜完全的迷夫在6启文的**之中，所以当6启文将手将她的衣襟解开露出那包裹在雪白的胸罩中的丰挺的嫩乳的时侯，柳素颜只是口中出一声舒畅无比的**，丝毫没有阻拦6启文的意思。
    6启文的身乎贴了上来，从身后将柳素颜的娇躯给抱在怀中，下身顶起的帐篷就紧紧的贴在了柳素颜的圆润的翘臀之上，尽管隔着一层的布料，但是6启文依然是乐此不彼的将下身轻轻的在柳素颜的翘臀之上轻轻的研磨着。
    柳素颜感受到6启文的火热紧贴着自己的下身，似乎想要挤进自己那臀缝之中，柳素颜口中气喘吁吁，眼中春情流露，面对6启文的索取，柳素颜只感到自己的身体完全的降伏在了6启文的身下，自己的身乎任由6启文索取。
    方月清在边上清洗着盘子，但是这时哪里还有心思去清洗，受到6启文和柳素颜两人的**的影响，方月清的春情也慢慢的被引了，虽然是站在那里但是一双俏目却是偷偷的盯着6启文那揉捏着柳素颜酥胸的大手，看着柳素颜的两团娇嫩的软肉在6启文手中变幻，那峰顶的红梅更是变得硬挺起来，方月清下意识的将
    修长的**给**，身子竟然也慢慢的变热起来，手中的盘子已经清洗了那么长时间都没有放下。
    6启文很快便将柳素颜上身的衣服给扒了下来，但是唯独没将那围裙给解开，所以在柳素颜的上身还穿着那围裙，不过从背后看去只看到那雪白光洁的裸背一直向下延伸到那隆起的翘臀处，两瓣翘臀被包裹在布料之下，所以6启文的大手向着柳素颜身前腰间的裤腰处摸了过去。
    柳素颜只感到裤子的扣子被6启文给解开，同时那拉链也被启文拉了下去，一丝凉意从那缝隙之间传来，就在这个时候，6启文的大手微微的用力一下子就将那裤子给扒了下去，顿时那包裹在雪白的小内裤之中的两瓣暖月就整个呈现在了6启文的眼中。
    6启文顺着那雪白的粉背吻着那脊椎骨一直向下吻了下去，直到6启文抱着柳素颜的纤腰，大嘴在柳素颜那敏感的臀瓣之上留下火热的吻痕。
    吻着肉香，6启文的大手缓缓的分开柳素颜的臀缝，轻轻的伸出舌头，用舌尖去探柳素颜那臀缝之中的敏感部位。
    “啊…不，不要，那里好脏的…”
    柳素颜没有想到6启文竟然会亲吻自己那里，在向下一点点是那敏感的菊花蕾了，柳素颜生怕6启文会吻上去，因此不禁扭动翘臀试图避开6启文火热的吻。
    6启文**的抱着柳素颜的下身在那雪臀之上留下吻痕，最终在柳素颜的躲闪之下6启文没有碰触到柳素颜的菊花蕾，这让柳素颜不禁长长的松了一口气。
    边上的方月清看的面红耳赤，呆呆的站在那里，6启文缓缓的站起身来，伸手将柳素颜那若同绸缎一般丝滑的满头青丝撩到一边，露出那雪白的肩膀还有那如同白天鹅一般的脖颈来，6启文一边吻着梆素颜的脖颈一边让方月清过来帮他将裤子给脱下来。
    对于6启文的吩咐，方月清一向都是那么的顺从，所以尽管是感到十分的害羞，但是依然是走到6启文的面前，看着那高高的顶起的帐篷，颤抖着小手将6启文的裤子给脱了下来。
    顿时6启文的凶器便跳跃着露在了方月清的面前，轻轻的在柳素颜的雪白的翘臀之上摩擦着，柳素颜一下子就感受到在自己翘臀处摩擦着的是什么东西，心中不禁又是慌张又是期盼。
    6启文咬着柳素颜的晶莹的耳垂无限暖昧的轻声道：“好素颜，老公要狠狠的干你了啊，你准备好了吗？”
    “呜呜……”
    柳素颜直接被6启文的话给刺激的低声轻泣起来，6启文楞了一下，但是威受到柳素颜下身缓缓流出的清泉不禁轻笑起来，感情柳素颜刚才竟然小小的达到了一次**，几日不见，柳素颜的身子又敏感了许多，连言语的刺激都受不住。
    顿时6启文心中一片的火热与激动，大手分开柳素颜的雪白修长的互腿，身子猛地向前一送，柳素颜威到下身一阵的充实，口中出一声的**，猛地抬起头来，脸上一脸的迷茫和**的神色。
    6启文感受着柳素颜身子的火热与**，无限满足的在柳素颜的娇躯之中进出，大手更是在柳素颜的娇躯之上游走，一声声的急促的喘息还有呻吟在厨房之中回荡进而传到客厅之中。
    杨凝吟三人都是修为精深，虽然是看着电视，但是6启文和柳素颜两人搞出来的动静还是传到了三女的耳中，左丘伊人听到那声音不禁楞了一下，脸上露出好奇的神色来，目光向着厨房的方向望了过去。
    而杨凝吟还有姬雨欣都忍不住的脸上泛起红晕来，杨凝吟在心中暗自责怪6启文这么冒夫，就算是真的要和人欢好也要分个时间和地点啊，这不是让人难堪吗！
    姬雨欣不禁在心中谈起不已，自己这徒弟女婿可真是厉害，也不怕被人给听到。
    姬雨欣知道在坐下去就只能免费听一场春宫秀了，而且还是自己女婿和其他女人的春宫秀，与其尴尬的坐在那里还不如装作不知道离开呢。
    于是姬雨欣打了一个给欠，一副十分的疲倦的模样道：“凝吟为师有些困倦了，我去上楼休息了”。
    听到姬雨欣这么说，杨凝吟先是楞了一下，然后便反应了过来连连点头道：“嗯，我这就带师傅去房间休息”
    姬雨欣站起身来冲着一脸好奇的左丘伊人道：“伊人，不要看了，随为师去休息”
    左丘伊人正好奇厨房之中传来的古怪的声音呢，见到姬雨欣喊自己，不禁摇头道：“师傅，人家还不困呢，我再看那一会电视”
    姬雨欣看到左丘伊人的目光偷偷的向着厨房的方向飘去哪里还不知道左丘伊人的心思，心中但是羞窘，自己这弟子虽然已经十七八岁了，可是在男女之事上根本就和小女孩子差不多，几乎是什么都不懂得，若是让她留在这里的括，搞不好她敢跑进厨房里去。
        
第六百二十一章 晨练
    姬雨欣不禁眉头一皱道：“不行，快随师傅去休息”
    虽然很不情愿，但是左丘伊人还是不甘不愿的站起身来跟着姬雨欣还有杨凝吟的身后向着楼上走了过去。
    杨凝吟听着明显是柳素颜口中所出的若隐若现的**声，小脸之上通红一片．心中将6启文埋怨了个够，但是自己师傅就在边，又不能冲进厨房让两人停下来。
    嘴角露出一丝的苦笑，杨凝吟推开房门将姬雨欣还有左丘伊忍给引进房间之中，顺手将房门关上，将那靡靡之音给挡在了外面。
    尽管对于姬雨欣来说那一扇门根本就挡不住什么，但是姬雨欣仍然是收敛气息尽力的让自己不去听那惹人的靡靡之音，可是越是不想去听，那靡靡之音就像是魔音一样清晰的在耳边响起，如果是心性够坚定的话，只怕姬雨欣早就面红耳赤了。
    看到自己弟子在那里坐立不安的模样，姬雨欣心知肚明，心中暗叹一口气道：“凝吟，我和伊人先休息了，你就不用在这里陪着我们了”
    杨凝吟向着姬雨欣看了过去，当看到姬雨欣那眼神的时候，杨凝吟脸上一红，显然自己师傅让自己出去是怕自己在这里呆着尴尬，暗叹一口气，杨凝吟点了点头，径自出了房间向着楼下走了过去。
    这时6启文正将柳素颜的一只修长的**扛在肩膀之上，狠狠的冲击着柳素颜的玉体，而柳素颜根本就是忘记了一切的矜持，口中的**愈的高亢起来，就连在边上看着方月清都有些讶异的看着柳素颜。
    即便是在这个时候柳素颜身上的围裙依然没有被6启文给脱下来，而是抱着围裙之下柳素颜的**的**在厨房这特殊的环境中玩起制服诱惑来。
    或许是受到了这种影响，因此柳素颜才会显得如此的放得开，浅吟低唱声不绝于耳。
    就在6启文换了一个姿势，双手抱着柳素颜的翘臀，使得柳素颜那两条修长的**盘在腰间的时候，厨房的门突然之间被打开，6启文不禁楞了一下，不过柳素颜的动作却是不停顿，雪白的翘臀上下颠动不已，口中的呻吟也是绵绵不断。
    打开房门的人不是别人，正是一脸羞怒的杨凝吟，杨凝吟打开房门正好看到6启文托着柿素颜的翘臀激烈的交欢的情景，一股淫糜的乞息扑面而来。
    杨凝吟脸微微的泛红狠狠的在6启文的**之上拍了一巴掌，结果使得6启文的下身猛地向前一顶，这一顶不要紧，6启文的大家伙一下乎就进入到了柳素颜的花蕊的最深处，敏感的花心受到如此的刺激，本来就快坚持不住的柳素颜出一声高亢的呻吟，一股激流激射而出浇在6启文的宝贝之上。
    受此刺激，6启文也忍不住的一阵抽搐，同样一股火热的精华注入到柳素颜的身体深处，被这股热流一烫，柳素颜不禁出一声高亢的呻吟，身子再次的抽搐，如同八爪鱼一般的紧紧的楼住6启文的身子，并且在6启文的肩膀之上咬了一口，那高亢的呻吟声在整个别墅之中都能够听到。
    站在那里的杨凝吟有些傻，没想到自己只是随手拍了6启文一巴掌竟然引得柳素颜和6启文如此大的反应，刚才柳素颜那一声的高亢的呻吟只怕就是呆在房间之中也能够听得一请二楚。
    这让自己明天怎么去见自己师傅啊，杨凝吟不禁跺了跺脚，看着一脸满足和**的6启文两人道：“你们……哎…”
    杨凝吟无话可说，只能跺了跺脚蹬蹬的离开。
    6启文楼着柳素颜满是晶莹的汗珠的娇躯感受着柳素颜下身那如同婴孩吮吸一般的抽搐痉挛，突然之间看到杨凝吟走开，而且是一副气呼呼的模样，6启文不禁露出疑惑的神色向着边上面红耳赤身子软的方月清道：“月清，谁惹了凝吟了，她怎么一副气呼呼的模样啊？”
    方月清心中暗道除了你还有谁能够惹她生气啊。
    想到方才6启文和柳素颜两人之间的动静一定被姬雨欣给听了去，方月清就感到一阵的好笑和刺激，咯咯笑道：“夫君，这次凝吟姐姐可真是生气了啊”
    6启文一边揉捏着怀中的娇躯一边莫名其妙的道：“生气，为什么啊，我又没有拓惹她”
    方月清贼兮兮的指了指楼上道：“夫君刚才搞出那么大的动静，都被人给听去了，你说凝吟姐姐生气不生气啊”
    6启文这时总算是明白过来到底是怎么一回事了，想到自己方才和柳素颜欢好的声音都被姬雨欣给听了去，6启文不禁呆住了，好半天才喃喃道：“老天啊，我可是亏大了”
    而从**的余韵之中渐渐的清醒过来的柳素颜听了方月清的话不禁惊呼一声，小脸之上满是嫣红的红晕，知道这次丢人丢大了，柳素颜不禁在6启文的怀中伸出小手在6启文的身上敲打着道：“坏夫君，都是你了，都怪你，人家怎么出去见人啊”
    6启文苦笑道：“我们又不是做了什么见不得人的事情，怎就不能够出去见人了。”
    柳素颜从6启文的怀中挣出道：“我不管，反正我在这里住不下去了，我要回学校去住几天”
    说完柳素颜竟然就那么的赤身**的跑出厨房，6启文楞了下冲着柳素颜的背影道：“你跑那么急做什么，先穿上衣服啊”
    一时之间忘了自己没有穿衣服的柳素颜在听到6启文的话的时候不禁惊呼一声，抓起茶几上的一个茶杯就向着6启文砸了过来，口中叫道：“都怪你”
    6启文看着柳素颜慌忙之间躲进自己房间之中不禁哈哈大笑起来。
    待到笑声过后，6启文大手挽在方月清的娇躯之上道：“月清，陪夫君去沐浴，晚上夫君楼着小宝贝儿你一起睡”
    方月清俏脸通红的被6启文抱着进入到浴室之中，难得的6启文只是在方月请的身上摸一摸而已，并没有将方月清给推倒大干一番。
    第二天早上6启文楼着方月清的娇躯睡得正香，突然之间一阵急促的电话声响起，6启文迷迷糊糊的将握着方月清的胸前的饱满的大手伸出，拿起边上的电话道：“喂，哪位啊？”
    电话之中传来陈海潮的声音道：“6启文是吗，我是陈海潮啊”
    6启文算是清醒了许多，另外一只手在方月清的滑腻的娇躯上游走道：“哦，我听出来了，有什么事情吗？”
    陈海潮道：“怎么，难道你忘了吗，个天可是日本武术交流团到达的日子，到时候还要靠你这样的高手压场呢，不要告诉我你给忘了啊”
    6启文这才想起来，先前因为豫鼎的事情，6启文以为这次所谓的武术交流团是一个幌子，谁知道前来夺宝的那些人都死光了，但是这个武术交流团却是丝毫不受影响的到了诲市，难不成两者之间真的就没有关系吗。
    脑海之中飞快的闪过这些，于是道：“你说这啊，我还以为什么大不了的事情呢，放心吧，我没有忘记，你说吧，什么时侯去啊？”
    陈海潮道：“我现在正和我父亲一行人在机场迎接呢，等一会直接去天南大酒店，中午的时候会举办一场迎接舞会，到时候你一定要到场啊”
    6启文笑道：“放心吧，只要我去了，保证让这些小日本嚣张不起来，市政府应该还请了不少的人吧”
    陈海潮笑道：“那是自然，都是海城地面上的老字号的人物了，到时候我给你引荐一下”
    6启文笑呵呵的道：“好啊”
    6启文的大手把玩着方月清的娇躯，顺着那平坦的小腹缓缓的滑进了方月清的双腿之间，这么一会儿的功夫，被6启文的大手挑起了春情的方月清的**之地已经是春水盈盈，突然之间被6启文在那敏感的娇嫩部位碰触了一下，方月清忍不住的出一声的呻吟。
    陈海潮好听到，似乎想到了什么，陈海潮心中有些酸道：“我就不打扰6学弟和素颜了，中午见”没有等6启文开口陈海潮就挂了电话，6启文有些莫名其妙的将电话放下，突然之间反应过来，大手在方月清**的双腿之间揉动着嘴角露出一丝笑意轻声嘀咕道：“原来这小子将月清当作素颜了啊，明知道素颜是我的人了，竟然还这么大的醋劲，这么痴情的男人还真是少见”
        
第六百二十二章 怪异的走姿
    被6启文在敏感部位揉动不已的方月清听了6启文的话不禁颤声道：“夫君说的可是陈海潮？”
    6启文一个翻身将方月清的嫩的身子给压在身下，大手缓缓的将方月清紧闭的双腿给分开，然后对准了那湿润的峡谷，腰部下压，下身立刻进入到一处湿润火热的**之中。
    方月清感受到自己的身子被贯穿不禁出一声满意至极的呻吟声，修长的**盘在6启文的腰间。
    6启文撞击着方月清的身子笑道：“你怎么知道陈海潮啊？”
    方月清没有回答而是伸手抓过被6启文给扒下来的小内裤塞进口中。
    6启文见了不禁呆了一下，见到方月清竟然用内裤将小嘴给堵上，哪里不知道方月清是怕自己像柳素颜那样忍不住的出声音来，到时候要是让人听了去的话，只怕也要学柳素颜那样暂时的搬出去不敢见人了。
    6启文看着方月清的小嘴之中含着那黑色的丝质小内裤心中没有了顾虑不禁抱着方月清的娇躯狠命的冲刺起来。
    方月清被6启文冲击的哇哇直叫，单手口中塞着小内裤，所以只能听到低沉的呜呜声，6启文大手在方月清的雪白的翘臀之上拍了一巴掌道：“趴在那里，我要从后面好好的干你”
    方月清的娇躯之上满是晶莹的汗珠．不过听了6启文的话还是连忙爬起身来跪伏在那里，并且将翘臀对准6启文高高的翘起。
    6启文的大手在方月清的臀尖之上摩挲着，突然之间分开那臀瓣狠狠的刺了进去。
    清晨的春光融融一片，6启文和方月清的一场大战整整持续了一个多钟头的时间，最后两人共同攀上**的颠峰的时候，方月清整个就软瘫在6启文的身下。
    过了好大一会，6启文才抱着方月清进入到浴室之中洗了澡，站在镜子面前，方月清的双腿有些不自然的打开着，看着自己股间红肿一片，方月清不禁俏脸泛红，刚才真是太疯狂了，也不知道自己怎么承受下来的，连那里都被6启文给摩擦的肿了，幸好坚持下来了，不然还不被6启文给搞的昏死过去啊。
    不管6启文怎么说，方月清就是不和6启文一起下楼，6启文无奈，只好自己先行下楼。
    楼下的客厅之中，杨凝吟正陪着姬雨欣还有左丘伊人坐在那里，面前的桌子上放着早餐。
    见到6启文走下来，姬雨欣的眼中闪过一丝的慌乱，不过瞬间消失不见，脸上带着一丝的温和的笑意道：“启文起来了啊”
    6启文走到姬雨欣的面前道：“见过师傅”
    姬雨欣点了点头道：“不用多礼，坐吧，怎么不见素颜和月清啊”
    说菇之间方月清也打扮整齐的从楼上走了下来，虽然巳经是努力的遮拖了，但是依然没有逃过几女的目光，左丘伊人见到方月清的走姿有些怪异不禁道：“方姐姐，你的腿怎么了，是不是不舒啊？”
    方月清俏脸微微泛红道：“没什么，只是不小心碰了一下，有些不舒服而已”
    因为方月清和6启文欢好的时候口中塞上了内裤，所以并没有像柳素颜那样搞的**声人尽皆知，于是姬雨欣和杨凝吟也没有往其他的方面联想。
    姬雨欣还关切的道：“是吗，伤到哪里了，严重不严重，我帮你看一下吧”
    方月清听了不禁暗道，我伤在那个部位怎么能让人看呢。方月清连忙摇头道：“没事，我已轻上了药了，用不了多长时间就会没事的，有劳师傅你操心了”
    姬雨欣笑着道：“怎么素颜还没有出来啊，是不是还没有起床啊”
    6启文道：“不是，素颜她早上有课，所以早早的就去学校，我们不用等她了”
    用餐的时候，6启文向着杨凝吟道：“凝吟，你陪师傅、师妹在市里走一走吧”
    杨凝吟看了6启文一眼道：“那你呢，难道你不一起吗？”
    6启文笑道：“本来我是要和你们一起的，不过刚才陈海潮打过来电括让去中午的时候去参见一个舞会，我不得不去的”
    杨凝吟皱了皱眉头道：“什么舞会，难道推掉不成吗？”
    姬雨欣不禁道：“凝吟，或许这舞会很重要呢，怎么能说推就推，既然答应人家的事情，就要做到”
    杨凝吟不禁委屈的道：“可是……”
    6启文如何不知道杨凝吟和希望自己能够和她一起陪着姬雨欣师徒在市里走一走转一转，可是陈海潮的邀请自己又不得不去，谁知道这些日本人来海市有什么用意啊，反正6启文是说什么都不会相信这些日本人是来友好的进行武术交流的。
    叹了口乞，6启文便持陈海潮告诉自己的事情给杨凝吟说了一遍，杨凝吟听了知道自己有些冤枉6启文了，但是拉不下脸面向6启文道歉。
    姬雨欣见了开口为自己弟子找台阶下道：“凝吟，看启文就能够分得轻重缓急，这么重要的事情莫说是知道，就算是不知道也不能推脱啊。”
    杨凝吟应了一声。
    左丘伊人在边上道：“姐夫，什么是舞会啊，你带我一起去不好啊？”
    6启文对左丘伊人可是有些畏惧的，不说他和左丘伊人之间事情，一旦左丘伊人把不住嘴了，一定会泄露出去，到时候姬雨欣只怕会将自己给活活的给撕了。
    6启文不敢开口拒绝左丘伊人，只是将求救的目光投向杨凝吟，果然，杨凝吟见到了6启文向着自己看过来，还以为6启文是不想得罪自己小师妹呢，所以开口道：“师妹，你姐夫是有正经的事情要去做，你跟着去做什么啊？”
        
第六百二十三章 顶到人家了
    左丘伊人翻了翻白眼道：“师姐，我又不是傻子，自然知道姐夫是去做正经的事情，我要去不是想帮姐夫吗，到时候参加那个什么武术交流大会的人一定很多，如果到时候姐夫的帮手不够多的话，我正好可以帮姐夫的忙啊”
    6启文心中暗道你只要不给我找麻烦我就已经是谢天谢地，哪里还敢让你帮忙啊。
    杨凝吟听了左丘伊人的话不禁向着姬雨欣望了过去，想要让自己师傅劝住左丘伊人。
    谁知道姬雨欣开口却道：“凝吟，启文，就让伊人跟着去吧，也让她出去见一见世面，不经历风雨，她就是温室里的不堪风雨吹打的娇花嫩蕊，永远也无法走出别人的羽翼”
    6启文和杨凝吟楞了一下，他们说什么都没有想到姬雨欣会同意左丘伊人跟着出去，就连左丘伊人都感到惊讶，待到反应过来，左丘伊人不禁欢呼一声探头在姬雨欣的脸上亲吻了一下道：“师傅，你真好”
    被自己弟子在脸上亲吻了一下，姬雨欣感到有些羞赧，脸上闪过一丝的红晕道：“好了，这么大的人了，还像是个孩子，也不怕人笑话”
    见到自己师傅都答应了，杨凝吟也无话可说。
    6启文苦笑道：“好吧，既然师傅说让她跟着去，那跟着去吧，不过师傅请放心，有我在谁都不会欺负伊人师妹的”
    姬雨欣点了点头，看着左丘伊人道：“伊人啊，到时候你可要听你姐夫的话，不然等你回来之后师傅就让你回山关你禁闭”
    显然左丘伊人对关禁闭十分的害怕，所以连忙点头道：“师傅，我知道了，我一定什麽都听姐夫的，姐夫让我做什么我就做什么这样还不成吧”
    看到左丘伊人那副模样，姬雨欣轻笑道：“你啊，谁让你性子这么跳脱，如果不给你加上个限制的括，你还不闹出什么乱子来啊”
    用过早饭，左丘伊人就兴奋的在客厅之中走来走去，不时的看一看时间，似乎嫌时间过的太慢。
    坐在那里的姬雨欣不禁笑着摇了摇头道：“伊人，你要是再安生一些，我就不让你跟着你姐夫出去了”
    顿时左丘伊人就像是霜打了一般，老老实实的坐在那里。
    快中午的时候，杨凝吟看6启文还没有出的意思不禁道：“夫君，马上就中午了，你怎么还不出啊”
    6启文轻笑道：“急什么啊，去的太早的话，岂不是显得我们太不重要了”
    杨凝吟呆了一下笑道：“你啊，我不管你了，你想什么时候去就什么时候去吧”
    倒是左丘伊人着急啊，坐在6启文的身边，小手拉着6启文想要将6启文给拉起来，可惜的是任由左丘伊人怎么拉，6启文都是牢牢的坐在那里，纹丝不动。
    6启文看时间差不多了，站起身来，左丘伊人见了欢呼一声抱着6启文的胳膊道：“姐夫，是不是要出了啊？”
    6启文点了点头，带上左丘伊人向着外面走了出去。
    本来是想开着跑车去的，可惜的是想到自己那蹩脚的驾车技术，6启文直按打消了那个念头，干脆就带上东张西望的左丘伊人乘坐公交车向着天南大酒店赶了过去。
    今天左丘伊人穿着的是一件洁白的连衣裙，荷花边的裙角垂到小腿处，露出一小截的雪白晶莹的**，那晶莹的**还有玉足吸引着许多人的目光，而左丘伊人则是靠在6启文的身边一脸的兴奋根本就没有察觉到此时她和6启文已经成了整个车中的焦点。
    6启文虽然没有刻意的拾打扮，但是身上随便穿着的衣服是十余万一件的国际性名牌服饰，两人身上的气质让人一看就知道不是一般的人物。
    像6启文和左丘伊人这样的人谁还会乘坐公交车啊，只怕也只有6启文这样的怪胎才能过做出如此的事情来，就是左丘伊人懵懂不知，不然左杨凝吟或者其他几女都会笑6启文一番。
    渐渐的，6启文也感受到了众人看向他和左丘伊人的怪异的模样，6启文暗叹一声，没想到自己和左丘伊人竟然会稿出这么一场事来。
    结果就是车上的人为了看6启文和左丘伊人，十几个站点楞是没有任何人下车，搞的车上人挤人，但是凡是现了6启文和左丘伊人的都会闭上嘴，公交车中静悄悄的，人挤人，但是却没有任何的喧哗。
    左丘伊人威觉到不少男子看向自己的目都让自己感觉十分的不自在．左丘伊人不禁将自己的身子向着6启文的怀中藏起来，于是左丘伊人的圆润的小**就紧紧的贴在了6启文的下身。
    6启文下意识的将身子向后撤了撤，可是左丘伊人察觉了之又将那小**凑了上去。
    即便是6启文泄了两次，可是毕竞6启文是修行之人，元气充沛的很，经过左丘伊人这么无意识的摩擦，6启文的下身就忍不住的抬起头来，缓缓的抵在左丘伊人的翘臀之上。
    左丘伊人感觉到有东西顶到自己了，想要伸手将那东西给拨开，6启文察觉到左丘伊人的举动不禁伸出手将左丘伊人的身子环住低声在左丘伊人的耳边道：“别动”
    左丘伊人被6启文楼住，虽然觉得小**被什么给顶着很不舒服，但是还是老实的呆在6启文的怀中。
    车里男人的目光羡慕的望着6启文，左丘伊人在他们的眼中是那么的完美，就像是仙子一样，比那些所谓的明星简直是漂亮了几十上百倍，吏有人偷偷的用手机将6启文和左丘伊人给拍了下来，或者给自己的朋友炫耀，或者是自己留下做珍藏。
    终于在车子里的人越来越多的时候，6启文和左丘伊人终于到地方了，拉着左丘伊人飞快的下了车，6启文看着公交车远去，不少人现错过了站点在车里懊悔不已，更多的人则是放声议论起6启文和左丘伊人来。
    一下车，左丘伊人就皱着眉头向着6启文道：“姐夫，你拿么东西顶人家的小**啊”
    6启文尴尬的笑了笑道：“没……没什么”
    左丘伊人不信向着6启文双腿之间望去，这时6启文的帐篷还没有消下去，顿时被丘伊人给现了。
    左丘伊人看到6启文的帐篷，不知道想到了什么，眼睛一竟然舔了舔嘴唇一脸妩媚的向着6启文道：“姐夫，我想吃”
    6启文楞了一下道：“啊，你…你想吃什么啊？”
    左丘伊人伸出小手指了指6启文的胯间道：“就是这里，姐夫昨天还答应我的，那好东西你说要分给我一份的”
    6启文这才知道是怎么回事，尴尬的笑了笑道：“你说是这啊，姐夫又没有说不让你吃了，不过现在不是时候，等一会再吃吧”
    左丘伊人皱了皱眉头道：“我听姐夫的”
    6启文拉住左丘伊人的小手道：“伊人真乖，等一会姐夫让你吃两次，好不好”
    左丘伊人听了欢呼一声，猛地在6启文的脸上亲吻了一下道：“姐夫真好”
    6启文有一种邪恶的威觉，毕竞左丘伊人根本就不知道那所谓的好吃的东西究竟代表着什么，不知道等到左丘伊人懂事之后会不会提着宝剑来追杀自己这占了她大便宜的姐夫。
    6启文没有想到的是等到左丘伊人懂事之后果然是羞怒非常，也的确是提着剑来找6启文，不过不是来杀6启文，而是一手握着剑一手握着6启文的宝贝，一脸妩媚的让6启文选择是接受她还被斩断宝贝。
    6启文向着天南大酒店者了者，6启文知道舞会应该是在大酒店的二楼举行的，所以领着左丘伊人走了进去。
    守在门口的服务生都是锻炼的火眼金睛，什么样的人是有钱人，什么样的人不是，他们的目光扫过就能够判断的七七八八，所以6启文带着左丘伊人大摇大摆的进去的时候并没有任何人上前询问或者阻拦。
    虽然说许多大酒店接纳任何人，但是如果是一个穷光蛋也要进来凑热闹的话，那所谓的大酒店也就不是大酒店了，干脆改成乞丐窝算了。
    酒店里的人也不会明面上赶人，只会用一种气势将人给逼走。
    走到二楼的楼梯前，两名服务生站在那里将6启文给拦住道：“两位，很抱歉，市政府在这里举办舞会迎接贵宾，二层暂时不外开放，不便之处还请见谅。”
    6启文淡淡的道：“是吗，我就是来参加这个舞会的，你进去通秉一声吧”
        
第六百二十四章 戏弄日本人
    这时整个二楼的大厅静悄悄的，这时陈书记正在进行言，而陈海潮一直没有等到6启文过来，正急得不得了，他可是向自己父亲保证要将6启文给请来的，而且陈海潮将6启文看做比他师傅还要厉害的高手，可以说6启文是市政府压场的高手之一，本来就没有几个，如果6启文再不来的括，到时候市政府脸上也无光。
    就在陈书记的讲话刚刚结束之后，众人淮备鼓掌，突然之间就听到二楼的入口处传来的6启文的并没有刻意压低的声音。
    在这里的人有不少都是身上有功夫的人，这么一点距离自然能够清楚的听到6启文的说括声。
    仿佛是受到了打扰一样，不少人听到6启文的声音就不由自主的眉头紧皱，因为这个时候才赶过来，分明就是不将这个舞会放在心上，要知道云集于此的人几乎都是海市的名流，许多都是海市武术名家，加上整个市委班几乎大半都在这里，许多人消尖了脑袋想进入到这个舞会都没有那个机会。
    听到那声音，陈海潮先反应了过来，脸上露出一丝尴尬的笑容，低声在自己父亲耳边道：“父亲，这是6启文”
    “哦”
    陈书记本来听到6启文的声音的时候眉头不由自主的就皱了起来，虽然陈海潮十分的推崇6启文，但是陈书记并不太将6启文放在心上，没有怒已经是给自己儿子面子了，于是淡淡的点了点头道：“你去将他迎进来，莫要扰了大家的兴致”
    十分熟悉自己父亲的陈海潮嘴角露出苦笑暗道6启文啊，6启文，你可真是给我找麻烦，但愿如我所预测的那样你是个厉害的人物，不然老头子以后不知道怎么收拾我呢。
    在众人的注视下，6启文走进二搂的大厅，众人的眼睛不由一亮，走进来的竟然是一对俊男能女，当然很多人的目光都是落在了左丘伊人的身上。
    左丘伊人身上有一种都市男女身上所没有的空灵的气质，就好像，就好像是从仙界嫡落的懵懂仙子一样。
    而左丘伊人的表现也几乎是让众人如此认为，精致的面孔如同仙子一般的气质，小手紧紧的拉着6启文的一只胳膊，一双水灵灵的俏目东张西望，一副对什么都好奇的模样。
    就是不好女色的陈海潮见到左丘伊人的时候也是禁不住的楞了一下，压低了声音冲着6启文道：“6学弟啊，你来的可真是早呢，让大家都在这里等你啊”
    6启文的目光扫过全场，呵呵一笑道：“不就是一个舞会吗，来的早不如来的巧”
    陈诲潮讪讪一笑道：“走，我给你介绍一下”
    6启文淡淡的笑着，跟在陈海潮的身后向着陈书记的圈子走过去。
    只见站在陈书记身边的几个人见到6启文走过来的时候脸上露出异样的神色来。
    作为海市的公共局局长可是和6启文打过交道的人，同时也请楚6启文不是普通人的，所以见到6启文走过来，局长大人冲着6启文轻笑道：“这不是6公子吗，这么漂亮的女娃不是你又交的女朋友吧，现在的年轻人啊，真是让人羡慕哦”
    老局长在市委的班子之中可是老资格的人物了，就算是陈书记也要对其尊重几分，这时见到老局长竟然如此的和6启文一个年轻人说话不禁楞了一下。
    6启文也没有想到竟然会在这里见到许多的熟人，不止有这位老局长，自己的一位老岳父也在这里。
    呵呵一笑，6启文向着老局长道：“局长大人竟然也在这里，一向可好”老局长微微一笑。
    6启文的目光落在站在边上一脸笑意的看着自己的薛百涛的身上行礼道：“小婿见过岳父大人”
    薛百涛哈哈笑道：“是贤胥啊，你和鸾儿可是有好些日子没过去看我们了啊，你岳母可一直念叨着你们呢”
    6启文道：“等有时间，小婿一定和鸾儿一起前去拜见岳父、岳母大人”
    薛百涛的目光落在依偎在6启文身边的左丘伊人的身上眼中透露出别样的意味来。
    似乎没有想到6启文好薛百涛竟然还有这么样的关系，就是陈书记也楞了一下，看着薛百涛道：“薛老，6公乎是您老的乘龙快婿？”
    薛百涛笑道：“正是”
    陈海潮不禁神情怪异的者着6启文，显然是在想6启文既然是薛百涛的女婿，那么他和柳素颜之间究竟是什么关系。
    就在这个时候，一名膀大腰圆如同矬子一般的人走了过来，这人身高不过五尺，两片小胡子成八字分开，手中端着酒杯走上来笑道：“诸君说什么呢，这么热闹”
    陈书记笑了笑道：“私下君，我来给你介绍一下，这位年轻俊才是6启文6公子，这位是他的女朋去”
    6启文看了松下隆一一眼道：“陈书记此言差异，这是在下的师妹，而非什么女朋友”
    左丘伊人咯咯一笑看着色迷迷的望着她的松下隆一道：“你这人真是讨厌，干嘛那么看着人家”
    左丘伊人说话之间将玲陇的娇躯向着6启文身后躲一躲。
    身为武术交流团的团长，松下隆一并不像他表面那样的不堪，一身的修为在这么多人之中也是数得着的，而且心机更是深沉无比，但是唯一的就是太过好色，此时被左丘伊人如此的说了一番，就是心机再深沉，松下隆一也是忍不住的脸上露出难看的神色。
    6启文本来就对这些小日本没有什么好印象，见到左丘伊人出言不逊不禁心中偷笑不已向着松下隆一道：“松下君还请见谅，我家小师妹向来心直口快，心中有什么就说什么，得罪之处还请多多见谅”
    6启文这话不说还好，如此一说让松下隆一的脸色更加的不好看。
    〓3〓Z〓中〓文〓网〓陈书记等人见6启文如此不着痕迹的奚落松下隆一心中暗自叫好，不过毕竟身为政府人员不能以个人情绪来处理事情，不管怎么说这些日本人既然来到诲市，就是心中不愿意也要尽量的当作客人来对待。
    陈市长笑道：“这位是这次武术交流团的团长，私下隆一”
    6启文讶异的看了一副趾高气昂模样的松下隆一道：“原来下就是团长大人啊，看不出啊，责国竟然委派阁下为交流团的团长，想来一定有过人之处吧”
    松下隆一根本就没有听出6启文话语之间的讽刺的意味，只当是6启文惊讶自己的身份，所以得意的道：“略有薄艺在身，过人之处倒是不敢当”
    口里虽然说着不敢当，可是那副神情分明就是老子就是天下第一。
    6启文微微一笑向着松下隆一伸出手道：“幸会，幸会”
    见到6启文要和自己握手，松下隆一仿佛施舍一般将手向着6启文的手握去，同时笑着向6启文道：“6公子小小年纪…呃……”
    一股剧痛从手上传来，巨大的力道仿佛要将自己的手给挤碎一样，只让松下隆一痛的身子一颤，但是不能不说的是日本人很能忍，可以说是忍常人所不能忍。
    尽管是全力的抵挡，可是6启文那摧枯拉朽的力道直按就将松下隆一的手臂的筋脉全部的给摧毁，那十指连心的痛苦松下隆一竟然生生的忍了下来，虽然脸上保持着笑容，可是这时冷汗巳经从他的额头冒了出来，脸上的笑容也有些僵硬。
    边上的几人都是明眼之人，如何看不出6启文的小动作，心中暗自称赞，就算是他们看不惯柑下隆一，可是他们的身份和地位根本就不允许他们做出有**份的事情来，可是6启文就不一样了，就算是6启文做出什么失礼的事情来，他们也可以用6启文年轻气盛或不知礼仪搪塞过去，所以6启文的举动当真是大快人心。
    看到如果自己在这么握下去的话，搞不好松下隆一就要昏迷去了，6启文便放开了手，脸上露出敬佩的神色向着松下隆一道：“松下君真是高人也，小子自愧不如”
    那副失落的神情让人看了还以为刚才两人握手较劲的时候是6启文输了呢。
    当6启文松开手的时候，松下隆一差点就痛的昏迷过去，可是他还是强自坚持，脸上保持着笑容，用另外一只手将额头的冷汗抹去颤声道：“6君真是深藏不漏，佩服，佩服”
    6启文谦虚的道：“不敢，不敢”
    陈海潮扫过松下隆一那肿胀的如同红烧肘子一般的手掌，再看6启文在那里演戏的模样不禁笑了起来。
    生怕6启文再做出什么事情来不好收场，陈海潮上前来拉着6启文道：“走，我给你介绍几位来自日本的高手”
        
第六百二十五章 青华，咱的小女奴
    生怕6启文再做出什么事情来不好收场，陈海潮上前来拉着6启文道：“走，我给你介绍几位来自日本的高手”
    6启文笑着向陈书记几人点头跟着陈海潮走到一个角落里坐下，左丘伊人形影不离的跟着6启文便坐在6启文的身边。
    陈海潮坐下之后笑着向6启文道：“来，6学弟，我敬你一杯，刚才你戏耍那日本人当真是大快人心啊”
    6启文淡淡一笑道：“学长说笑了，如果你要是想的话，相信你那松下隆一的修为根本就不是你的对手”
    陈海潮苦笑道：“再下哪里能和启文你相比啊，就算是能够稳胜对方，可是要想如你这般轻而易举可就不是我所能够做到的了。”
    6启文自然知道陈海潮的修为高低，所以并没有说话，只是目光在一众人之中来回的游走观察，一番查看下来，6启文心中倒是颇为吃惊，没有想到这所谓的武术交流团还真的有不少的高手呢，不比陈海潮差的先天巅峰级别的高手就有三四人，甚至还有一人是金丹期的高手，而反观在场的人，被市政府邀请过来的所谓的前辈宿老也不过是先天巅峰而已，却是没有金丹期的高手，如果双方就以这样的阵容交锋的话，只怕市政府找的这些人会大败的。
    突然之间6启文的目光落在一个窈窕的身影之上，那是一个十分完美的背影，只是那女子背对着他们的方向坐在那里，只能隐约的看到一头的青丝还有那玲珑的身段，不知道为什么，6启文看到这道身影的时候不禁有一种熟悉的感觉。
    一直注意着6启文的左丘伊人顺着6启文的目光望了过去，正好看到让6启文有一种熟悉的感觉的女子的背影，左丘伊人不禁冲着6启文撇了撇嘴娇笑道：“姐夫，出来的时候师姐让我看着你，说是不能让你勾搭上其他的女孩子”
    6启文听了左丘伊人的话差点将口中的红酒给喷出来，而坐在对面的陈海潮这时一脸笑意和挪愈的看着6启文。
    6启文尴尬的向着陈海潮笑了笑，瞪了左丘伊人一眼道：“姐夫哪里勾搭女孩子了你可不要冤枉姐夫啊”
    左丘伊人小手指着那女子所在的方向道：“那刚才姐夫为什么盯着人家看啊？”
    陈海潮颇为玩味的看着6启文，一副看笑话的模样，让6启文尴尬不已。
    好不容易将左丘伊人给摆平，陈海潮笑着向6启文道：“启文你目光还真是犀利，要知道那个女孩子可是这次日本武术交流团之中最厉害的几人之一，而且还是一个冷冰冰的大美人啊，你没过来的时候几个年轻俊才已经在她面前吃了憋了。”
    6启文看了陈海潮一眼笑道：“海潮兄可不地道啊，怎么，是不是想看兄弟的笑话啊”
    陈海潮道：“怎么会呢，你对女孩子那么有办法，连我们柳老师那样的清冷佳人都被你收入房中，真是让我等羡煞啊”
    6启文颇为得意的嘿嘿一笑，说起来陈海潮的条件真的很优秀，甚至比6启文都要强上几分，按说柳素颜应该是看上陈海潮才对，可是让众人不解的是，柳素颜偏偏就钟情于6启文。
    听得出陈海潮话语之中酸酸的味道，6启文得意的向着陈海潮笑道：“陈学长可知道为什么素颜最后选择了我，而非样样都比我强的你呢？”
    这也是陈海潮一直不解的事情，但是又不能去询问别人，现在6启文主动的说出来，要说陈海潮不想知道的话，那绝对是骗人的。
    所以陈海潮脸上露出期盼的神色望着6启文道：”哦，还请请问为我解惑，不然我可是死不瞑目啊”
    6启文哈哈笑道：“原来学长你也有幽默的时候啊，如果你能在追求素颜的时候不那么绅士的话，现在花落谁家还真的不一定呢”
    陈海潮有些不明白的望着6启文。
    6启文看到陈海潮那副迷茫的模样不禁道：“正所谓男人不坏，女人不爱，像素颜这样的女孩子渴求的是浪漫的生活，而非平淡如水的生活，就是因为你那绅士风度和完美的表现让不少的女孩子感受到了一种巨大的压力，所以……”
    听6启文这么一说，陈海潮恍然大悟，终于明白为什么那种十分优秀的女子能够和自己走到一起，但是却无论如何也无法再进一步，原来根本原因是自己太盛气凌人了。
    苦笑着摇了摇头，陈海潮郁闷的喝起红酒来。
    6启文站起身来端着红酒向着那给自己熟悉的感觉的背影走了过去，而陈海潮见到6启文向那女子走了过去倒是没有阻拦，反而是露出一副看好戏的模样，要知道就在不久之前一个二世祖还被那女子给点了**位在那里站了十几分钟呢。
    左丘伊人嘟着小嘴坐在那里，很想跟上6启文，可是6启文临站起来的时候却强制她坐在那里，所以心中虽然很不愿意，但是左丘伊人还是老老实实的坐在那里。
    场中最突出和惹眼的两名女子就是左丘伊人还有那名背对着6启文坐在那里的女子，但是知道那女子身份的日本人根本就不敢去招惹她，而中国方面的公子哥被那女子给狠狠的教训了两三个也都没人再敢前去招惹。
    对于后来出现的左丘伊人，不少人倒是有心上来搭讪，但是见到陈海潮坐在那里，一下子让不少人息了上前沾花惹草的心思。
    6启文悠哉游哉的走到那女子的身后，看着就坐在自己面前的女子的玲珑的身段，那种熟悉的感觉让6启文的脑海之中闪过一道婉约的身影。
    不会是她吧。
    而坐在那里的女子似乎察觉到了6启文的靠近，但是没有任何的反应坐在那里，不少注意到6启文奔着女子去的人都偷偷的投来关注的目光，似乎要等着看6启文的笑话。
    陈书记、薛百涛也察觉到了6启文的举动，陈书记不禁笑着向薛百涛道：“薛老啊，你这女婿可真有个性啊，你怎么也不管一管？”
    薛百涛自然知道陈书记所说的是6启文既然身为他们薛家的女婿，但是却又明显和其他的女子有关系，他薛家怎么会视而不管。
    薛百涛淡淡的笑道：“儿孙自有儿孙福，我们这些老家伙就不要参合了，只要他们愿意，我才懒得管他们小辈的事情呢”
    公安局的老局长轻笑道：“就是不知道我们薛老的这位乘龙快婿会不会被那冰山美人给冰着了”
    薛百涛不禁笑道：“我对他有信心，比那女孩子优秀的女子都对他服服帖帖的，我一点都不担心”
    听薛百涛这么一说，几人不禁如同顽童一般看6启文的笑话起来。
    而6启文根本就不知道这么一会的功夫自己就几乎成了全场所有人的关注的焦点。
    站在那女子的身后，6启文深吸一口气，闻着那从女子身上所散出来的清香，6启文淡淡的道：“我的小丫头，见到了主人也不上来见礼吗？”
    6启文竟然如此和那神秘女子说话，要是让众人听到的话只怕会惊讶的张大了嘴巴。
    可是那女子竟然没有任何过激的反应，身子有些颤抖，缓缓的转过身来。
    那是一张绝美的面容，可是这时这如同仙子一般的人儿竟然有些慌乱的不敢去看6启文，脸上也有些泛红，这女子赫然就是当年在6启文的身边呆了一段时间又神秘的失踪的地藏青华。
    地藏青华面对6启文的时候，那清冷便消失不见，反而是略带慌张的退后一步望着6启文颤声道：“你……你要怎么样？”
    6启文见到地藏青华身上穿着黑色的礼服，露出一片雪白的酥胸来，雪白的脖颈更是诱人无比，只是面对自己的时候有些慌张，而且还低着头。
    6启文不禁缓缓的伸出手将地藏青华的滑腻的小下巴给托了起来。
    众人呆住了，一副见鬼了的模样，如同女神一般清冷无比的地藏青华一直对谁都是不理不睬，莫说是让人碰她一下，就是进入到她身边一尺的距离都会被地藏青华给自动避开。
    尤其是那些清楚地藏青华高贵的身份的日本人更是一副见到他们伟大的天照大神一般，一个个的张大了嘴巴，傻傻的看着6启文一脸邪笑的用手揉捏着站在那里不动的地藏青华。
    有几个离得地藏青华近一些的日本人不忍他们心目中的女神被一个小小的华夏男子给轻薄不禁向着6启文突然出手。
    可是让他们吃惊和不敢相信的是，地藏青华竟然突然之间闪身挡在6启文的身前，冷冷的瞪了他们一眼道：“滚开”
    6启文冲着那些即不甘又莫名其妙的日本人邪恶的笑了笑，突然之间伸出大手挽在地藏青华的腰间，那可恶的大手在那些日本人的注视下按在地藏青华圆润而又饱满的小腹之上，轻轻的揉动摩挲着。
        
第六百二十六章 出尽风头
    6启文冲着那些即不甘又莫名其妙的日本人邪恶的笑了笑，突然之间伸出大手挽在地藏青华的腰间，那可恶的大手在那些日本人的注视下按在地藏青华圆润而又饱满的小腹之上，轻轻的揉动摩挲着。
    地藏青华感受到无数的目光盯着她，一时之间羞赧至极不禁想要从6启文的怀中挣出，可是6启文冲着她的晶莹的耳垂吹了一口气轻声道：“乖啊，你可是主人的小女奴呢”
    6启文的这句话让地藏青华刚刚聚集起来的力道全部消失不见，面色潮红不敢抬头去看众人眼中的不可思议。
    啪嗒，陈海潮手中的酒杯不禁落在面前的桌子之上，傻傻的望着将地藏青华搂在怀中的6启文，眼中满是不敢相信的神色，口中更是喃喃自语道：“差距，这就是差距啊，难道真的是男人不坏女人不爱吗？”
    6启文可不管众人怎么想，而是将地藏青华的娇躯搂在怀中，闻着从怀中佳人身上所散出来的清香，一**坐在先前地藏青华所坐的地方，给了众人一个猥琐的背影。
    地藏青华那包裹在盛装下的娇躯就被6启文给抱在怀中，看着自己心目中的女神一脸娇羞的被一个男人给抱在怀中，而且那男人的一双大手还在自己心目中的女神的圣洁的娇躯之上乱摸，那些小日本一个个气的向吐血，如果不是方才地藏青华出手将他们给赶开的话，就算是明知到不是6启文的对手，但是他们也会为了自己心目中的女神而战。
    可惜的是他们心中的女神非但没有召唤他们，反而让他们滚开，一众伤心无比的家伙就像是死了亲娘一样萎靡不振。
    将自己那肿胀的如同水晶肘子一般的大手给包好，松下隆一正好见到地藏青华被6启文给抱在怀中的情形，要说松下隆一这色鬼对地藏青华没有想法的话就是傻子都不会相信，可是就算是再借他一个胆子他也不敢打地藏青华的主意，可是见到地藏青华竟然委身在一个华夏男人的怀中，就是松下隆一也是忍不住的一阵的气氛，不过毕竟心机深沉，在将自己的心情平复下来之后，松下隆一对着那班深受打击的团员咆哮了一番。
    不远处将一切看在眼中的陈书记等人不禁笑了起来，这武术交流还没有开始呢，这些日本人的气势就萎靡到了这种程度。
    薛百涛更是看出了地藏青华的身份十分的不简单，于是向着陈书记问道：“陈书记，这女子是什么身份，看上去应该是很有地位的人，不然这些日本人不会有这么大的反应。”
    陈书记苦笑道：“我哪里知道这女人的身份啊”
    就在众人对6启文和地藏青华之间到底是怎么回事猜测不已的时候，6启文则是揉捏着地藏青华的圆润的翘臀，虽然是隔着一层晚礼服，但是那薄薄的布料根本就无法遮掩地藏青华臀部完美的曲线。
    地藏青华这时已经平静了下来，没有了突然之间见到6启文的时候的那种不知所措与慌张，小手伸出将6启文那正揉捏着她的翘臀的大手给抓住，不让其动下去。
    6启文咧开嘴冲着地藏青华笑道：“我的小女奴，你要做什么啊”
    地藏青华气急道：“你……你，我才不是你的女奴呢！”
    6启文嘿嘿笑道：“是吗，不知道是谁当初为了留在我的身边誓要做我的女奴的，难道你都忘了吗？”
    地藏青华脸上露出羞赧的神色道：“我……我”
    6启文道：“你敢说你没有过这样的誓言吗？”
    地藏青华无奈，昂道：“我过这样的誓言又怎么样”
    6启文道：“这不就成了吗，你既然承认自己过这样的誓言，那我就大方一点，承认你这个女奴算了”
    听6启文的语气好像有地藏青华这么一个女奴是给了地藏青华天大的面子似的。
    “你……你气死我了”
    地藏青华气怒不已，反应过来不禁要从6启文的怀中挣出，谁知道6启文根本就没有阻拦，而地藏青华轻而易举的就从6启文的怀中挣出。
    反倒是地藏青华愣了一下，连忙止住身子深吸一口气，胸前两座饱满的酥胸更是随着地藏青华的呼吸而起伏不已。
    6启文这时脸上一片的严肃和森严和刚才那种嬉皮笑脸判若两人，地藏青华甚至能够感受到6启文的气机已经将她给牢牢的锁定，如果6启文愿意的话，地藏青华相信下一秒自己就有可能丧命在6启文的手中。
    如同在鬼门关前徘徊一般，那种感觉让地藏青华红润的小脸瞬间变得苍白起来，身子更是忍不住的颤抖不已。
    6启文淡淡的看了地藏青华一眼，那不含任何感情的眼神让地藏青华心惊不已，原来这看上去坏坏的男人竟然还有这么恐怖的一面。
    地藏青华更是贝齿咯咯打颤，望着6启文颤声道：“你……你要做什么？”
    6启文盯着地藏青华道：“既然走了，为什么又回来，你们这次的所谓的武术交流大会究竟是有什么目的？”
    出乎6启文的意料，在6启文想来，如果地藏青华心中有鬼的而，在自己强大而又森然的气势的压迫之下，地藏青华绝对不会如此的平静，可是现在地藏青华竟然神情不变的道：“你说我们会有什么目的，难道连正常的武术交流你都要疑神疑鬼的怀疑吗？”
    6启文清楚的感受到地藏青华的心跳没有加快就连神情也没有任何的变化，难道是自己多心了吗，或者说是这次的武术交流会真的没有任何的猫腻！
    6启文的理智告诉自己地藏青华的话不可信，但是事实表明地藏青华本身没有说谎，而且以地藏青华的身份如果真的有什么目的的话，那么地藏青华绝对会是知情者之一，现在地藏青华在自己的气势压迫之下没有任何的异常，只能说明这次武术交流会并没有自己所想象的所谓的猫腻。
    身上的气势收敛了起来，一直被6启文的气势给压迫着的地藏青华不由的松了一口气，心中暗自庆幸不已，幸亏这次他们的武术交流谈的确是没有任何其他的目的，而真正有目的的则是她一人，相对于这次武术交流来说，其根本的目的便是让她有一个名正言顺的理由再次的回到海市，回到6启文的身边。
    6启文自然不知道这些，况且他也不可能想到地藏青华会再次的处心积虑的回到他的身边。
    既然无法从地藏青华这里得到任何有用的东西，再在这里坐下去也没有什么意思，所以6启文微微的向前探身，伸手在地藏青华的饱满的酥胸前摸了一把邪邪的笑道：“小丫头，千万别来招惹我，不然会有什么下场你自己十分清楚的哦”
    说着6启文色迷迷的狠狠的在地藏青华的胸前看了一眼，端起酒杯笑着离开。
    在6启文转身离开的时候，地藏青华的眼中闪过一道亮光，娇艳的红唇微微的翘起，一丝动人的笑容从嘴角扩展开来，慢慢的那迷人的笑容布满了地藏青华的整张俏脸。
    见到6启文离开，那些日本人一个个的用恨不得将6启文给大卸八块的目光向着6启文泄着他们的怨恨。
    突然之间一个日本男子向着6启文的胸前砸了过去，那一拳无声无息，可是劲风却使得6启文胸前的衣服陷下去一块，这人的修为恰恰是一众日本人之中数得着的人物，一身的修为不再陈海潮等人之下。
    可是6启文仿佛是没有看到那人向着自己胸前砸来的一拳一般，径自向前走去。
    地藏青华见到那男子的举动不禁眉头一皱，不过又缓缓的舒展开来。
    陈海潮见到有人对6启文出手不禁惊呼一声，可是6启文的举动才是让他的心一下子悬了起来，6启文竟然不闪不避的迎了上去，那一拳就是他自己也无法接下来，6启文如果是有什么意外的话，他可不知道该怎么去面对柳素颜了。
    几乎是全场所有的人都为6启文捏了一把汗，但是所有的日本人都暗暗叫好希望河内大熊能够一拳将6启文给砸死。
    但是他们注定是要失望的，河内大熊可以说是尽了全力，可是越是如此他所遭到的反震的力量越大，6启文原封不动的将河内大熊的力量给反震了回去，噼里啪啦声响起，河内大熊的那一只胳膊一寸寸的炸开，鲜血四溅，但是仿佛有一层无形的气墙将那些四溅的鲜血给挡住，没有一丝溅在6启文的身上。
    6启文不屑的看了一眼昏迷过去的河内大熊，经自走到目瞪口呆的陈海潮的面前。
    在陈海潮的面前坐下，陈海潮都没有回过神来，6启文不禁伸手在陈海潮的面前晃了晃道：“喂，回神了啊”
        
第六百二十七章 独占二美
    在陈海潮的面前坐下，陈海潮都米有回过神来，6启文不禁伸手在陈海潮的面前晃了晃道：“喂，回神了啊”
    左丘伊人则是抱着6启文的胳膊笑道：“姐夫，你好厉害啊，伊人什么时候才能变得像姐夫这么厉害呢”
    6启文淡淡的一笑，没有回答左丘伊人的话。
    陈海潮清醒了过来，一脸叹服的道：“再下真是服了，没想到你竟然厉害至斯，一直以来我都很不服气，但是现在我是心服口服”
    6启文微微一笑，对于习武之人自然有一股子的傲气劲，谁都会认为自己是天下第一，除非是见到比自己厉害的多的多的人，陈海潮就是这种极为自负和自傲的人，不然以他的势力想要对柳素颜这样的女子用强那不是轻而易举的事情吗。
    就在这时地藏青华站了起来，修长而又性感诱人的娇躯在黑色的晚礼服的笼罩下向着6启文的方向走了过来。
    见到地藏青华走过来，左丘伊人不禁伸手挽住6启文的胳膊，压低了声音在6启文的耳边道：“姐夫，她是什么人啊？”
    6启文看到左丘伊人一副好奇的模样不禁伸手在左丘伊人的螓之上摸了一下笑道：“你啊，操那么多的心做什么啊，不会又是你师姐叮嘱你的吧”
    左丘伊人咯咯一笑，向着6启文吐了吐舌头，显得娇俏无比。
    看到6启文和左丘伊人笑闹，而且地藏青华也走了过来，陈海潮觉得自己在这里坐着好像是一个多余的人，所以向着6启文道：“我去陪别人聊天了，你就在这里好好的享受吧”
    地藏青华盈盈的走到6启文的面前，一脸歉意的道：“公子，方才那人冒犯公子，还请公子见谅”
    6启文摆了摆手道：“如果是为了这件事情向我道歉的话，大可不必，他已经为他的举动而受到了惩罚，和你没有什么关系”
    见到6启文竟然有赶自己离开的意思，地藏青华不禁讶异的看了6启文一眼，当然不会将自己的惊讶给表现出来，脸上露出歉意道：“这件事情因我而起，公子你不怪他那是他的福分，但是青华却不能不向公子你道歉”
    6启文撇了撇嘴道：“别在那站着，有什么话就坐着说”
    地藏青华眼中闪过一丝的喜色，俏生生的坐在6启文的对面，雪白修长的**从那晚礼服之中露出，由于地藏青华就坐在6启文的对面，也不知道是有意还是无意，地藏青华坐下的时候原本该紧紧的闭合在一起的修长的**竟然悄悄的打开，从6启文的位置恰好可以看到地藏青华那晚礼服下的雪白修长的大腿根处的风光。
    那里赫然是一件黑色的镂空小内裤，一抹黑色的阴影若隐若现。
    6启文瞥了一眼不禁愣了一下，嘴角挂着一丝笑意盯着地藏青华道：“呵呵，有什么事情就说吧”
    地藏青华赧然道：“没……没什么”
    6启文的目光不时的向着地藏青华那外泄的春光望过去，开口笑道：“黑色的镂空小内裤呢，你什么时候喜欢穿这样的小内裤了啊，我记得以前你好像是喜欢穿白色的纯棉内裤的哦”
    “啊……”
    地藏青华不禁惊呼一声，连忙将双腿闭合在一起，俏脸通红的伸出小手将晚礼服的下摆扯了扯遮掩住外泄的春光想要将6启文的视线给挡住。
    那副娇羞的模样让6启文轻笑不已。
    地藏青华白了6启文一眼，一脸幽怨的冲着6启文道：“公子怎么忘记了，是你吩咐我以后不许穿那白色的内裤的，你说你喜欢看我穿黑色内裤的样子”
    6启文听了不禁愣了一下道：“啊……这，这是我吩咐的吗？”
    地藏青华一脸的娇羞，微微的低下头去道：“是的，公子你的吩咐青华时刻记在心上，从未忘记过”
    6启文心中一颤，神色怪异的看着地藏青华，不过嘴角露出一丝的坏笑，伸手将地藏青华的下巴给托了起来，看着地藏青华那精致的面孔，6启文笑着道：“这么说你是时刻都想着我这个主人了？”
    地藏青华俏脸通红，偷偷的看了6启文一眼，正好和6启文对视，连忙低下头颤声道：“是”
    6启文不禁笑道：“你这话，你认为我会相信吗？”
    地藏青华抬起头来道：“我知道公子不会相信，但是青华只是说出自己的心里话，至于公子信与不信，青华并不会放在心上。”
    “好，说的真是太好了，那你就告诉我当初你为什么不告而别吧”
    6启文盯着地藏青华道。
    地藏青华的眼中慢慢的溢出泪珠，一副随时都会落泪的模样，虽然说6启文对地藏青华保有十分的戒心，但是地藏青华毕竟是—个绝世大美人，尤其是美人垂泪，只要不是心肠狠毒的人都会受到感染。
    6启文不是无情之人，所以见到地藏青华竟然眼中含泪不禁道：“好好的，你哭什么啊”
    地藏青华泣声道：“青华也不想离开的，在公子身边青华可以感受到自己修为的突飞猛进，如果可以的话青华宁愿一辈子呆在公子的身边，可是恰好那个时候青华突然接到家师仙逝的消息，青华根本就来不及给公子说一声就匆匆的回国了”
    6启文一副平淡的神情，似乎不为所动，而地藏青华好像也没有指望这个解释就能够让6启文对她放下疑心，所以地藏青华咬咬牙道：“公子一直都想知道青华的身份吧”
    6启文道：“那是自然，我可是很好奇究竟有什么宗门能够出你这么一位出色的门人”
    地藏青华道：“青华的帅傅乃是天皇的帝师，我师门便是帝师一脉，每一代都有一定杰出的弟子会被封为帝师”
    6启文不禁呆了一下道：“哦，这么说你就是现在的帝师了？”
    地藏青华点了点头道：“正是，这是我们日本最大的秘密之一，我帝师门更是很少为人所知”
    6启文轻笑道：“帝师哦，听上去好像很厉害似的”
    地藏青华点头道：“帝师的权利很大的，可以说完全可以更替天皇”
    6启文本以为所谓的帝师不过是皇家培养出来的给天皇**的女人而已，毕竟日本这个民族还是很有变态的传统的，搞不好人家是想玩一玩师生禁忌之恋之类的。
    可是地藏青华竟然说帝师能够更替天皇，就算是傻子也知道这帝师根本就不是给天皇培养的女人，分明就是培养出来克制天皇的吗。
    6启文不知道这帝师门究竟有什么力量能够更替天皇，但是既然地藏青华这么说，相信帝师门一定有这个能力，而且从那些日本人对地藏青华的态度就能够看出，地藏青华在日本国的地位究竟是多么的至高无上。
    靠，6启文还以为中国的武则天是第一位女皇呢，谁知道人家扶桑小岛早就有这无名却有实的女皇存在了，而且还是一代传一代。
    6启文不禁向着地藏青华笑道：“不如你给本公子换一个天皇来玩玩”
    地藏青华淡淡的道：“公子认为该让何人替换现任的天皇呢”
    看地藏青华那副模样，好像6启文只要说出一个人的名字来，她就能够随时将天皇给搞掉。
    6启文想了想道：“还是算了吧，现在这位天皇还算可以，等什么时候他要是出来蹦醚了，本公子再告诉你拿谁换了他”
    “青华一切都听公子的”
    地藏青华恭谨的向6启文道。
    6启文突然之间盯着地藏青华道：“你连这么大的秘密都告诉了我，我要是不相信你的话就有点说不过去了”
    地藏青华的俏脸之上露出喜色，不过6启文突然邪笑道：“可惜的是本公子还是有些信不过你，因为本公子不相信自己就有那么大的魅力能够让你对我这么的死心塌地，要说你恨不得杀了我，我还相信，可是你这么的乖巧和顺从，那我就要心惊胆战了，搞不好什么时候你就会从背后给我来那么一下”
    地藏青华听了小脸之上满是惶恐和委屈的神色，眼中满是泪珠，眨呀眨的，望着6启文泣声道：“呜呜……青华恨不得将心掏出来给公子看，可是公子竟然不相信青华，如果公子真的不信青华的话，那青华不如死了算了”
    突然之间寒光一闪，地藏青华的小手之中出现一把锋利的匕，地藏青华毫不犹豫的向着自己心口刺了进去。
    左丘伊人见了不禁惊呼一声，鲜血溅在了6启文的脸上，6启文眼睛眨了一下，伸手将脸上的鲜血抹了下来，淡淡的血腥的味道，只见一把匕深深的陷入到地藏青华的心口，鲜血从地藏青华的胸口缓缓的流出。
    6启文不禁轻声嘀咕道：“我靠，你还真的以死表示忠心啊”
    听到6启文的嘀咕声，地藏青华脸上露出凄然的笑容颤声道：“既然公子不信，青华唯有一死”
        
第六百二十八章 一皇二后的猜测
    听到6启文的嘀咕声，地藏青华脸上露出凄然的笑容颤声道：“既然公子不信，青华唯有一死”
    左丘伊人不禁摇晃着6启文的胳膊道：“姐夫，你真是个大坏蛋，姐姐都快死了，你还不快点救人”
    6启文深吸一口气伸手在地藏青华的胸口一阵急点封住了地藏青华心脉的**位，手掌按在地藏青华的心口一股纯正的元气将地藏青华的心脉护住，同时微微用力，只见那陷入到肌肤内的匕一下子掉落在地上，上面还沾有地藏青华的鲜血。
    6启文见到周围有不少人向他们望了过来，幸好大厅之中暗了一些，远处的人看不到这里的情形，如果让那些日本人看到地藏青华心口插了一把匕的话，不知道他们会不会当场找6启文拼命。
    四下看了看，6启文见到在那阴暗处有一排小包间，6启文知道这小包间的作用，不禁伸手从地藏青华的腿下穿过，一把将地藏青华的娇躯给抱在怀中向着一个包间走了进去。
    进入到小包间之中，那包间不过五六个平方大小而已，除了一张床便只有在床头的一个床头柜，上面放着的赫然是各种型号的避孕套还有避孕药。
    床上的被单倒是新的，6启文便将地藏青华的娇躯横放在床上。
    左丘伊人跟着进来并且将门给关上，却不知道6启文的举动引起外面的那些人多少的联想还有羡慕，凡是参加过累死的舞会或者聚会的人，谁不知道那些小包间的作用啊，而6启文就这么的大摇大摆的将地藏青华给抱在怀中，领着左丘伊人进入到包间之中，难不成6启文还想玩**，一皇二后的把戏不成！
    想到二女的绝美的容颜还有那高贵的气质，只是想一想就让人禁不住的热血沸腾，可是6启文竟然能够将两位绝色佳人给推倒在同一张床上，如何不让这些牲口们羡慕的直流口水啊。
    和陈海潮在一起的几个年轻人见了不禁羡慕的道：“陈大哥，这就是你说的那位从你口中将柳素颜给抢走的6启文吗，真是太强悍了，他是我的偶像啊，我崇拜他，真是太崇拜了，那美女就是能够拉一拉小手我就满足了，可这哥们竟然能够玩一皇二后的**把戏，同样是男人，差别怎么就这么大呢”
    陈海潮嘴角露出苦笑轻声低喃道：“或许这就是所谓的男人不坏女人不爱吧”
    而陈书记、薛百涛见了不禁讪笑不已，薛百涛更是连连摇头道：“荒唐，真是荒唐”
    倒是陈书记道：“年轻人吗，反正是你情我愿的，薛老你也不用生气”
    而几个日本人更是恨不得冲上去将那关闭着的房门给一脚给踹开将他们心目中的女神给救出来。
    可是他们知道那是他们的女神自愿跟着人家进去的，搞不好他们敢将门给踹开，不用那男人收拾他们，他们仰慕的女神就会先将他们给收拾了。
    更有一个人受不了这样的打击和刺激，只见他抓起一把锋利的餐刀向着那包间的门口跑了过去。
    几个人见了不禁惊呼一声，可是却没有人去阻拦，或许这些人都希望有人能够冲进去将门给撞开吧。
    人们都有一种阴暗的心理，我得不到的东西，你也休想得到。
    可惜的是这位手拿餐刀深受打击的男子并没有如众人所期盼的那样将门给撞开用餐刀去捅人，而是噗通一声跪在包间外几米远的地方，将那餐刀捅进自己的肚子上然后狠狠的用力向下一划，来了一场现场版的剖腹自杀。
    就是刚才大喊6启文是他的偶像的男子见了，张大的嘴巴慢慢的合拢自言自语道：“我靠，还以为他要去拿刀子捅了我的偶像呢，谁知道不敢捅别人，捅自己倒是够用力的，几位哥们，够刺激吧，这样的情形可是见不到的哦”
    出了这样的事情，陈书记等人不得不出面，毕竟出了人命，不过松下隆一立刻派人将那人的尸体给处理了，亲眼看着一具尸体化为浓烟消失不见，对人的震撼自然是很大的，幸好能够受邀参加这次舞会的人都不是一般人，所以才没有出现动乱。
    认为包厢之中春色一片的众人根本就想不到包厢之中的情形根本就不像他们所想象的那样。
    不过也够香艳的。
    以6启文的手段，莫说是地藏青华没有死，就是真的死了，在一时三刻之间，6启文也能够将地藏青华给救回来。
    由于6启文第一时间将地藏青华的**位给封住，并且护住了心脉，或许是命大，地藏青华那匕看似刺的很深，可是其实根本就没有伤到内脏，更没有伤到心脉，如此一来最多就是一个严重的外伤罢了，只要止住了鲜血就不会有什么生命危险。
    6启文淡淡的看了地藏青华一眼，保持着清醒的地藏青华小脸有些泛红，身为修行之人如果是真的想自杀的话就算是6启文出手相救也要费一番的功夫，可是地藏青华的自杀连心脉都没有伤到，与其说是自杀还不如说是一场苦肉计而已。
    而且是一场大家心知肚明的苦肉计，这也是6启文在地藏青华将匕**心口之后并没有忙着救人的原因，非是6启文冷血，而是6启文清楚这是地藏青华在和自己玩苦肉计。
    叹了口气，6启文已经可以确定地藏青华这是打定了主意要跟在自己的身边，显然是有所图，有心赶开她，但是如果将她给赶开的话，谁知道她还会搞出什么事情来。
    像这样的自杀的把戏6启文倒是没什么，可是对于普通人来说那还不吓死人啊。
    一把将地藏青华的衣襟给撕开露出那包裹在黑色的胸罩下的丰挺椒乳来，那不大不小的笋形嫩乳在胸罩的包裹下露出深深的沟壑来，一抹鲜红的刀伤出现在那雪白的椒乳上方，显得无比的凄艳。
    6启文取出无痕丹帮地藏青华抹上，一丝凉意瞬间替代了那火辣辣的剧痛，地藏青华不禁眼睛一亮盯着6启文道：“公子，这是什么丹药啊，这么神奇？”
    6启文淡淡的道：“无痕丹”
    地藏青华道：“原来是无痕丹啊，我还以为是传说中的仙丹呢”
    左丘伊人在边上笑道：“姐夫有的是仙丹呢，比如九转灵丹，姐夫就答应给伊人两颗呢”
    地藏青华眼睛一亮道：“九转灵丹，难道是传说中只要还有一口气就能够活命的九转灵丹”
    6启文瞪了左丘伊人一眼道：“多嘴”
    左丘伊人撇了撇嘴道：“坏姐夫，伊人想吃了哦”
    说着左丘伊人的目光向着6启文的双腿之间望了过去，6启文注意到左丘伊人的目光不禁身子一酥，下身的蛰伏的巨龙开始缓缓的抬起头来。
    在这种狭窄的环境之中，左丘伊人又用那种妩媚的眼神看着自己，更让人受不了的是左丘伊人还用香舌舔着红唇，真是让人受不了。
    而地藏青华不禁好奇的向着左丘伊人和6启文望了过去，似乎好奇左丘伊人究竟是要吃什么。
    可惜的是没有等她开口，6启文就出手将她给点晕了过去。
    6启文刚刚将地藏青华给搞晕过去这时就感到一双小手伸到了自己腰间，飞快的将自己的腰带给解开，下身一凉，6启文的裤子便被左丘伊人给扒了下去，如同抓着什么宝贝一般，左丘伊人一脸欢喜的看着被她抓在小手之中的6启文的命根子。
    看着左丘伊人半跪在自己的**，一张精致的俏脸对着自己的下身，那柔软的小手更是紧握其上。
    突然之间6启文口中出一声闷哼，因为他感受到自己的宝贝已经进入到了一处火热**之中。
    6启文的大手抚摸着左丘伊人的螓，感受着左丘伊人那生涩而又充满了**的技巧。
    也不知道过了多久，6启文出一声的低吼，一股股的火热涌出，被左丘伊人一滴不剩的吞下，6启文急促的喘息着，看着地藏青华抬起头来那俏脸之上的潮红，6启文伸手将左丘伊人嘴角的乳白色抹去道：“好了，快些去打坐吧”
    左丘伊人乖巧的点了点头，而6启文则是将裤子给穿好，这才转过身来将地藏青华的**位解开。
    地藏青华清醒了过来，先是看了6启文一眼，然后向着左丘伊人望了过去，只见左丘伊人正在一边打坐入定，地藏青华不禁好奇的看了6启文一眼。
    6启文则是道：“很好奇吗，该你知道的自然会让你知道，不该你知道的，你知道了也没有什么好处”
    地藏青华连忙道：“青华明白”
    看着平躺在那里的地藏青华的玲珑**，6启文的大手突然之间顺着地藏青华的胸口向着那平坦的小腹滑了过去，地藏青华的身子不禁轻轻的颤抖起来。
        
第六百二十九章 全民偶像，咱的女人
    看着平躺在那里的地藏青华的玲珑**，6启文的大手突然七间顺着地藏青华的胸口向着那平坦的小腹滑了过去，地藏青华的身子不禁轻轻的颤抖起来。
    当6启文的大手越过地藏青华的下身落在那修长的**上的时候，地藏青华不禁松了一口气，颤声道：“公子，你……你要做什么啊”
    6启文冲着地藏青华嘿嘿一笑，然后在地藏青华出惊呼声中一把将那黑色的晚礼服的裙摆给掀了起来，顿时地藏青华的**的下身暴露在了6启文的眼前。
    地藏青华眼中闪过一丝的慌乱，而6启文则是带着一种压迫向着地藏青华压了过来，在地藏青华的耳边轻声道：“干你”
    地藏青华听了6启文的话不禁身子一颤，脸上满是惊慌，并且在6启文的身下开始挣扎起来，虽然说早就做好了被6启文占便宜的准备，可是地藏青华却没有想到6启文竟然会这么直接的说出那样的话来。
    不过很快地藏青华的担心就消失不见了，因为压在她身上的6启文这时已经一脸笑意的离开了她的身子站在床边淡淡的望着她。
    当这时地藏青华再去看6启文的时候，地藏青华只觉得自己有些看不透这个男人了，如果说自己这幅模样对6启文没有诱惑力的话，那么地藏青华自己都不相信。
    试想一个美若天仙一般的女子近乎赤操的平躺在一个男子的面前，而且对于这个男人的任何要求都不会反抗和拒绝，只怕这个男人就是得道高僧也会忍不住的扑上来吧。
    但是6启文却偏偏没有，地藏青华先前的慌张反而为一种不服气所替代，试想自己的身份那是何等的高贵，现在自己自愿委身，但是却仿佛根本就不入对方的法眼，这让地藏青华感到十分的失落与不甘。
    就在地藏青华准备坐起身来的时候，左丘伊人睁开了双眼，一道精光一闪而逝，显然左丘伊人已经将6启文的精华给完全的炼化，只听左丘伊人欢喜的向6启文道：“姐夫，人家的修为又进步了，只要再有几次人家就是不用姐夫的丹药也能够结出金丹了”
    6启文笑着点了点头，冲着一脸诧异的看着左丘伊人的地藏青华道：“好了，你可以起来了”
    地藏青华缓缓的将被6启文翻卷到腰间的黑色的晚礼服放了下去将露在外面的雪白修藏的**还有那包裹在黑色的内裤下的神秘地带给遮掩起来。
    6启文看着地藏青华诱人的躯体被遮掩起来，心中不禁松了一口气，而且还有一丝淡淡的后悔，刚才自己明明可以将这尤物佳人给压在身下采了她的处子红丸，可是突然之间自己却鬼使神差的放过了她。
    摇了摇头，6启文嘴角露出一丝笑意，连他自己都不知道自己刚才究竟是怎么想的了，不过只要地藏青华还想跟在自己的身边，以后有的是机会，自己想什么时候要了她，难道到时候她还有反抗的机会吗？
    当6启文带着两女从小包厢之中出来的时候突然感受到众人看他的目光十分的古怪，6启文不禁感到浑身的不自在。
    走到陈海潮的身边，6启文将陈海潮拉到角落里低声道：“我说海潮兄，这是怎么回事啊，怎么大家看我的眼神那么怪啊”
    陈海潮伸手在6启文的肩膀上拍了拍道：“6启文，你可真是好艳福啊，难道你不知道被你拉到小包厢之中的两女是全场最漂亮的女人吗，能得到一个就让是嫉妒了可是你却拉人家两人进小包厢搞什么一皇二后的把戏，你说大家能不那么奇怪的看你吗”
    6启文听了陈海潮的话呆了半天不禁道：“我靠，这是说造谣啊，难道进包间都不可以，什么一皇二后，简直是胡扯吗”
    陈海潮笑道：“怕什么，男人吗，风流一些也没什么，不过一定要有担当，不过还别说，你小子真有女人缘”
    6启文翻了翻白眼道：“我说海潮兄啊，你总能够分辨得出一个女人是不是处子之身吧”
    陈海潮笑着点了点头道：“那是自然”
    6启文指着坐在不远处向他们望过来的两女道：“那你好好的看一下她们究竟是不是处子之身”
    听6启文这么说，陈海潮不禁凝神向两女望了过去，虽然说两女脸上都带着一丝的潮红，如果是一般人的话只怕会先入为主的认为那红晕就是**后的潮晕，本来陈海潮也是如此认为的，但是这时陈海潮这么一细看却惊讶的现两女还真的如同6启文所说的那样尚是处子之身。
    这下就是陈海潮都有些搞不明白了，两女分明就是处子之身，但是6启文和两女在小包厢之中究竟又做了些什么呢。
    摇了摇头，陈海潮道：“算了，反正大家都认为这两朵名花被你该采摘了，你就算是分辨也无从分辨，难道你还会在意别人的看法吗。”
    6启文笑道：“废话，我爱做什么就做什么，干他们何事”
    陈海潮笑道：“这不就是了，管他们做什么啊，还不如坐下来欣赏这些大明星的表演呢，告诉你啊，今天市政府可是下了大功夫请来了一位级大明星前来助阵呢”
    6启文看到陈海潮那副兴奋的模样不禁笑道：“不是吧，我们的陈学长也有偶像不成？”
    陈海潮笑道：“谁规定我就不能追星了，要知道从她出道开始我就一直关注，这几年来我可是她的死忠Fans。”
    6启文不由得升起一丝的好奇心来，究竟是什么样的大明星竟然让陈海潮如此的奉为偶像呢。
    要知道陈海潮可是一向傲气的紧，能够入的他的法眼又被他所崇拜的明星只怕也有过人之处吧，可惜的是6启文对于所谓的明星了解的并不多，也实在是想不出究竟有什么样的明星能够让陈海潮奉之为偶像。
    只听陈海潮道：“不过不知道什么原因一年前她神秘失踪，竟然淡出了人们的视线，前不久又突然的复出”
    6启文只是淡淡的轻笑，反正他是没有追星的习惯，那些所谓的明星在他看来也不过是一个脑袋两只眼睛，也并不比别人多长一些什么，干嘛要将他们给高高的供奉在神坛之上，就是在几十年前这些所谓的大明星不过是最为人瞧不起的下九流的行当，在人们的心中地位几乎就和妓女相同，岂不闻妹子无情，戏子无义吗。
    随着时代的变迁，这些曾经最为人所瞧不起的阶层竟然突然之间飞上枝头做了凤凰，短短几十年竟然改变了数千年戏子的命运，当真是世事沧桑，难以预料啊。
    看到6启文有些出神，陈海潮不禁推了6启文一把道：“想什么呢？”
    6启文突然冒出一句道：“婊子无情，戏子无义，你说这社会是不是变化的太快了”
    陈海潮不禁笑道：“没想到你也有这么一本正经的时候，或许是真的如你所说，社会展的真的是太快了吧”
    6启文的目光自大厅中正演唱的一名当红歌手的身上收回，看着陈海潮道：“我很好奇，以你的实力，就算是再有名气的女明星，只要你招一招手，那还不是挥之即来吗？”
    陈海潮看了6启文一眼道：“虽然说娱乐圈真的很乱存在着各种各样的交易但是再混的水也能开出纯洁的莲花，不然你以为用金钱和权势就能够砸倒的明星会被我拿来当作偶像吗。”
    6启文反应过来笑道：“那也是，能够被你陈大少放在心上的明星还真不应该是那种货色，现在我更好奇究竟是什么样的明星能让你这么称赞了，如果真的如你说的那么好的话，我倒是可以考虑考虑拿她来做咱的偶像，这精神空虚总要有一个精神寄托不是。”
    陈海潮看到6启文那副有气无力的模样不禁笑道：“你这小子生活那么精彩，整天美女环绕，竟然还说什么精神空虚，我真是为素颜感到不值啊”
    6启文伸手拍了拍陈海潮的肩膀笑道：“我知道你是在羡慕我，哈哈，你越是羡慕，我就越高兴”
    陈海潮冲着6启文道：“你丫丫的心理变态”
    6启文惊讶的盯着陈海潮道：“看不出啊，原来你也会骂人呢”
    陈海潮脸上露出尴尬的神色瞪了6启文一眼道：“还不是被你给气的”
    就在这个时候，大厅之中的灯光一暗，一道婉约的身影出现在大厅的中心，只见那女子浑身散着高贵典雅的气息，那清丽脱俗的面容和那如月华一般让人感到凝滞的气质，只有一道五彩额灯光将其笼罩，一个人慢慢的走来，仿佛穿越了时空从亘古走到现代一样。
    天籁，恍若天外仙音一般的声音传来，全场的人都沉浸在这女子的歌声之中……
        
第六百三十章 献祭美人
    天籁，恍若天外仙音一般的声音传来，全场的人都沉浸在这女子的歌声之中，6启文向着陈海潮望去，只见陈海潮就如同一个普通的Fans一样痴痴的望着万众瞩目的那道身影，6启文心中竟然泛起一种酸酸的感觉，看着那熟悉的面容，6启文不禁得意非常，心道这就是咱的女人，没想到还有这么一面。
    站在那里成为万众瞩目的女子不是别人，正是被人们称之为大玉女的何萱，就在前两天，淡出媒体已经有一年多的时间的何萱笑然之间高调复出，何萱淡出娱乐圈一年多的时间，名气非但没有下降反而有所上升，一复出便再次的成为级巨星。
    而这次市政府举办舞会自然是试着邀请了何萱，本来何萱并不想参加这样的舞会的，可是在得知6启文也会到场之后，何萱立刻就答应，为此还推掉了一个重要的采访。
    天籁一般的歌声回荡，何萱的目光扫过人群，一眼就看到了6启文，脉脉的眸子落在6启文的身上，就像是看着自己最深爱的人一样。
    众人大多都迷失在何萱的歌声之中，就算是有清醒的见到何萱脉脉含情的望着6启文也最多是以为何萱那是演唱所需要的表情。
    6启文与何萱对视，仿佛能够透过那水灵透彻的眸子看到何萱的内心一般，只不过分别几天的时间，何萱的目光便是那么的热烈，如果不是顾忌身份和周围的人的话，只怕何萱会忍不住扑进6启文的怀中让6启文好好的爱怜她一番。
    一曲终了，当何萱恋恋不舍的将目光自6启文的身上收回退下去之后，许多人这才缓缓的清醒过来，热烈的掌声响起。
    6启文只看到陈海潮兴奋的如同一个毛头小伙子一般鼓掌，脸上更是激动无比的神情。
    陈海潮的情绪微微的平复下来这才注意到方才有些失态，不过陈海潮并不为此而感尴尬，只是向着6启文道：“启文，怎么样，这就是我说的大玉女何萱，十分不错吧”
    6启文笑着点了点头道：“的确是不错，难怪能让你这陈大少看在眼中”
    陈海潮笑道：“那还用说，不过也不知道何萱这一年多的时间到底做什么去了，前一段时间不少媒体都报道说何萱因为拍戏被烧伤毁了容，可是现在一看哪里有半点毁容的迹象，现在这些媒体真是为了销量什么消息都敢啊”
    6启文心道如果没有我的话，搞不好现在何萱的尸体都化成灰了。
    换了一身晚礼服走出来的何萱顿时成为人们关注的焦点，在场的诸多女子之中，何萱无论是气质还是容貌都不比地藏青华还有左丘伊人差，而且何萱还是国际知名的大明星，所以一时之间不少人向着何萱围了上去。
    何萱脸上挂着职业化的笑容，一路行来不管认识的不认识的，就算是心中有些不耐，但是也都是用那职业化的笑脸相待，不得罪任何人。
    见到何萱向着他们所在的方向走了过来，6启文知道何萱走过来定是为了见自己，如果让陈海潮知道他所崇拜的偶像是自己的女人的话，或许陈海潮的神情一定会更加的精彩吧，想到这里6启文不禁有些期待起来。
    突然之间6启文的目光落在另外一个窈窕的身影上，赫然是倪裳儿，倪裳儿的出场所引起的轰动丝毫不比何萱差，同样献上一曲天籁。
    6启文不禁有些惊讶没想到两女竟然会同时出现在这个聚会上，谢瑶儿被魔门的人抓了回去，不然只怕也少不了谢瑶儿的事情。
    既然是舞会自然少不了要跳舞，而不少女明星便是安排给人做舞伴的，不少人向何萱出邀请，不过都被何萱给礼貌的回绝了。
    6启文笑着向陈海潮道：“陈兄，这可是一个好机会啊，不要错过哦”
    陈海潮深吸一口气，平复了一下激动的心情点了点头，6启文看着陈海潮向着何萱走了过去。
    只见陈海潮彬彬有礼的向何萱出邀请，陈海潮虽然显得很激动，但是看向何萱的目光却没有其他人的那种**的光芒，所以识人良多的何萱一眼就看出陈海潮是一位难得的正人君子，但是6启文就在自己的面前，如果自己当着6启文的面和其他男子去跳舞的话，不知道6启文会不会生气呢。
    所以何萱淡淡的一笑，正想拒绝陈海潮的邀请，不过这个时候6启文开口笑道：“何小姐你可是大明星呢，我和海潮都是你的忠实Fans呢，如果可以的话还请何小姐能够赏脸陪我和海潮跳上一支舞”
    何萱不知道6启文到底是什么意思不禁不解的看了6启文一眼，只见6启文笑着点了点头。
    这时何萱明白6启文的意思是他不介意自己陪陈海潮跳舞而且一会还会陪自己跳舞。
    本来对陈海潮并没有什么坏的观感的何萱笑着向6启文道：“没想到你们还是我的。Fans呢，我要是拒绝的话就有些不近人情了，如此我就陪两位跳一支舞吧”
    陈海潮听到何萱答应不禁欢喜的和何萱走上人群之中缓缓的跳起舞来。
    6启文正坐在那里欣赏着何萱的动人的舞姿，只见倪裳儿走到了6启文的面前，盈盈的坐在6启文的身边轻声道：“主人，裳儿前来拜见”
    6启文看着高贵无比的倪裳儿以一介性奴的身份向自己见礼不禁点了点头道：“走，陪主人跳舞去”
    倪裳儿脸上露出喜色，小手递到6启文的手中，整具娇躯贴在6启文的身上和6启文亲热的跳起舞来。
    别人都是正正经经的跳舞，可是倪裳儿在6启文的怀中则是不时的用自己的身子去摩擦6启文的身体，极尽挑逗之能事，如果不是6启文定力够强的话，只怕这时已经顶起了帐篷了。
    闻着从倪裳儿身上所散出来的清香，大手感受着倪裳儿纤腰处肌肤的滑腻与粉嫩，6启文更是将手搭在了倪裳儿的两瓣翘臀之上，伴随着身子的转动在那翘臀之上揉捏着。
    倪裳儿气喘吁吁，香气喷洒在6启文的身上，小脸酡红，一副动情的模样，不禁惹得6启文欲火狂升，如果可以的话，6启文恨不得将倪裳儿给推倒在地上然后扒光了这诱人的尤物身上的衣服大干一番不可。
    偷偷的在别人所看不到的方位揉捏着倪裳儿的翘臀，6启文在倪裳儿的耳边轻声道：“裳儿，我要你打探瑶儿还有篮幽梦的消息，你打探的怎么样了？”
    倪裳儿趴在6启文的肩膀之上用那变得硬挺的玉峰顶上的红樱桃在6启文的胸前摩擦着，带给6启文一阵阵的异样的刺激。
    倪裳儿调皮的在6启文的耳边呵气如兰道：“主人让裳儿做的事情，裳儿自然是牢记在心，裳儿已经查明，如今瑶儿师姐和篮幽梦他们正被关押在位于古都洛阳的白马寺之中。”
    6启文不禁道：“白马寺，那里难道是你们魔门的一处巢**所在吗？”
    倪裳儿点了点头道：“正是，那里的确是我们魔门的一处秘密据点，几大宗老都在那里，准备对瑶儿师姐进行审判，好像还要用瑶儿师姐和篮幽梦两人用来献祭呢”
    6启文道：“想必你和瑶儿修炼的功夫都有**的可能，按说就算是真的**给别人最多就是在魔门的地位落下来而已，也不会被拿来献祭啊”
    倪裳儿道：“正是如此，可是魔门的这一任门主的义子白易看上了瑶儿师姐，曾几次提出要和瑶儿师姐双修，结果被瑶儿师姐给拒绝，他便一直怀恨在心，本来每次献祭随便一个门内弟子都可以，可是这次却有白易在后面推波助澜，结果一直为白易所恼怒的瑶儿师姐便成了这献祭的对象”
    6启文没想到其中竟然还有这等隐秘不禁笑道：“原来如此，那你说说离献祭的时间还有多久啊？”
    倪裳儿道：“应该就在这一两天的时间吧，如果献祭的话，我会接到通知的”
    6启文点头道：“如此甚好，到时候我便随你一起去看一看这所谓的献祭，我倒是要看看到时候是我拿那白易献祭还是他们拿我的女人来献祭”
    说话之间6启文的身上散出一股子的煞气，离得6启文很近的倪裳儿感受的最为贴切不禁打了一个寒战。
    一曲终了，何萱不禁走到6启文和倪裳儿的面前，语气酸酸的道：“呦，这位帅哥，刚才还说要请我跳舞呢，怎么一会就和裳儿妹妹跳起来了”
    何萱不知道倪裳儿和6启文之间的关系，所以见到6启文和倪裳儿亲密的呆在一起不禁有些吃醋的道。
    陈海潮见到6启文身边站着的倪裳儿不禁讶异的看了6启文一眼，由于兴奋所以并没有察觉到何萱的异样。
        
第六百三十一章 争风与吃醋
    陈海潮见到6启文身边站着的倪裳儿不禁讶异的看了6启文一眼，由于兴奋所以并没有察觉到何萱的异样。
    6启文呵呵一笑道：“何小姐说哪里话，我这不是在这里坐着没事吗，刚好倪小姐过来请我跳舞，我总不能不给人家面子吧，美丽的何小姐，能请你跳一个舞吗？”
    何萱白了6启文一眼，那一记白眼非常的具有杀伤力，结果被陈海潮给看到，陈海潮心中一突，顿时觉得6启文和何萱之间有些不对劲，可是却又想不出究竟是哪里不对劲来。
    6启文搂着何萱的修长的娇躯，大手偷偷的在何萱那翘臀之上占着便宜道：“萱姐，你吃醋了啊”
    何萱挽在6启文腰间的手在6启文的腰间狠狠的掐了一下道：“吃醋，我就是吃醋了，你怎么和倪裳儿那狐狸精混到一块去了”
    6启文听着何萱那酸酸的语气不禁笑道：“萱姐，你听我给你解释啊，倪裳儿虽然外表看上去很妩媚诱人，但是这只不过是她所带的一层面具而已，而且她还是我的性奴呢”
    “什么，你……你说她是你的性奴？”
    何萱被6启文的话给呛了一下，虽然她看不惯倪裳儿，但是何萱自己也不得不承认，倪裳儿很有手段和魅力而且后台好像也十分的强悍，此时听6启文说倪裳儿竟然是6启文的性奴，何萱如何不感到惊讶。
    6启文看到何萱那副吃惊的模样不禁笑道：“连你都是我的女人了，难道我收倪裳儿做性奴就很让人感到吃惊吗？”
    谁知道何萱还真的点了点头一本正经的道：“吃惊，怎么会不感到吃惊呢，谁不知道倪裳儿在娱乐圈里简直是横行霸道没有人敢去招惹，她的后台厉害着呢”
    6启文听何萱如此一说就知道倪裳儿所谓的后台无非就是魔门的势力而已，以魔门的势力要想控制整个娱乐圈那还不是轻而易举的事情，只要倪裳儿不**，可以说倪裳儿是差不多是整个魔门的小公主一般的地位，谁敢去招惹她啊。
    何萱还是有些不敢相信6启文的话，堂堂的倪裳儿竟然会做人的性奴，莫说是何萱不相信，凡是知道倪裳儿一点底细的人都不会相信，恐怕就是魔门的那些人也不会相信一向孤傲的倪裳儿给心甘情愿的做一个男人的性奴。
    6启文的大手在何萱的圆润的翘臀之上抚摸着，让那臀瓣在自己的手中变幻着各种形状，何萱将螓埋在6启文的怀中不让人注意到自己的面容，虽然有人暗暗的注意6启文或者何萱，但是在6启文的刻意防备之下根本就没有人能够看到6启文和何萱在做些什么。
    感受到6启文的大手在自己的臀部作怪，何萱不禁低声道：“夫君，不要逗萱姐了，如果夫君想要的话，等舞会散了，萱姐可以陪着你去开房的……”
    6启文听了不禁道：“真的？”
    何萱点头道：“自然是真的，只要夫君愿意”
    6启文点着头道：“愿意，愿意，你不是不相信倪裳儿是我的性奴吗，等舞会结束了，我便带她和你一起去开房，到时候让你看一看到底是不是真的”
    其实整个舞会也没有什么事情，无非就是说一些客套的话，让一些人知道海市并没有慢待日本的武术交流团，但是整个日本的武术交流团却是受到了地藏青华的影响显得精神萎靡，一副还没有参加比试就已经失败的模样。
    舞会散去，陈书记向着6启文走了过来，这时何萱还有倪裳儿已经先行一步，临走的时候6启文将何萱告诉他的房间的门号告诉了倪裳儿，让倪裳儿先去客房等着他。
    陈书记在6启文的肩膀上拍了拍笑道：“年轻人啊，今天你的所作所为可真是大快人心啊”
    6启文谦虚的笑了笑，虽然他并没有和地藏青华有什么亲密的事情生，但是在众人看来他就是那采摘了地藏青华的幸运的男人，6启文没有解释，就是他去解释只怕也不会有几个人会相信。
    薛百涛看了一眼跟在6启文身边的左丘伊人一眼道：“启文啊，有时间一定要陪着鸾儿去山庄看我们啊”
    6启文点头道：“岳父大人放心，我一定会和鸾儿去看您和岳母大人的”
    薛百涛捋着花白的胡须笑着离开，6启文别过了陈海潮也径自离开，临走的时候陈海潮一再的叮嘱6启文明天的武术交流大会一定要到场。
    本来看到日本的武术交流团并没有什么强手，最多就是一个金丹期的高手有些麻烦，其他的人也不过如此，但是在陈海潮的叮嘱下，6启文还是决定到时候去看一看，就算是凑个热闹也罢。
    左丘伊人满脸的不高兴，一直到最后6启文都没有搞清楚为什么左丘伊人会紧绷着小脸，不过那个时候6启文忙着要应付何萱还有倪裳儿根本就顾不上左丘伊人，现在何萱几女都各自离开了，就连地藏青华也跟着那些日本人回到住处，所以在6启文的身边就只剩下了左丘伊人。
    拉着左丘伊人出了酒店，6启文喊了一辆出租车，报出别墅的地址，和左丘伊人坐进车子之中，6启文这才向着左丘伊人道：“小师妹，笑一个，绷着小脸就不漂亮了，来笑一个给姐夫看”
    可惜的是任由6启文去逗她，左丘伊人就是不展笑颜，6启文摸不着头脑，用尽了办法，就是搞不定左丘伊人，最后总算是用一颗九转灵丹让左丘伊人开口，这下6启文才算是明白过来为什么左丘伊人一直都紧绷着小脸。
    其实说起来这和地藏青华还有一些关系，原来是地藏青华在见到6启文和倪裳儿出去跳舞的时候悄悄的告诉左丘伊人如果一个男人十分喜欢一个女孩子的话就会邀请那个女孩子去跳舞。
        
第六百三十二章 貌美修女
    其实说起来这和地藏青华还有一些关系，原来是地藏青华在见到6启文和倪裳儿出去跳舞的时候悄悄的告诉左丘伊人如果一个男人十分喜欢一个女孩子的话就会邀请那个女孩子去跳舞。
    结果不知道怎么就被左丘伊人给记住了，在左丘伊人看来6启文是她的姐夫，6启文一定会邀请她去跳舞的，虽然说她不会跳舞，可是以她的资质，别人只是跳一遍她就能够记得七七八八，为此她还专心学了一下，坐在那里就等着6启文去请她跳舞，结果6启文只顾着陪何萱和倪裳儿了根本就没有注意到左丘伊人，这下好了，6启文不经意间就将左丘伊人给得罪了。
    搞清楚是怎么回事之后，6启文那个冤枉就不用说了，只能向左丘伊人一再的道歉，一直到下车的时候，左丘伊人还是那副冷冰冰的模样，还别说这小魔女生气的时候还别有一番风情。
    当6启文回到别墅中的时候，呆在客厅之中说话的姬雨欣还有杨凝吟不禁向着6启文望了过来。
    正好看到左丘伊人一副十分的不高兴的模样，精致的小脸绷着，满心的心思都在脸上表现出来了。
    杨凝吟见了不禁向着左丘伊人招手道：“师妹，过来坐师姐这里，告诉师姐，是不是你姐夫欺负你了，我们的小师妹怎么不高兴啊“
    左丘伊人趴在杨凝吟的怀中道：“师姐，姐夫不喜欢人家，也不和人家一起跳舞”
    6启文听了左丘伊人的话不禁摸了摸鼻子。
    而杨凝吟则是十分不解的向着6启文望了过来，询问6启文究竟是怎么回事。
    于是6启文就将这其中的缘由给杨凝吟给讲了一遍，听了6启文的叙迷，杨凝吟不禁笑了起来，就是姬雨欣脸上也露出笑容来。
    杨凝吟不得不哄左丘伊人，并且给左丘伊人解释6启文不和她跳舞就不代表不喜欢她，反正是让杨凝吟费尽了口舌才让左丘伊人的小脸之上露出笑容来。
    6启文将地藏青华的事情给杨凝吟还有姬雨欣说了一遍并且向着姬雨欣道：“师傅，你可曾听说过日本有一个帝师门的存在？”
    姬雨欣摇了摇头道：“向你所说的这个帝师门我从来就没有听说过，而且我也不认为这样的门派会存在！就算是真的存在过，只怕也不会长久”
    6启文道：“哦，为什么啊？”
    姬雨欣笑道：“试问只要是一个有志向有主见的天皇，谁会让自己的头上悬着这么一把利刃，换做是说都会先行将帝师门给铲除掉，所以我看那地藏青华十之**是没有和你说实话”
    6启文恍然道：“我明白了，以日本人的狂妄，怎么可能让一介女子执掌一介天皇的废立大权，我当时怎么就没有想到这些呢”
    杨凝吟撇了撇嘴道：“我看你当时是色迷心窍了”
    有姬雨欣在边上，6启文不会和杨凝吟去争辩而是意味深长的在杨凝吟的饱满的酥胸上看了一眼，那如有实质一般的目光让杨凝吟身子一颤微微的低下头去。
    对于6启文和杨凝吟之间的小动作，姬雨欣就算是看在眼中也只是当作没有看到。
    6启文的目光落在姬雨欣的面容之上道：“那以师傅看来这地藏青华究竟是什么来历，又有何所图呢？”
    姬雨欣眉头微微一皱一副沉思的模样，那种淡雅的气质从姬雨欣的身上散开来让人忍不住的沉浸其中。
    似乎注意到了6启文的目光，姬雨欣明媚的目光扫过6启文，使得6启文一下子反应了过来，只听姬雨欣道：“你说赤霄神剑在她的手上？”
    6启文点了点头道：“正是，她所拿的那把绝对是赤霄神剑。”
    姬雨欣点头道：“相传赤霄神剑被一名修士所持，抗战时期，那名修士前往日本岛准备寻机刺杀天皇，但是却是一去不会，从此就没了消息，而且赤霄神剑也随之没有了消息，只怕那赤霄神剑已经落入了日本皇家手中，现在这赤霄神剑又出现在这地藏青华的手中…”，
    6启文突然道：“师傅的意思是说地藏青华很有可能会是日本皇家的人”
    杨凝吟道：“说不定还是日本皇家的公主呢”
    对于杨凝吟的猜测也不是没有可能，而且还是具有很大的可能性，毕竟地藏青华太优秀了，除了出神皇家，地藏青华口中所谓的帝师门十之**也是子虚乌有的存在。
    想的有些头痛，6启文不禁道：“罢了，管她是什么来历呢，反正既然咱有她想要得到的东西，那她就必须要接近我们，到时候不怕她不露出破绽来”
    姬雨欣点了点头，于是6启文向杨凝吟道：“凝吟，萱姐还在等我呢，我这就去了，明天要去参加武道交流大会，只能等到晚上的时候回来了”
    杨凝吟自然知道6启文出去做什么，虽然明知道自己的男人要出去陪其他的女人，可是却不得不答应，心中隐隐泛酸，看着6启文离开的背影，杨凝吟的神色有些暗淡。
    将杨凝吟的神情看在眼中的姬雨欣叹了口气道：“凝吟，后悔了吗？”
    杨凝吟摇了摇头道：“弟子不后悔，或许启文不是一个好男人，但是他却是一个好丈夫，弟子已经很满足了”
    姬雨欣叹道：“痴儿”
    6启文马不停蹄的赶到了大酒店之中，从电梯之中走出径自走到何萱告诉他的那客房的门前，感应到何萱还有倪裳儿的气息，6启文送出一股暗劲将从里面关着的房门给打开。
    6启文悄悄的潜入到房间之中，在客厅之中并没有何萱还有倪裳儿的身影，6启文听到一阵清脆的笑声从浴室之中传来，当6启文经过一间卧室的时候正好看到在卧室的大床之上正放着一堆的衣服，正是两女在舞会的时候所穿的衣服”看到那脱下来的衣服，再听一听从浴室之中传来的笑声，傻子也知道两女现在正在做些什么。
    听着那哗哗的水声，6启文仿佛已经看到两具雪白修长的光洁**正在水雾之中若隐若现。
    悄悄的向着浴室的门口走了过去，越是靠近越是能够听到两女的笑声，听两女欢快的笑声，6启文都有些不相信何萱先前对倪裳儿会有那么大的成见。
    只见浴室之中雾气缭绕，两女**着**，两具同样完美的便是仙佛见了都会动心的绝世玉体，如果说要比较一下的话，年纪略长一些的何萱的身材整体偏向成熟，那两瓣**明显的比倪裳儿要丰腴许多，而且就是胸前的双丸也是比倪裳儿大了一号。
    倪裳儿的**透着一股子的青涩的味道，毕竟她被6启文收为性奴之后也不过是被6启文玩了一次而已，可以说那天生尤物的身子并没有被6启文给开出来，一旦经过6启文的开，倪裳儿那淡淡的青涩的气质一定会消失不见，成为一位绝世尤物。
    两女均是天香国色，谁都不会去羡慕谁，两个女人拥有同一个男人，要不就会成为竟争的对手要不便会成为无话不谈的好姐妹，而在倪裳儿的刻意讨好之下，何萱和倪裳儿便成为了一对好姐妹。
    两女泡在同一个浴缸之中，自然就免不了会出现碰撞的现象，结果无意的碰撞就变成了有意，你在我的**上蹭一下，我就在你的胸部摸一把，谁也不着恼并且还出咯咯的笑声。
    何萱张牙舞爪的将倪裳儿的酥胸给抓在手中，红着脸一边揉捏一边笑道：“小性奴，是你主人对你好，还是姐姐对你好啊”
    倪裳儿脸上红彤彤的娇声道：“自然是主人好”
    何萱不禁在倪裳儿的胸部狠狠的抓了一把，惹得倪裳儿娇呼一声，而倪裳儿伸出小手反击，小手竟然捂住了何萱的胯间的**部位，感受到了倪裳儿的小手的动作，何萱不禁身子一酥，整个人差点软倒在浴缸之中口中更是忍不住的出**。
    6启文贴着浴室的门听着两女在浴室里的嬉戏不禁一阵的激动，想象着浴室之中动人的画面，6启文不禁飞快的将自己身上的衣服给扒光，然后冲着浴室大喊一声道：“宝贝儿们，我来了”
    梵蒂冈，充满了威严而又奢华的巨大的教皇所住的庄园占地数千亩之多，在庄园之中有湖泊，有青草，有各种各样的徜徉其间的生物，一队队精锐的神圣教廷的卫士在庄园之中巡逻站岗，十步一哨五步一岗，守卫严密至极，只怕就是蚊子都休想飞进这神圣教廷的核心所在。
    身穿华服的神甫、年轻美貌的修女穿梭在庄园之中。
    在教皇的寝宫之中，十几个白苍苍的红衣大主教站在房间之中，几名年轻貌美的修女立在一张大床边上，而在那大床之上，保养的极好却难掩岁月所留下的痕迹的教皇正脱光了衣服躺在那里，两名身穿长袍的女医师正在给教皇检查身体。
        
第六百三十三章 欲得长生丹，东征
    在教皇的寝宫之中，十几个白苍苍的红衣大主教站在房间之中，几名年轻貌美的修女立在一张大床边上，而在那大床之上，保养得极好却难掩岁月所留下的痕迹的教皇正脱光了衣服躺在那里，两名身穿长袍的女医师正在给教皇检查身体。
    这两名女医师乃是教皇的专用的医师，自然是对教皇身体的情况了如指掌，可是当她们看到教皇此时的状况的时候，那曾经服侍过教皇的樱桃小嘴不禁张开来，一脸不可思议地望着教皇的身子。
    显然教皇身体的情况让她们感到很是诧异还有就是难以置信，这才几天的时间啊，她们姐妹还记得就在前天教皇还生龙活虎的在她们姐妹身上一展男人的风采的，可是这时教皇躺在那里就像是风中的残烛一般，莫说是再和女人欢好，只怕就是想做一个最基本的正常的男人都做不到了。
    一名红衣大主教见到两名医师傻乎乎的愣在那里不禁冲着两女道：“雅思丽，欧叶娜，你们两个做什么呢，教皇的身子究竟怎么样，是不是很严重？”
    反应过来的两女对视一眼，之间身材高挑的雅思丽向前迈出一步一脸担忧地道：“回大主教话，教皇大人的身子十分的糟糕，也不知道教皇这是怎么了，就像是被一辆汽车给撞了一般，五脏六腑都有些移位，就连内脏都有淤血淤积但是却有一股力量在护着教皇的身子，不然……不然……”
    看到雅思丽那副欲言又止的模样在场的人都隐约的能够猜到雅思丽要说些什么。
    这时教皇从床上坐起身来向着两女道：“好了，这里没有你们的事情了，你们先下去吧。”
    两女顺从的从房间之中离开，两名修女走上前去，丝毫不避讳教皇**的身子帮教皇将外袍披上，教皇坐起身来好像费了很大的力气一样咳嗽了两声，面色苍白。
    一名红衣主教上前一步道：“教皇大人，你的身子……”
    教皇摆了摆手道：“你们不用担心，我是强行动用圣器，结果被圣器的力量给反噬，虽然对身体造成了一定的伤害但是还不至于丢了性命，不过就是以后不能再强行动用圣器了，不然那时我命就不久矣。”
    听到教皇没有性命之忧，几位红衣主教便松了一口气，不过一名老者上前道：“教皇大人，此次前去华夏非但没有夺得那华夏至宝九鼎，更是伤了教皇大人的身子，我们的几名圣骑士和主教也丢了性命，难道这次的事情就这么算了吗？”
    教皇本人不是什么善类，睚眦必报是他的本性，听到这红衣主教提起这件事情，教皇眼中闪过一道凶厉的神色道：“就这么算了？怎么可能，我们堂堂的神圣教廷又岂会怕了他们这些修士，此仇不报誓不为人。”
    教皇的话掷地有声，可见教皇本人对自己铩羽而归的事情是多么的耿耿于怀，不过由于说话的声音过大，结果引得内伤作，教皇不由自主的便咳嗽起来，竟然咳出鲜血来。
    一名主教见了不禁连忙道：“快，快喊医生来。”
    教皇深吸一口气停止了咳嗽摆了摆手道：“老了，这身子也不经用了，当年年轻力壮的时候就算是同时动用四件圣器也没有被这么的反噬过，现在身子骨不行了，只不过是暂时的借用四圣器的力量也免不了被圣器反噬的力量所伤。”
    这一干红衣主教哪一个不是五六十岁的高龄，差不多都是被教皇给提拔起来的，听到教皇感叹人生苦短不禁沉默下来，他们虽然可以借助神明的力量，但是却无法真正的获得永久的生命。
    一名红衣主教不禁开口道：“教皇大人，东方的那些修士的修行方法修炼至极致便能够拥有无尽的生命，可惜的是这些修行方法我们不能够修炼，不然……”
    这红衣主教的话正说中了这些人的心思，试想他们已经贵为红衣主教，可以说是世界上数得着的尊贵的人物，能够享受到许多普通人一辈子都享受不到的东西，但是他们却也逃不过生老病死的自然规律。
    “老天何其不公，为何不能让我们拥有长久的生命。”
    教皇更是感叹道。
    这时一名主教站出来道：“我有一句话不知道当说不当说。”
    教皇看了那主教一眼道：“亚利森德主教，有什么话你就说吧。”
    亚利森德主教道：“据我们得到的情报显示在神秘的东方有一个很古老却又神奇的职业，那就是炼丹师，这些炼丹师竟然能够炼制出可以让人长生不老的仙丹来。”
    教皇眼睛一脸然后摇了摇头道：“这个我知道，不过可惜的是虽然在东方一直有这个传说，但是却从来没有听说过有人炼制出这样的丹药，恐怕也只是只能在传说中找到那样神奇的丹药吧。”
    亚利森德却是摇头道：“不，教皇大人，最近我们获得的情报显示，这样的传说绝对是真实存在的，而且能够炼制出那仙丹的人也是同样存在。”
    “什么……”
    “竟然有这等人物……”
    “我的上帝，这怎么可能……”
    教皇的卧室之中顿时乱了起来，众人各自露出惊讶的神色并且喃喃自语不已。
    教皇更是神情一动，见到众人乱成一团不禁大声道：“静一静，大家都给我静一静。”
    最后在教皇差点又吐血的情况下，卧室之中才算是缓缓地安静下来，教皇一脸殷切地望着亚利森德道：“亚利森德，你好好的说一下，究竟是怎么回事。”
    亚利森德点了点头正容道：“其实这个消息也是我们无意之间从日本人的手中得到的，我们都知道其实日本人的文化传承自华夏的文明，而对华夏人的情况最了解的也当属这些日本人，如果说日本人确定华夏有能够炼制出仙丹的人存在的话，那么这个消息十之**就是正确的。”
    教皇盯着亚利森德道：“这么说这个消息已经是经过日本人确认的了吗？”
    亚利森德迟疑了一下微微地摇了摇头，见到亚利森德摇头，教皇不禁神色一暗，不过亚利森德却道：“不过教皇大人，日本人已经为此专门派人负责仙丹的事情了，而且所采用的保密级别是最高级别，只怕这件事情是真的了。”
    教皇微微地点头道：“既然能让日本人这么上心或许真的有可能，不过既然没有得到确切的消息那就很大可能是假的，毕竟一直以来那仙丹也只出现在传说之中。”
    亚利森德不禁道：“教皇大人此言差矣，我们的主还有天使在人们看来不也是传说中的存在吗，可是我们却能够清楚的感受到主的光辉和力量，相信大家对天使也都不陌生，传说，传说根本就等同于事实，谁又知道那些关于仙丹的传说是不是就是真实的事情呢？”
    教皇的眼睛一亮道：“亚利森德说得不错，既然这件事情是你现和提出的，那么就交给你去处理吧，一旦有消息立刻回报。”亚利森德得到教皇的授权脸上露出喜色点头道：“属下一定将这件事情查清楚。”
    教皇点了点头，目光落在其他的主教的身上道：“诸位都是我神圣教廷的股肱之才，大家说一说看，我们该怎么做才能一雪这次的耻辱？”
    诸位主教心中不禁暗自盘算起来，过了有一会，就在教皇等的有些不耐烦的时候，一名红衣主教走出来，脸上带着兴奋的神色道：“回教皇大人，我们可以起圣战。”
    众人听了那主教的话不禁愣了一下，圣战又岂是说动就动的，如今的世界不同于上千年前，现在要是想起圣战，只怕难得颇大。
    教皇想起历史上几次教廷东征，数十万的十字军都没有杀进东方的地界，后来的教皇也时不时的趁着华夏朝廷没落之时进行东征，但是均被那些守护华夏的修行者给打败。
    教皇也想名留青史，更主要的是这位教皇是一位好战的教皇，他也是迫切的想在自己的领导下起一次举世闻名的圣战，所以听了那主教的话不禁眼睛一亮，心中颇为意动。
    不过许多主教也都清楚如果依靠教廷现如今的力量想要起圣战根本就是痴人说梦，他们教廷的十字军在几十年前的那次东征之中死伤殆尽，经过几十年的展才刚刚恢复，还没有完全的形成战斗力，如果这个时候突然起所谓的圣战的话，只怕是力有不逮啊。
    教皇自然清楚这些，但是他更清楚，如果自己不抓住这次机会的话，只怕过不是十几年自己就会老死，那个时候自己就算是想要起圣战也没有那个机会了。
    战还是不战，圈在教皇的一念之间。
    突然之间教皇狠狠地点了点头道：“彼得主教。”
    大主教彼得连忙站出来恭敬地望着教皇，只听教皇道：“彼得，你代表我去请埃及的法老和所罗门王来此赴约，就说我邀请他们一起出征华夏的事情，自从几十年前埃及法老的木乃伊军团和所罗门王的七十二柱魔神在华夏遭到毁灭性的打击之后，这两位一直都在想着报复，相信他们肯定会赴约前来的。”
    ……
        
第六百三十四章 一帝降二妃
    大主教彼得连忙站出来恭敬地望着教皇，只听教皇道：“彼得，你代表我去请埃及的法老和所罗门王来此赴约，就说我邀请他们一起出征华夏的事情，自从几十年前埃及法老的木乃伊军团和所罗门王的七十二柱魔神在华夏遭到毁灭性的打击之后，这两位一直都在想着报复，相信他们肯定会赴约前来的。”
    听了教皇的吩咐，在场的主教们都清楚，教皇这是下定决心要进行圣战了，只是不知道这次的圣战会不会像教廷历史上的那几次一样大败而归。
    吩咐完彼得主教之后，教皇一阵的沉思，教皇自己很清楚，在十字军的军力没有达到最强大的时候就和东方最古老的国度开战十分的不利，但是教皇就是压抑不住那种冲动，他想要名留青史，所以不得不冒险而行。
    一名皱着眉头的主教道：“教皇大人，现实不同以往，难道我们要动第三次世界大战不成？”
    可以说教廷暗中操控着欧洲七成以上的国家，如果教廷真的有心挑起第三次世界大战的话不过是轻而易举的事情，可是谁都清楚一旦第三次世界大战真的爆，那就是到了人类亡族灭种的时候到了，所以谁也不敢去挑起第三次世界大战。
    教皇摇了摇头道：“我们要的只是征服东方而非毁灭整个人类。”
    “可是十字军十余万人，如果加上联军的话双方加起来只怕会有上百万的人交战，根本就瞒不过世人的目光的。”
    教皇轻笑道：“无妨，我们大可以将战场放在喜马拉雅山的魔域之中，那是一处次元空间，在那里交战根本就不会影响到世俗之人。”
    见到众位主教没人再有意见，教皇道：“大家都先下去了，各自为将来的圣战做准备。”
    待到众位主教退下，教皇才身子一软靠在一名修女的身上，脑袋正靠在那貌美的修女的饱满的胸脯之上。
    教皇喘了口气对着几名修女道：“陪本教皇去圣殿。”
    几名修女将教皇抬起向着圣殿赶了过去。
    圣殿乃是神圣教廷的核心重地，因为神圣教廷的几件圣器便供奉在圣殿之中，重要的是圣主耶稣的圣像便屹立在圣殿之中，圣主耶稣的神像将众生的信仰之力汇聚起来提供给耶稣，而那圣像则是投下一道圣光，在那圣光之中破损的圣器可以得到圣光的滋润恢复，而受伤的人也能够通过圣光进行疗伤，可惜的是除了能够疗伤之外，那圣光并不能让人长生不老，不然的话，教皇也不会派亚利森德专门负责仙丹的事情。
    显然跟在教皇身边的几名修女很是熟悉其中的流程，只见两名修女将教皇的身子给扶了起来，另外两名修女则是上去帮教皇宽衣解带。
    这几名修女一点都不感到羞赧，反而露出一种高贵的圣洁，如果是平时的话，教皇肯定会将这几名修女给推倒然后大肆**一番，但是这次教皇伤及根本，就算是沐浴在圣光之中都不知道能不能将伤势给治好，更没有能力去搞女人了。
    教皇的身子沐浴在神光之中，教皇只觉得浑身的舒坦，身上的伤势似乎在慢慢地变好。
    且说6启文冲进浴室之中，正好就看到何萱的小手正被倪裳儿给夹在双腿之间，那副**的情形让6启文差点当场化身为狼人扑上去。
    浴室的门突然之间被撞开，两女惊了一下，不过两女很清楚能够进来的除了6启文之外就不会有别人，既然是自己的男人，两女自然不会慌张，所以当6启文进到浴室之中的时候，两女只不过是略显扭捏罢了。
    看到何萱的小手插在倪裳儿的腿间，6启文嘿嘿一笑，倪裳儿的修为有多高6启文可是很清楚的，而何萱不过是身体素质好一些罢了，如果说倪裳儿不愿意的话，就是一般给何萱也休想将小手挤进倪裳儿那里去。
    挺着下身，6启文一把抓住倪裳儿的秀将那精致的小脸向着自己胯间扯了过去同时道：“我的小裳儿，帮主人咂一咂。”
    倪裳儿向着6启文妩媚的一笑，在何萱惊讶的目光中张开了樱桃小嘴将6启文的命根子给含了进去。
    6启文则是抱着有些呆的何萱进行口舌纠缠起来下身如同潮水一般的快感传来让6启文不禁**身体在倪裳儿的**的红唇之中进出起来。
    突然之间6启文放开了有些气喘的何萱，将命根子从倪裳儿的小嘴之中抽了出来，伸手在倪裳儿的翘臀之上狠狠地拍了一巴掌，那雪白的翘臀之上顿时出现一个红红的手印来，而倪裳儿也是配合着出一声如同猫儿一般的**声，简直是诱人**至极。
    推了倪裳儿一把，倪裳儿似乎很会琢磨男人的心思，随意顺着6启文推的力道，倪裳儿的身子便趴在了那浴缸之上，修长的**微微地分开，使得自己的神秘部位在6启文的眼中若隐若现，而且那带着6启文的手印的雪臀则是高高的翘起，诱惑着6启文的眼神。
    6启文看到倪裳儿摆出如此诱人的姿势不禁大吼一声伸手将那两瓣翘臀给分开，瞅准的地方，只听得噗嗤一声，伴随着倪裳儿无比满足的**呻吟声，6启文深深的进入了倪裳儿的身子。
    那火热湿腻的身子让6启文也是舒服的哆嗦了一下，如果不是定力够的话，只怕在进入到倪裳儿那如同婴孩一般吮吸收缩抽搐不已的神秘地带的时候便已经是一泄如注了。
    6启文在倪裳儿的身后狠命的撞击着，那撞击的**的响声在浴室之中回荡，边上的何萱面红耳赤地看着6启文和倪裳儿的欢好，一时之间不知道该如何做了。
    看到不知所措的何萱，6启文微微一笑，向着何萱招了招手在何萱边上的浴缸上指了指。
    ……
        
第六百三十五章 差距，这就是差距啊
    看到不知所措的何萱，6启文微微一笑，向着何萱招了招手在何萱边上的浴缸上指了指。
    何萱看出6启文的意思不禁俏脸泛红，妩媚的白了6启文一眼，但是还是让自己的娇躯从那水中出来，晶莹的水珠顺着那宛若凝脂一般的动人娇躯之上滚落在地上。
    何萱的丰腴的娇躯便趴在倪裳儿的边上，羞赧无比的将自己的翘臀向着6启文翘了起来。
    6启文的大手不禁在何萱的身子上游走起来，尤其是那两瓣肥美的翘臀，突然之间何萱的身子一颤，原来6启文的手指滑进了何萱的双腿之间。
    倪裳儿突然之间出一声无比满足的呻吟声，不知道是水珠还是汗珠的娇躯一阵的颤抖，6启文感受到倪裳儿的身子里变得滚烫起来，如果不是边上还有何萱等着自己宠爱的话，只怕6启文会放开精关一泄如注将精华泄在倪裳儿的娇躯之内。
    分开何萱的**，狠狠地冲进何萱的娇嫩之中，一番**伴随着何萱的**声开始蔓延开来。
    从浴室到客厅，从客厅到卧室，在卧室的窗台上，茶几上，最后三具躯体滚落在床上，你来我往，潮来潮往，6启文根本就不知道自己分别满足了两女多少次，反正最后6启文只记得自己一泄如注之后便搂着身下的娇躯进入了梦乡。
    第二天清早，6启文醒过来的时候感受到身下压着一具滑腻的娇躯，向着身下看去不是何萱又是何人，只见何萱的精致的面容之上满是困倦的神色，不过嘴角却是挂着无比满足的笑容，在边上紧紧地抱着6启文的胳膊的正是倪裳儿，比起何萱来，倪裳儿就显得精神了许多，并没有像何萱那样露出疲倦的神色。
    6启文见到两女没有醒过来不禁盯着两女的娇躯打量了起来，看着两女那泛着莹光的晶莹娇躯，那饱满的玉峰，圆润的肩膀，还有性感的锁骨，凌乱的青丝洒落在洁白的被单之上。
    看着两女娇艳的红唇，6启文不禁在何萱的朱唇之上吻了一下，然后又偷偷地在倪裳儿玉峰上的红梅捏了一下，结果两女嘤咛一声睁开了迷蒙的双眼。
    两女反应过来，看到6启文一脸笑意地望着她们的时候不禁娇呼一声，尤其是被6启文给压在身下的何萱更是伸手去推6启文试图将6启文从她身上给推开。
    可是6启文只是顶了一下身子便让何萱瞬间全身无力，原来这是两人的身子还连在一起。
    感受到6启文的那东西还留在自己的体内并且顶了自己一下，何萱不由得**一声，细长的玉臂搂着6启文的背部颤声道：“不要……我不行的。”
    6启文嘿嘿一笑，一个翻身从何萱的身上下来，伸手将两女的娇躯给搂进怀中，将两女一大一小同样娇嫩滑腻的酥乳给抓在手中把玩着。
    明媚的阳光将房间照亮一片，只见房间之中的地上三人的衣服散落了一地，昨夜两女脱下的衣服也被三人在床上翻滚的时候给蹬落在了地上突然之间落在地上的一个精致的小包之中传来一阵手机铃声，何萱听到那铃声不禁一个翻身坐了起来，并且趴在床脚伸手去将地上的手提包给捡起来，不过何萱却不知道自己那姿势有多么的诱人，雪白的粉背沐浴在金色的朝阳之下，雪白的翘臀微微地翘起，正对着6启文，隐约的还可以看到在那双腿之间的神秘部位。
    6启文的下身立刻就抬起头来，倪裳儿见了不禁伸出小手将6启文的命根子给抓住，脸上露出魅惑的笑容。
    6启文低吼一声，按住倪裳儿的螓便向着自己下身按了过去。
    “呜呜。”
    倪裳儿口中出呜呜声，不过6启文满足的长出一口气，感受着倪裳儿小嘴的湿热。
    这时何萱接通了电话只听韩菲的声音传来道：“何萱，6启文有没有和你在一起？”
    何萱想到昨夜的荒唐来俏脸微微泛红道：“韩姨，有什麼事情吗，启文就在我身边呢？”
    说着何萱向着6启文望了过去，可是却看到倪裳儿趴在6启文的腿间的情形，何萱不禁轻淬一声，不过却被韩菲听到，韩菲不禁道：“何萱，怎么了？”
    何萱笑着道：“没事，韩姨这么早打电话是不是有什么事情啊？”
    韩菲不禁哭笑不得地道：“都已经是早上九点钟了，还早呢！”
    何萱不禁惊呼一声，向着边上的钟表望过去，果然是如同韩菲说的那样，这时已经是早上九点左右了，这下可是丢人了。
    韩菲隐约的能够猜到一些什么，不过想到正事所以道：“何萱，你让6启文接电话，我和他说话。”
    何萱看了6启文一眼，6启文点了点头，接过何萱递来的手机道：“韩姨，我是启文，有什麼事情吗？”
    韩菲道：“不是我找你有什么事情，陈公子让我告诉你早点去体育场，今天在那里可是要举行武术交流会的。”
    6启文道：“我知道了，陈海潮也真是的，生怕我不去似的，不过他怎么不给我打电话啊。”
    这时边上传来陈海潮的声音道：“我不知道给你打了多少的电话，可是总要有人接才好啊，我猜你就是和何萱在一起，于是我便赶来让韩姨给你打电话。”
    这时明显是陈海潮接过了电话，6启文愣了一下道：“呵呵，想不到啊，你怎么知道我和何萱的关系的？”
    陈海潮笑道：“我又不是傻子，当时没有看出来，可是事后细细一想就知道你和何萱关系不简单，不过我也没有想到你和何萱的关系竟然这么的亲密，没想到啊，我的初恋对象还有偶像都被你成了你的女人，你小子根本就是我的克星吗。”
    “唔……”
    倪裳儿调皮的在6启文的命根子上轻轻地咬了一下，虽然是轻轻地，但是却让6启文享受到又痛又麻的快感，忍不住的出声响陈海潮虽然没有女朋友，可是并不意味着他就没有尝过女人的味道，听到6启文出的声音，陈海潮作为男人哪里不知道是怎么回事，不禁冲着电话道：“我靠，你这牲口，大清早的还再干，你就不怕精尽而亡。”
    6启文可是很少听到陈海潮的粗口，得意地笑道：“我这是铁打的身子，你就羡慕吧。”
    陈海潮干脆就直接挂了6启文的电话，不然他怕自己忍不住又和6启文吵起来。
    6启文将手机仍在一边，在倪裳儿的小嘴之中一阵冲刺之后终于泄了出来，抱着两女冲进浴室之中，洗漱一番，换好衣服等到下了楼已经是九点多了。
    在九点的大堂之中，6启文一人走向等在那里的陈海潮，何萱两女则是在客房之中休息，见到6启文下来，韩菲则是看了6启文一眼上楼去找何萱去了。
    陈海潮站起身来在6启文的肩膀之上拍了一下道：“你还知道起来啊，我以为你要死在女人肚皮上呢。”
    6启文嘿嘿一笑道：“呸，乌鸦嘴，你看我这身板，就是十个八个女人也照样能够摆平。”
    恰好这时几个结伴走过的服务员听到了，几个小姑娘不禁娇呼一声，神情怪异地看了6启文一眼让6启文十分的尴尬，而陈海潮则是在边上没有风度的大笑起来。
    6启文看了陈海潮一眼道：“你不去参加武术交流会来这里做什么？”
    陈海潮道：“你这不是明知故问吗，我这不是来请你去压阵吗，我要是不过来的话，谁知道你什么时候才能够从温柔乡之中起来啊。”
    6启文一边和陈海潮向外面走去一边道：“现在武术交流会应该已经开始了吧。”
    陈海潮点头道：“不过你放心吧，真正的高手都是在最后才出场的，请你过去不过是以防万一，让你压一压场面而已。”
    6启文笑道：“你还真相信我啊，我这点修为哪里够资格压什么场啊，这不是贻笑大方吗。”
    陈海潮将6启文推进黑色的宝马轿车之中，然后坐进去将车子动起来一边开车一边道：“贻笑大方就贻笑大方吧，只要你不怕丢人，我怕什么啊。”
    “靠，你真行。”
    6启文不禁冲着陈海潮伸了伸中指。
    陈海潮一边专心开车一边道：“6启文，说真的，越是靠近你越现难以看透你，以往我只不过将你看作一个普通人，结果素颜投入了你的怀抱，当我准备正视你的时候却惊讶的现不知从什么时候起你我已经不在一个层次。”
    陈海潮的语气透着一股子的失落，以陈海潮高傲的性子和优秀的家世还是自身的完美，可以说在大学之中都是人们所注视的焦点人物，可是不过是年多的时间，陈海潮赫然现在自己的同学之中赫然有那么一个人无论是哪些方面都要比自己强，那种巨大的失落是常人难以体会到的。
        
第六百三十六章 佳人神剑惊全场
    陈海潮的语气透着一股子的失落，以陈海潮高傲的性子和优秀的家世还是自身的完美，可以说在大学之中都是人们所注视的焦点人物，可是不过是年多的时间，陈海潮赫然现在自己的同学之中赫然有那么一个人无论是哪些方面都要比自己强，那种巨大的失落是常人难以体会到的。
    6启文如何看不出陈海潮的失落，不过也能够看出陈海潮的心理素质很好，根本就不用别人去开导自己就能够摆脱那负面情绪的影响，所以6启文只是夸张地笑道：“我是变态吗，你怎么能和一个变态相比呢，你要是能比得过我的话，那就太没有天理了。”
    看着6启文那副故作自大的模样，陈海潮也知道刚才自己将气氛搞的有些严肃了，不禁笑道：“不错，你小子整个就是一变态，谁和你比都会被气得吐血的。”
    车子呼啸的在人流之中行驶，那娴熟的车技看的6启文目瞪口呆，如果自己能够有陈海潮一半的车技的话便已经足够了，可是自己仿佛生来就没有开车的天赋。
    在6启文在那里感叹的时候，陈海潮已经将车子在体育场的停车场停了下来，拉开车门冲着6启文道：“行了已经到地方了，你还不下车。”
    6启文笑呵呵的跟在陈海潮的身边向体育场里面走去道：“急什么啊，你不是说凡是高人都是要最后才出现的吗，像咱这种级高人就应该再晚一些才出现。”
    陈海潮哭笑不得地看着6启文那副洋洋自得的模样，摇头叹了口气道：“我总算是明白为什么你能够追到素颜老师了。”
    6启文不禁盯着陈海潮道：“那是为什么，你倒是说来看看。”
    陈海潮冲着6启文大笑道：“因为你比我更无赖，更无耻。”
    6启文一脸的郁闷轻声嘀咕道：“这就叫做男人不坏，女人不爱，要不素颜怎么就跟了我呢。”
    陈海潮对于6启文的话直接无视，径自领着6启文进入到体育场之中。
    这时体育场的正中正有两个人正在你来我去的交手，陈海潮没有惊动其他的旁人带着6启文来到坐在前排的陈书记等人的附近。
    不过这时众人的目光都放在了场中人的比试上面根本就没有注意到6启文。
    6启文倒也落得轻松，他最讨厌的就是和人客套，选了一个座位坐下，不过6启文只觉得坐在自己身边的人有些面熟，但是一时之间又想不起在什么地方见过，不过6启文也没有去深究，坐在那里悠然自得的看场中两人的比武。
    说实话这些比武在6启文的眼中不过是像小孩子过家家一样，没有一点的神秘性可言。
    修为高了，眼界自然也就随之升高，或许在平凡人的眼中，场中的两人能够做到像武侠电视中所演的那样飞檐走壁，但是如今的6启文对这些东西根本就不看在眼中。
    嘭的一声，场中的中方高手趁着对方的一个疏忽将对方给打倒在地，这一局比试中方获胜。
    不知道是中方刻意的忍让还是日方的确有些本事，6启文来之前双方的战况赫然是平局，如今这战况不过是中方领先一局罢了。
    场中的两人各自回到各自的阵营，只见一名个字不高但是却十分精神的男子出场向着四周拱了拱手，一副高手模样的站在场中静等日本人下场。
    6启文不禁颇有兴趣地望着这位高手，不同于内家修行者，这名男子赫然是修习外家功夫的，也就是人们常说的硬气功，比较幽冥的譬如金钟罩，横练十三太保等等，不过这男子修炼的却是出自少林的金刚不坏身，虽然说不可能像真的护法金刚那样金身不坏，但是练至极致就是大威力的狙击步枪都能够扛下来，不能不说是一门很厉害的功夫。
    6启文只觉得一人坐着无聊不禁看了看身边的男子道：“这位大哥，下场的这是谁啊，看上去好像很厉害的样子。”
    只见坐在6启文身边的男子转过脸来，6启文看到这名男子的面容的时候不由得愣了一下，眼中闪过一道亮光指着男子道：“你……你是顾教授，我们曾经见过面。”
    修行之人的记忆力总是很强悍，听6启文提起，顾汉良也想起曾经和6启文见过面的事情不禁笑道：“原来是小兄弟你啊。”
    6启文点了点头道：“正是小子，没想到顾教授也会来这里。”
    顾汉良笑了笑道：“没办法，市政府邀请，再说又是与日本人比武交流，顾某自然是义不容辞。”
    6启文只觉得从顾汉良身上透射出一股浩然正气，这股浩然正气精纯无比，正是儒家神功浩然正气诀练到一定程度才能产生的现象。
    “顾教授修习的可是儒家的功法？”6启文不禁问道。
    顾汉良点了点头道：“不错，顾某修习的乃是儒家的浩然正气诀。”
    6启文笑道：“人们常以手无缚鸡之力来形容书生，却不知真正的儒家的人都是深藏不露的高手。”
    顾汉良轻笑道：“没想到小兄弟对我儒家一脉竟然如此了解。”
    6启文脸上不禁露出一丝的赧然，他哪里知道这些啊，不过是杨凝吟平日里在他耳边提起，不然6启文对于整个修行界还真是一问三不知。
    其实儒家真的并不像历史上所书写的那样全都是文弱书生，如果真的是这样的话，只怕儒家早就被佛道两家给挤出了历史的长河。
    不过由于儒家的弟子均是出入朝堂之人，身边自有护卫之人，他们动手的机会很少，以至于给人一种文弱的印象，可是事实绝非如此，明朝大儒王阳明校场射箭，威震三军，那是何等的气概，若非有儒家神功防身，只怕连弓箭都拉不开吧。
    顾汉良对6启文十分的有好感，不禁拉着6启文给6启文介绍起他们儒家有名的大儒有何等的修为来，6启文也是听得津津有味。
    突然之间场中传来一声大吼，6启文和顾汉良不禁向着场中望去，只见场中金光闪耀，梵音阵阵，被金光笼罩着的男子怒目圆睁如同金刚再世，和其交手的是一名同样修习外家功夫的日本高手。
    不过可惜的是这名日本人还是差了一筹，两人硬碰硬之下，这日本人连连退后口中喷出一口鲜血，面色惨白，6启文见了不禁暗自摇了摇头道：“真是可惜了。”
    顾汉良也是点了点头，外家功夫能够练到一定程度的人很少，可是能够练到高深的就更加稀少，这名日本人完全修炼到了刀枪不入的程度，可惜的是碰到了比他还要厉害的金刚不坏身，结果两人硬碰硬的结果就是那日本人一身的筋脉寸断，如果不是凭着一口气硬撑着的话，只怕这时已经倒地不起了。
    顾汉良道：“外家功夫每一招每一式都是在搏命，内家功夫还能够做到收放自如，可是外家功夫却是拳拳到肉，一不小心便有性命之忧，李秋真不愧有怒目金刚之称，在场的这么多人之中，恐怕也只有他的外家功夫能够稳胜那日本人。”
    6启文点了点头，也从顾汉良的口中知道这名壮实的男子叫做李秋。
    李秋退场，那名日本人砰然倒地，几名日本人上场将那日本人给抬走，人影一闪，俏丽无比的地藏青华俏生生地立在场中，紧身合体的练功服将完美的身段显露无余，那身子端的是该凸的凸，该凹的凹，凸起的时候让人心颤，凹陷的时候又将人的心神吸入那沟壑之中，端的是一迷人的尤物。
    可是地藏青华身上有散着一种让人凛然不可侵犯的高贵气质，高贵与诱惑交融，撩拨着所有人的心神。
    所以在地藏青华惊艳出场的瞬间，不少人便迷失在地藏青华的魅力之中，那些日本人更是崇拜地望着地藏青华，如果不是强自克制的话，只怕这些日本人会大喊出声为地藏青华一壮声威。
    顾汉良看到地藏青华下场眼睛一亮，不过却是不是因为地藏青华的美色而惊，惊得是地藏青华小小年纪便有如此高深的修为，有浩然正气护身，诸邪辟易，能够让顾汉良心神动摇还真不是一件容易的事情。
    只见一道剑光仿佛从天外突然闪现，闪电一般消失不见，地藏青华手执宝剑，英姿飒爽，全场鸦雀无声。
    看到地藏青华的剑术，顾汉良缓缓地摇了摇头道：“可惜，真是可惜了。”
    6启文不禁疑惑地道：“顾教授为何感叹？”
    顾汉良道：“我观今日来人中剑术方面的大家无人是这女子的对手，可惜我修习的乃是骑、射，剑术造诣一般，不然倒是可以领教一番。”
    不过这时只见一人跃入场中，宝剑画圆，洒脱而且自然，让人眼睛一亮，只听其冲着地藏青华道：“我来领教姑娘高招。”
    ……
        
第六百三十七章 对美女耍无赖
    不过这时只见一人跃入场中，宝剑画圆，洒脱而且自然，让人眼睛一亮，只听其冲着地藏青华道：“我来领教姑娘高招。”
    6启文见到那人的时候不禁愣了一下道：“这小子怎么出场了。”
    原来这时出场的人不是别人，恰恰是陈海潮，陈海潮乃是陈氏太极的传人，一手太极剑已经练至大成自问在剑法上无人可及，所以见到地藏青华所施展出来的炫丽的剑术不禁眼睛一亮。
    地藏青华淡淡地看了陈海潮一眼，不过当她见到陈海潮随手之间所画的那个圆已经完全的将太极剑的剑术精华展现的淋漓尽致不禁眼中一亮，她自幼拜在剑术宗师门下修习剑术，可以说一身的修为全部在剑法之上，等到二十岁剑法大成，从此成为日本年轻一代的剑术第一人，可见地藏青华剑术自有其神奇精妙。
    顾汉良看着跃上台去的陈海潮不禁叹道：“真是一代新人换旧人啊，陈氏太极后继有人了。”
    以顾汉良的眼光如何看不出陈海潮的出身和所修习的功法，只从陈海潮随手的一记剑招便能够看出陈海潮的剑术已经是达致大成，如果能够进入化境，只凭着一手太极剑便足以傲笑群雄。
    陈海潮静静地望着地藏青华，摆出一个剑招冲着地藏青华道：“请。”
    地藏青华自然不会和陈海潮客气，娇叱一声，身形晃动之间，无数的剑影向着陈海潮笼罩了过来，那细密的剑影完全是将陈海潮给笼罩了起来，场下的众人不禁为陈海潮捏了一把冷汗。
    好一个陈海潮，不愧是后起之秀，面对地藏青华漫天的剑影视若不见，只是缓缓地将手中的宝剑在空中画了一个圆，如封似闭，漫天的剑影倏然之间消失不见，地藏青华的锋利的宝剑露出真身来。
    轻轻一挑，借力打力，陈海潮将地藏青华的宝剑给格挡开来。
    地藏青华第一波的攻击被陈海潮给挡了下来，可惜的是陈海潮的太极剑偏重于防守并没有趁机向着地藏青华起反击，而地藏青华也不愧是日本剑术第一人，只见地藏青华宝剑轻点，空中顿时出现七朵梅花形的剑气，这一手神奇的剑术让场外的人看的目瞪口呆，便是6启文也不得不称赞一声，如果比拼力量的话十个地藏青华都不是6启文的对手，可是如果比拼剑术的话，那就是十个6启文也不是地藏青华的对手。
    陈海潮见到地藏青华的剑术竟然精妙至斯不禁严肃起来，精气神达致巅峰，恍若神来一剑一般，陈海潮的宝剑在空中划过，那起点梅花瞬间归于虚无。
    地藏青华的剑招被破去并没有露出沮丧和懊恼的神色反而是露出惊喜和兴奋的表情来，攻击再次递出，连绵不断的剑招就如同春雨连绵，没有暴风雨的疯狂可是却是连绵不断，润物细无声，不知不觉之间陈海潮的身影便被那剑光给笼罩了进去。
    陈海潮大喝一声，手中的宝剑在空中不停地画圆，将防守保持的严密无比，那仿若春雨一般连绵的剑招愣是找不到一丝破绽，无法破入他的防御。
    不过地藏青华不是愚昧之人，嘴角微微一翘，举剑向着陈海潮手中的宝剑上刺了过去。
    陈海潮愣了一下，似乎没有想到地藏青华放着无数精妙的剑招不用反而使出如此普通的直刺来。
    条件反射之下，陈海潮并没有多想便将手中的宝剑迎了上去，可是只听的一声脆响，陈海潮感觉到自己手中的宝剑竟然从阵中折断。
    任是陈海潮如何地去想都想不到自己手中的宝剑会被对方给击断，所以没有反应过来，地藏青华的锋利的宝剑已经是指着陈海潮的咽喉了，森冷的剑气让陈海潮打了一个寒战清醒过来。
    深吸一口气，陈海潮看着地藏青华手中的宝剑叹了口气道：“再下输了，姑娘手中宝剑当真厉害。”
    陈海潮很是不服气，可是却又不能不认输，所以才会只称赞地藏青华的宝剑锋利而非是称赞地藏青华剑术厉害。
    地藏青华如何不知道陈海潮的意思，不过却是不放在心上，淡淡的一笑道：“承蒙夸奖，正所谓阵前交锋当不择手段，如果你我是生死对头的话，这时你已经是地上的一具尸体了。”
    陈海潮的身子猛地一颤，深深地看了地藏青华一眼，然后向着地藏青华拱手道：“多谢姑娘教诲，再下虽败，但姑娘却并非没有敌手。”
    地藏青华挽了一个剑花将宝剑收起道：“哦，是吗，那我倒是要见识一下何人是我的敌手。”
    陈海潮退下场去，脸上神情暗淡，陈书记生怕自己儿子无法受得了失败的打击，所以劝解陈海潮道：“海潮，你虽败犹荣，这女子不过是占了兵器的锋利而已，如果真的比试起来，你的太极剑防御无双绝对不会如此的落败。”
    陈海潮苦笑道：“父亲，你不用劝我，我都明白的，地藏青华说得很多，我败了，而且败的很彻底。”
    陈书记还想说话，边上的薛百涛推了陈书记一下道：“陈书记，我看海潮的心性有了突破，你不用劝他，相信不会有什么事情的。”
    陈书记点了点头看了一眼英姿飒爽的站在场中的地藏青华轻声道：“这女子剑术如此厉害，而且还有一把削铁如泥的宝剑，出招完全不按套路就是剑术精妙的人上去只怕也会如同潮儿一样被断去手中宝剑。”
    薛百涛捋着胡须皱着眉头道：“书记所虑甚是，奈何我们手中没有可以与其相媲美的宝剑，不然贤侄的剑术加上有宝剑在手倒是可以和这女子一较高下。”
    地藏青华清澈的眸子环视全场，当看到6启文的时候目光不禁在6启文的身上停留了一下，结果被坐在6启文身边的顾汉良注意到，不过顾汉良并不知道地藏青华那一眼是看向6启文的，还以为是向自己挑衅呢。
    顾汉良不禁周身正气凛然，猛地站了起来，虽然明知不是敌手但是修习儒家一脉的功法，性格也受到影响变得刚正不阿，宁折不弯。
    众人的目光不禁向着顾汉良看了过来，不过就在顾汉良准备上场的时候，6启文那有气无力的声音在顾汉良的身边响起道：“顾教授，还是让小子来吧，再怎麼说您也算的上是人家的前辈，胜之不武啊。”
    听到6启文说自己身为前辈，还胜之不武，自己根本就没有那个把握，难道说6启文有把握对付地藏青华不成？
    顾汉良不禁疑惑的向6启文望了过去，6启文伸了伸懒腰笑道：“顾教授，人家可是一个大美女啊，你不会这么残忍的剥夺我在美女面前露脸的机会吧。”
    看着6启文那副模样，顾汉良只能苦笑着摇了摇头坐了下来，6启文伸展着拦腰向着场上走了过去，当经过一排兵器架前的时候，6启文顺手拿了一把铁剑，那剑根本就是几铁锻造，和陈海潮持有的那把差了许多就更不要说和地藏青华持有的宝剑相比较了。
    将铁剑在手中晃了晃，6启文晃悠悠的走上台去，一副松松垮垮的模样，周身全是破绽，好像随便从哪一个方位攻击都能够将6启文给打倒一般。
    虽然地藏青华对自己的剑术很自信，可是毕竟6启文的修为比她高那是不容反驳的事实，因此地藏青华表现得很沉着，冷静地盯着6启文，试图从6启文周身的破绽之中找出什么攻击的方位来。
    6启文将铁剑抓在手中，悠然自得地望着地藏青华，一双眼更是贼兮兮地盯着地藏青华那凸凹有致的玲珑娇躯，地藏青华不禁被6启文看的有些面红耳赤，心中微微有些乱，于是地藏青华娇叱一声，手中的赤霄宝剑卷起一道炫目的剑光向着6启文飞了过去。
    6启文连忙手忙脚乱的用手中的铁剑向着地藏青华迎了上去，众人只见6启文所施展的剑招根本就没有任何的套路可言，本来以为那是6启文的神来之笔，但是当众人看到6启文狼狈的接招的时候终于明白那非是神来之笔反而是6启文的剑术烂的可以。
    就连地藏青华自己都有些难以相信6启文在剑术上的造诣会这么差，不禁精神一振娇叱一声向着6启文扑了上来。
    6启文连忙将剑舞动起来，反正是漫天都是剑影，不过歪打正着，如此以来让地藏青华根本就摸不准6启文剑招的虚实，更不要说想办法破招了，因为6启文的剑招本身就没有什么固定的招式而言，纯粹就是胡乱舞动。
    6启文的内息浑厚无比，剑芒吞吐不定，远远的就能感受到一股子的寒意，地藏青华剑术精妙无比，但是遇到6启文这样出招完全不按剑理来的，地藏青华也是无可奈何，空有一身的神奇剑术而无法挥出来。
    ……
        
第六百三十八章 胜利，就这么容易！
    6启文的内息浑厚无比，剑芒吞吐不定，远远的就能感受到一股子的寒意，地藏青华剑术精妙无比，但是遇到6启文这样出招完全不按剑理来的，地藏青华也是无可奈何，空有一身的神奇剑术而无法挥出来。
    众人见到地藏青华那神奇的剑术竟然被6启文烂的可以的剑术给克制住不禁一个个的目瞪口呆，脸上满是不可思议的神色，不少人傻傻地望着6启文胡乱挥动手中的铁剑，剑气四溢口中更是喃喃地道：“这样也行？”
    这些人其实想差了，如果随便地挥一挥剑就能够抵挡得住精妙的剑法的话，那人们还苦苦地练剑做什么，还不如将那苦苦练剑的时间用来享乐呢。
    非是6启文的胡乱攻击奏效，实在是6启文挥动之间所带起的剑气太过凌厉，一般的人根本就无法承受，也就是地藏青华修为不弱，加上剑法精妙能够先一步将6启文的剑气给破去也就是说地藏青华整个心神都在操控着宝剑破除6启文射出的剑气根本就没有机会用精妙的剑术去对付6启文，结果让不明就里的那些人感到莫名其妙。
    其实简单的一句话就是当力量强大到一定的程度的时候，任何的技巧在力量面前都将会没有任何的作用，这便是说为的一力降十会。
    身在场中的地藏青华自然是感受最深的人。手忙脚乱的应对漫天飞舞的剑气，让地藏青华感到十分的疲倦与不堪。
    咬咬牙，地藏青华娇叱一声，硬是用自己手中的宝剑向着6启文手中的铁剑刺了过去，众人见了不禁惊呼一声，显然都猜到地藏青华的用意，分明就是想要将6启文手中的铁剑给削断，不用想，6启文所使用的铁剑怎么可能和地藏青华的宝剑相比，可是让众人目瞪口呆的一幕却是出现了。
    本来在众人看来根本就挡不住地藏青华的宝剑的铁剑竟然没有一丝的损伤，完好无损的被6启文给握在手中，一道流光在铁剑之上流转，赫然是6启文将内息灌注到铁剑之中，以凌厉的剑气将赤霄剑给挡住。
    莫说是众人愣了一下，便是地藏青华也露出不敢相信的神色，赤霄剑的锋利地藏青华是清楚的，所以他才敢用宝剑去斩断别人的宝剑，只是却没有想到这次赤霄剑站在6启文手中的普通的铁剑上的时候，那铁剑非但是没有断开并且还有一股子的大力从铁剑之上传来差点使得赤霄剑脱手而飞。
    咽喉处传来一丝的凉意，森森的剑气让地藏青华愣了一下，她竟然败了，一身精妙的剑术竟然没有施展出来就这么的被人拿着剑给指着咽喉，那种沮丧和失落不用说都能够猜到。
    6启文缓缓地将手中的铁剑从地藏青华的咽喉处收回，看着地藏青华的精致的俏脸淡淡地道：“你输了。”
    地藏青华微微地点了点头，就在这个时候，突然之间一个声音响起道：“我来会一会你。”
    一股森森的感觉传来，6启文只看到面前突然出现一名男子，这男子十分的普通，融入到人群之中便很难被现，如此普通的这么一个人却是一十分厉害的人物，6启文所感受到的进入到金丹期的高手赫然就是这人。
    明显，这人看出6启文凭着强悍的力量将地藏青华给打败，而6启文所表现出来的实力则恰恰就是金丹期，这让这男子就升起将6启文给打败的念头来。
    地藏青华见到那男子出现也是愣了一下，显然对于这男子出现感到惊讶。
    6启文的目光扫过地藏青华吃惊的神色，心中一动，显然这男人本来是不会出手的，结果因为自己的原因引得这人出手，大大的出乎了地藏青华的预料。
    将对方的修为看的通透，6启文的修为足足高了他一筹，所以在6启文的眼中这男人并没有什么好畏惧的，只要自己愿意可以轻而易举的将其给打杀。
    地藏青华见到那人上场深深地看了6启文一眼便下场而去，场中便只剩下6启文还有那人。
    一股气势从那人的身上散开来向着6启文压迫了过来，6启文身上的气势仿佛是受到了刺激不禁向着那人扑了上去。
    6启文是何等的修为，气势强大无比，顿时气势的反扑就像是一座大山一般重重的轰在了那人的身上，只听的那人闷哼一声，身子不由自主的后退了几步，哇的一下，一口鲜血喷出。
    6启文向前迈出一步，那人受到的压力陡然之间增加了一倍之多，结果刚刚被6启文所伤的伤势猛地恶化，那人的身子蹬蹬的后退了几步身子一软，竟然无力地倒在了地上。
    众人不禁惊讶的张大了嘴巴，谁都不是傻子，他们虽然修为不够，但是眼力还是有的，如何看不出方才两人所进行的就是最为凶险的气势的比拼。
    结果很明显，那日本男人根本就不是6启文的对手，于是被6启文强大的气势给压迫的吐血不止。
    就在那人倒在地上的时候，6启文便将气势收了起来，毕竟是有比武交流的名头在，如果真的取了对方的性命的话倒是显得有些得理不让人了。
    从高台上跳了下去，6启文以绝对强大的实力将地藏青华给打败，更是将日本人中最厉害的一个人给生生的以气势给压迫的昏迷过去，一时间所有的日本人都用一种畏惧的目光望着6启文走下台去的背影。
    武术交流大会赫然就是以这样的结果而终结，有些让人难以相信，可是事实摆在眼前让人不得不相信这一切都是真的。
    陈海潮在6启文的肩膀之上拍了拍，没有说话，只是笑了笑，可是那笑容之中充满了太多的苦涩，6启文能够理解陈海潮这时的心情，所以也是学着陈海潮向着陈海潮的肩膀拍了一下，一切尽在不言中。
    ……
        
第六百三十九章 调戏孟婆
    陈海潮在6启文的肩膀之上拍了拍，没有说话，只是笑了笑，可是那笑容之中充满了太多的苦涩，6启文能够理解陈海潮这时的心情，所以也是学着陈海潮向着陈海潮的肩膀拍了一下，一切尽在不言中。
    当再次举行舞会的时候，却是失去了6启文的踪影，作为英雄一般的人物自然是不能缺场，可是陈海潮给几个人打了电话都没有能够找到6启文的踪影，甚至还给柳素颜去了电话，同样是不知道6启文去了哪里。
    6启文趁着别人不注意的时候悄悄的收敛了气息进入到了逍遥洞天之中，之所以选择进入到逍遥洞天之中，是因为6启文准备在这里炼制一炉九转灵丹。
    且不说左丘伊人和他索取九转灵丹，自从炼制出了九转灵丹6启文就现九转灵丹真的是不能够缺少，无论是补充所损耗的元气还是疗伤，九转灵丹都是不可或缺的丹药，而且6启文还准备和倪裳儿一起去救人，谁知道魔门的巢**之中有没有什么厉害的人物，到时候如果没有一点保命的东西防身的话，莫说是救人了，搞不好连自己都会陷进去。
    当然这也不过是说一说而已，有九名莲花仙子在，就是十殿阎罗6启文都敢与其一战，小小的魔门又岂能困得住6启文。
    进入到逍遥洞天之中，6启文感受到九名莲花仙子的气息在荷花潭之中若隐若现，6启文知道几女这时正在荷花潭之中修行，于是也没有去打扰几女，而是选了一个地方将文武鼎放了出来，然后按照顺序将炼制九转灵丹所需要的药材放入到文武鼎之中，最后缓缓地将文武鼎给盖上。
    一道三昧真火喷出，丹火开始慢慢地燃烧起来，6启文便盘坐在那里，运转法力支撑着三昧真火炼丹。
    时间如同流水一般逝去，其间伊丽莎白不知怎么就感受到了6启文的气息循着找到了6启文，乖巧的在6启文的边上坐下。
    伊丽莎白那雪白玲珑的**之上只披着一件薄纱，使得薄纱下面的脂体若隐若现，如果6启文睁开眼睛的话只怕会将伊丽莎白给扑倒在地上大干一番，不过这时6启文正专心的炼丹，根本就不理会身外之事，也就是在这逍遥洞天之中根本就不用担心有人前来打扰。
    终于当九九八十一日过去之后，6启文猛然之间睁开了双眼，一道精光一闪而逝，不过这时6启文看上去显得十分的疲倦，只见6启文一脸的严肃地盯着面前散着丹气的文武鼎，手中打出玄奥的法诀，一道道炫丽的光芒消失在丹鼎之上，文武鼎悬浮在空中，在那丹鼎之中传出轰隆隆的响声，如龙吟，似虎啸，虽不像传说中的仙丹炼成的时候那样有异相出现，可是如此神异的情形也足以说明九转灵丹的品级并不差。
    当竭尽全力打出最后一道法诀的时候，6启文长长的松了一口气，看着文武鼎落在地上，6启文的身子也是一软坐在了地上。
    不过早就被这动静给惊醒过来的伊丽莎白则是扑到6启文的身边将6启文倒在地上的身子给扶了起来。
    靠在伊丽莎白散着清香的柔腻的怀中，6启文不由得长长的吸了一口气，女儿香还有那丹药的香味让6启文一阵的陶醉。
    大手在伊丽莎白的雪白的翘臀之上摸了一把，6启文站起身来示意伊丽莎白后退几步，只见6启文站在丹鼎面前缓缓地打出手诀，只听得嘭的一声响，先是一股丹气冲天而起，顿时周遭丹气弥漫香气扑鼻，闻着那丹药的清香只让人精神一振，可惜的是这浓郁的丹气只有6启文和伊丽莎白才闻到。
    6启文取出竹备好的玉瓶，走到文武鼎前向着鼎中看了过去，只见在黑乎乎的文武鼎之中，一颗颗的九转灵丹就像是黑色夜幕之中的闪烁的星辰一般耀眼闪烁着光芒。
    6启文一颗一颗的将九转灵丹给收拢了起来，最后竟然一共收了近八十颗，6启文不禁大为欢喜，要知道前两次他一共炼制了两炉也不过是炼制出不到一百颗，没想到这次竟然炼成这么多。
    将一粒九转灵丹服了下去，几十天之中所损耗的真元瞬间便补充了回来，当6启文缓缓地吸收了药力，再次睁开双眼的时候，6启文原先的疲惫消失不见，精神奕奕。
    看到站在身边的俏生生的伊丽莎白，6启文将一粒九转灵丹拿在手中，冲着伊丽莎白道：“好奴儿，张开嘴，主人给你好东西吃。”
    伊丽莎白张开娇艳的红唇，6启文便将九转灵丹送入到伊丽莎白的口中。
    虽然说逍遥洞天和外界的时间被6启文给变动了，相对于外界而已逍遥洞天几十天的时间过去，而外界只不过是过去一天，不过对于6启文来说在逍遥洞天之中的确是过了九九八十一天。
    八十一天都没有碰过女人，除了几次闭关，6启文自从有了女人之后还真是没有这么长时间没有碰女人，所以当丹药炼成之后，6启文的**便升了起来。
    积聚了几十天的欲火要泄在伊丽莎白娇嫩的身子之上，6启文还真的怕自己一时控制不住到时候将伊莉莎比给生生的干的昏厥了过去，因此6启文才会让伊丽莎白吃了一粒九转灵丹，不管怎么说有九转灵丹在，伊丽莎白应该能够多撑一会吧。
    当伊丽莎白经九转灵丹给吞下去之后，6启文就一下子将伊丽莎白给抱在怀中，倏然之间在原地消失不见，等到再次出现的时候，6启文和伊丽莎白就出现在了荷花潭边上。
    只见6启文三下两下将两人身上的衣服给扒了个干干净净，伊丽莎白那白皙的如同凝脂一般的玉体暴露在了6启文的眼中，丰挺的双峰，修长的**，伊丽莎白并没有羞耻感，所以俏生生地站在6启文的面前，任由6启文打量着她的身子。
    6启文不由自主的伸出手在伊丽莎白的白皙的大腿根处摸了一把，那毛绒绒的金色的毛将那**蜜处给遮掩了起来，不过当6启文的手指在那敏感部位划过的时候，伊丽莎白口中不由自主的便出一声的**。
    噗通一声，6启文将伊丽莎白给扑倒在荷花池之中，在青翠欲滴的莲叶之间，6启文将伊丽莎白抱在怀中，从身后缓缓地刺入伊丽莎白的身子。
    两人在万顷碧波之中疯狂的交媾，6启文要将几十天所积聚的欲火泄出来，而伊丽莎白则是**着娇嫩的身子迎接6启文的索取。
    一阵阵的**的呻吟声从伊丽莎白的口中出在周围回荡，圈圈的涟漪向着周围扩散开来，这时6启文抱着伊丽莎白正在一片巨大的荷叶之上征伐着。
    那荷叶直径足有两米，巨大的荷叶浮在水面之上，而在荷叶之上两具躯体正纠缠在一起，伊丽莎白正趴在那荷叶之上翘臀高高的翘起，而6启文则是在伊丽莎白的后方以后进的方式在伊丽莎白的体内进出。
    此时伊丽莎白已经是到了强弩之末，原本高亢的呻吟声缓缓地弱了下了，由起初的主动变成了现在的被动承受，可是6启文这时却是正在兴头之上。
    身子一阵的颤抖，伊丽莎白布满了晶莹的汗珠的娇躯一阵抽搐，那火热的甬道之中射出一股激流浇在6启文的下身，可是却并没有刺激的6启文泄身反而让6启文的**更加的旺盛。
    就在这个时候一道身影缓缓地在荷花潭边上显现出来，完全掌控了逍遥洞天的6启文不由得向着突然出现的女子望了过去。
    一看之下6启文不禁呆了一下脱口而出道：“怎么是你。”
    突然之间出现在逍遥洞天之中的人不是别人，正是和6启文纠缠不清的孟婆神君。
    当孟婆出现在逍遥洞天的时候也没有想到6启文竟然在那里干女人，先是愣了一下，接着脸上闪过红晕，不过毕竟是神君，心性修为当真是到家，这也就是对于6启文来说，如果是换做其他人就是在孟婆神君的面前欢好，孟婆神君的情绪根本就不会有任何的波动。
    向着6启文拂了衣袖，6启文不禁将伊丽莎白的身子搂在怀中轻飘飘的避开，哄的一声，一片水珠溅起。
    6启文在空中退出伊丽莎白的身子轻飘飘的将伊丽莎白抛向一边然后立在空中与孟婆神君对峙起来。
    孟婆神君见到6启文光着身子，那还沾着粘液的丑陋的东西直挺挺的对着自己不禁眉头一皱挥手将一方高台的模型向着6启文砸了过来。
    6启文吓了一跳，直看孟婆神君所砸的方位便知道如果被砸到的话，搞不好以后自己便会不举，自己那么多的老婆岂不是要守活寡不成。
    ……
        
第六百四十章 无耻，太无耻了！
    第六百四十章无耻，太无耻了！
    6启文吓了一跳，直看孟婆神君所砸的方位便知道如果被砸到的话，搞不好以后自己便会不举，自己那么多的老婆岂不是要守活寡不成。
    看着那逐渐变大并且带着一股子拘禁力量的望乡台向着自己砸了过来，6启文连忙动用逍遥洞天的本源力量挥拳向着那望乡台砸了过去。
    只见望乡台被6启文一拳砸飞，孟婆神君伸手将望乡台给接住冷冷地盯着6启文。
    6启文看着一身黑衣，清冷无比的孟婆神君不禁道：“你怎么能够进入到逍遥洞天之中？”
    孟婆神君淡淡地道：“这你就不用管了，今日我前来是要和你做一个了解的。”
    6启文不禁好奇地望着孟婆神君道：“哦，了解，那你说一说我们之间有什么仇怨，需要怎么了解。”
    孟婆神君皱着眉头道：“你能不能穿上衣服再和我说话。”
    6启文一边穿衣服一边轻声嘀咕道：“色即是空，空即是色，穿衣服与不穿衣服在佛祖看来并没什么区别，看来神君的修行还是不到家啊……”
    孟婆神君听了6启文的话脸上不禁露出古怪的神色，好像忍着什么。
    穿好了衣服，6启文笑着打量着孟婆神君，不能不说孟婆绝对是一个绝世大美女，而且这时这位美女还穿着黑色的衣衫，冷艳的面容更加的突出。
    感受到6启文的如有实质一般的目光在自己身上巡视，孟婆神君不禁一阵的生气，想要将6启文给痛骂一顿，可是想到6启文的无赖脾性来，孟婆就是话到了嘴边也不得不咽下去，谁知道到时候6启文又会说出什么话来气自己。
    6启文看到孟婆的神情变化，嘴角挂着邪邪的笑容道：“我说神君大人，你要是有事的话，那就快一些，你没看我现在不方便吗，打了你我还要继续陪我的女人呢。”
    孟婆的目光顺着6启文的目光望去只见6启文的胯间支起一个帐篷来。
    孟婆脸上飘过一丝的殷红，不过更多的则是一股怒气，只听孟婆娇叱一声道：“无耻淫贼。”
    说着孟婆将望乡台向着6启文砸了过去，要知道望乡台可是孟婆手中的先天法宝，威力端的是厉害无比，化成巨大的望乡台向着6启文砸过来，恐怕威力只在那传说中的翻天印之下。
    6启文感受到望乡台所散出来的强大的气势自然是不敢轻视，大喝一声，挥拳向着望乡台迎了上去。
    以6启文本身的实力莫说是去将望乡台击飞了，只怕只是望乡台所散出来的气势就非6启文所能够承受的，不过这里是在逍遥洞天之中，6启文占据了天时地利，虽然因为孟婆神通广大而无法完全的限制孟婆的神通，但是对孟婆进行压制还是完全可以做到的，而且6启文可以调动逍遥洞天的力量为自己所用。
    因此6启文的那一拳头带动了整个逍遥洞天的力量向着望乡台砸了过去。
    轰隆一声巨响，6启文的身子噗通一声落入到荷花潭之中，而那巨大的望乡台也在空中滴溜溜的一阵转动落入到孟婆的手中，其上的神光已经暗淡了许多。
    孟婆相信如果6启文这么轻易地被砸死的话那他就不是6启文了，所以衣带飘飘的悬浮在空中，清澈如水的目光盯着万顷碧波。
    突然之间一道水龙从下方冲天而去咆哮着向孟婆冲了过去，不过孟婆神君看到那道水龙的时候脸上露出轻蔑的神色，只见一只晶莹剔透的小碗出现在孟婆的手中，正是孟婆的那只忘情碗，碗口对准了冲天而起的水龙，只听孟婆的红唇吐字道：“收。”
    巨大的吸力从忘情碗之中传来，顿时一条水龙被完全的收入到忘情碗之中。
    一道人影从水中冲出，正是落入到荷花潭之中的6启文。
    这时6启文脚下踏着十二品莲台，盈盈的光芒将6启文笼罩起来，使得6启文身上多了一种圣洁的光芒，如果说6启文这时去扮演神棍的话，那么一定会有一大批的信徒。
    “咦。”
    见到6启文脚下的十二品莲台，孟婆神君不禁出一声惊呼，她也是洪荒年间的大神通者了，如何不认识十二品莲台这样的天地至宝，可是她只听说西方教接引圣人有这么一莲台还从未听说过谁人会有第二个十二品莲台。
    不知道为什么，6启文自信就算是孟婆知道自己有十二品莲台也不会说出去，不然以他的谨慎绝对不会这么大意的在孟婆的面前露出十二品莲台这样就是圣人都会动心的宝贝。
    缓缓地飘到孟婆神君的前方，立在莲台之上，6启文什么都不怕，反正能够破开十二品莲台防御的人世上也只有那么几个，而孟婆神君却绝对没有那个实力。
    “神君如果有气的话，小子便站在这里任由神君攻击如何，小子绝对不还手。”
    6启文冲着孟婆神君笑道。
    无耻，真是太无耻了，孟婆神君见惯了形形色色的恶鬼，可是却从来没有见过像6启文这么无耻的人，不禁气的娇躯抖，面色红。
    6启文见到孟婆身子抖连忙做出一副关心的表情向着孟婆飘过去同时伸手向着孟婆那如同凝脂一般的俏脸上摸过去，口中道：“啊，神君，你身子不舒服吗，怎么会全身抖呢？”
    孟婆神君见到6启文如此无赖不禁吓了一跳连忙闪身避开6启文伸过来的大手，同时怒气冲冲的向着6启文道：“你……你有本事就从这乌龟壳之中出来，明知道我破不开莲台的防御还说什么随便我攻击，你……”
    6启文点了点头道：“好吧，我将莲台收起来就是了。”
    说话之间6启文脚下的十二品莲台没入到6启文的身体之中，6启文就那么的站在那里等着孟婆的攻击。
    孟婆有些讶异地望着6启文，一时之间搞不清楚6启文究竟是在搞什么把戏，不过见到6启文真的是没有什么防御的手段，晶莹的红唇微微地翘起，手中的望乡台再次的向着6启文砸了下去。
    嘭的一下，6启文被包裹在光芒之中，那十二品莲台在6启文的脚下缓缓地转动并且散出光芒将那望乡台给稳稳的挡在光芒之外，6启文立在莲台之上丝毫无损。
    孟婆愣了一下，突然之间冲着6启文吼道：“你……你言而无信，你不是个男人。”
    晶莹的泪珠顺着那精致的肌肤滑落，孟婆神君这时露出一副无比委屈的小女儿家姿态让6启文一时之间感到莫名其妙，6启文一边小声嘀咕道：靠，我是不是男人你难道还不知道，一边伸手向着孟婆的俏脸摸了过去想要帮孟婆将脸上的泪珠擦去。
    6启文心中没有了防备的念头只觉得孟婆神君那副梨花带雨的楚楚可怜的模样让人心痛不已，6启文更是在心中自责自己怎么就惹得如此的神女这么的伤心，简直是太不应该了。
    6启文的手拉住了孟婆的一只滑腻的小手，另外一只手向着孟婆的俏脸摸了过去，孟婆的身子没有阻拦的便进入到了十二品莲台的光圈之中。
    就在6启文的手就要摸到孟婆的俏脸的时候，孟婆的嘴角露出一丝笑意，6启文见了心道一声不好，可惜的是就在这个时候，6启文拉着的那只小手如同灵蛇一般摆脱了6启文的大手轻轻地印在了6启文的胸膛之上。
    “哇……”
    一口鲜血喷了出来，6启文眼中满是不可思议的神色，不相信地望着小脸之上满是得意神色的孟婆，不过6启文真不愧是被孟婆称之为无耻的无赖的男人，那原本摸向孟婆俏脸的大手落下去的时候却是不往在孟婆的饱满丰挺的酥乳上摸了一把，正碰到峰顶的直挺挺的红梅，使得孟婆向后退去的身子忍不住的一颤。
    孟婆脸上满是羞怒的神色，一边划开6启文的空间一边羞怒的冲着嘴角挂着鲜血但是脸上却露出贼兮兮的笑容的6启文道：“无耻的小贼，我和你没完。”
    孟婆的俏丽的身影消失不见，不过余音却是回荡不已，轻轻地将那只亵渎了神女的大手放在鼻翼之间闻了一下，仿佛还带着孟婆神君身上的体香。
    深吸一口气感受到心口传来的剧痛，6启文一边取出刚刚炼制好的九转灵丹一边嘀咕道：“还好这婆娘并非要取我小命，不然还不被她给震断了心脉啊，不过本公子这一把倒是赌对了，看来这美人对咱还是有那么点情意的。”
    若是让孟婆神君知道6启文自得的想法的话不知道会不会后悔在在将手印在6启文心口的时候却收回了九成九的力道并没有一下子将6启文给震断了心脉。
    感受着九转灵丹化开之后充沛的灵气让自己的伤势慢慢地痊愈，6启文一边收起莲台一边向着下方的荷花潭落下去，在碧叶连天的青翠的荷叶之间一具雪白的**正躺在一片巨大的荷叶之上，正是先前被6启文抛出的被6启文给搞得晕过去的伊丽莎白。
    ……
        
第六百四十一章 默默念你的女子
    第六百四十一章默默念你的女子
    感受着九转灵丹化开之后充沛的灵气让自己的伤势慢慢地痊愈，6启文一边收起莲台一边向着下方的荷花潭落下去，在碧叶连天的青翠的荷叶之间一具雪白的**正躺在一片巨大的荷叶之上，正是先前被6启文抛出的被6启文给搞得晕过去的伊丽莎白。
    伊丽莎白修长玲珑的雪白**平躺在巨大的荷叶之上，修长的**微微地分开露出那暴露在外面的花蕊来，晶莹的露珠挂在那双腿之间的萋萋芳草之上显得诱人无比。
    如果是先前的话6启文绝对会扑上去再次的压在那美丽的玉体之上大肆的蹂躏伊丽莎白一番，但是和孟婆神君闹了一场之后心中的**反而一下子淡了许多，再看见伊丽莎白的**的时候，心中已经是没有了再欺负伊丽莎白一番的**。
    伸手一招将一片荷叶盖在了伊丽莎白的玉体之上，6启文看了看山清水秀的逍遥洞天瞬间消失不见。
    6启文再次出现的时候是在天南大酒店的门口处，不过这时外界的时间已经过去了两天，6启文不知道杨凝吟没有自己的消息会不会着急，不过还是准备先回去一趟然后再去寻了倪裳儿前去搭救谢瑶儿和篮幽梦两女。
    当6启文走进别墅之中的时候，正在别墅前练剑的左丘伊人一眼就看到了6启文不禁娇叱一声，如同一朵白云一般向着6启文飘了过去，同时手中的宝剑卷起一团剑光向着6启文刺了过来。
    6启文淡淡的一笑，缓缓地伸出手去，两根手指正将左丘伊人的宝剑给夹住，左丘伊人小嘴一撇道：“咦，难道是6小凤的灵犀一指？”
    6启文不由得呆了一下道：“我说小师妹，6小凤是谁啊？”
    左丘伊人这两天正好迷上了看电视，而且最喜欢看的恰恰就是武侠片，而6小凤就成了左丘伊人佩服的一个人物。
    6启文没有理会左丘伊人而是向着坐在那里的杨凝吟和姬雨欣走了过去。
    杨凝吟站起身来向着6启文笑了笑道：“夫君回来了。”
    6启文点了点头道：“回来了。”
    杨凝吟并没有去问6启文去了哪里，而6启文也没有解释，这正是两人之间的默契，姬雨欣看在眼中微微地点了点头道：“启文你两天都没有消息，凝吟都担心坏了，以后有什么事情不能回来也和凝吟说一声，别让她担忧。”
    6启文向着杨凝吟望过去，只见杨凝吟脸上露出不好意思地神情，微微地低着头。
    6启文心中大为感动，走到杨凝吟的身边，伸出手将杨凝吟的娇躯抱在怀中道：“凝吟，是我不好，让你担心了，以后我再也不会了。”
    杨凝吟心中大为感动，微微地点了点头然后轻轻地推了6启文一把，示意6启文放开她，毕竟边上还坐着自己的师傅，别自己师傅给看到让杨凝吟感到十分的不好意思。
    6启文微微一笑非但没有将杨凝吟给放开，反而将搂着杨凝吟的手紧了紧和杨凝吟坐在一张椅子之上，杨凝吟没有想到6启文竟然这么大胆，当着自己师傅的面就将自己给抱在怀中。
    “哇，姐夫，你这两天都跑哪里去了，伊人好想你啊。”
    左丘伊人笑呵呵地跑到6启文的身边，在6启文边上坐下道。
    6启文看了左丘伊人一眼笑道：“我看你想我是假的，想我的丹药是真的吧。”
    左丘伊人不好意思地笑了笑，6启文则是取出一个玉瓶从其中倒出两粒晶莹剔透的九转灵丹送到左丘伊人的面前道：“喏，这是给你的。”
    左丘伊人激动地看着6启文手中的两粒散着浓郁的药香的丹药颤声道：“姐夫，这是九转灵丹吗？”
    6启文点了点头，见到6启文点头，左丘伊人一把伸出小手就将那两颗九转灵丹给抓到了手中，然后欢喜地道：“谢谢姐夫。”
    6启文将玉瓶递给坐在边上的姬雨欣道：“师傅，这其中还是十几粒的九转灵丹便由师傅你保管吧。”
    姬雨欣不禁愣了一下连忙摇头道：“啊，不……这丹药太贵重了，还是你们收着吧。”
    6启文笑着摇头道：“师傅您收下就是了，我这里还有呢，反正如果没有了我再炼制就是。”
    杨凝吟知道6启文现在炼制九转灵丹是轻而易举的事情，所以便将玉瓶拿过放在姬雨欣的手中道：“师傅，启文说得对，你收下就是了。”
    姬雨欣将九转灵丹手下感叹道：“没想到启文你竟然已经可以炼制出九转灵丹这种神奇的丹药，看来6家的复兴有望了。”
    6启文笑了笑道：“师傅放心吧，总有一天我会让所有的人知道我们6家的。”
    姬雨欣笑道：“师傅相信。”
    左丘伊人咯咯笑道：“这下人家终于可以结出金丹了”
    说话之间左丘伊人一把将手中的两颗九转灵丹给吞了下去，不过当药力扩散开来之后，左丘伊人就感到有些不对劲了，那巨大的灵气从丹药之中扩散开来竟然差点将她的身体给撑爆了，顿时那光洁的额头之上便露出了细密的汗珠，小脸之上也露出痛苦的神色，口中更是不由自主的出痛呼声。
    姬雨欣见到左丘伊人脸色不对劲不禁道：“伊人，你怎么了？”
    6启文连忙伸手抓住左丘伊人的手腕，感受到左丘伊人内息的鼓荡厉害立刻就明白是怎么一回事，于是6启文抱起左丘伊人的身子就飘落在别墅前的草地之上，盘坐在左丘伊人的身后，手掌贴着左丘伊人的后背，浩浩荡荡的真元进入到左丘伊人的体内瞬间将左丘伊人丹田之中乱窜的能量给压制下去。
    6启文感受到左丘伊人丹田之中所积聚的巨大的能量心中微微一动便催动内息将那巨大的能量压缩起来，缓缓地，在6启文绝对强悍的能量压迫之下，左丘伊人丹田之中的能量缓缓地变成一个晶莹剔透的圆形，一直压缩成一颗蚕豆大小散着金色的光芒的金丹做完这些，6启文这才缓缓地将手离开左丘伊人的背部，睁开双眼正好看到姬雨欣还有杨凝吟两女正一脸担心地望着他和左丘伊人。
    见到6启文睁开双眼，杨凝吟不禁担心地道：“夫君，师妹怎么样了？”
    6启文笑着道：“放心吧，你也不看谁亲自出马的，这小丫头端的是不知轻重，竟然一下子服用了两粒九转灵丹，她的丹田差点被灵气的冲破，不过现在我已经帮她给梳理好了，而且她也因祸得福结出了金丹。”
    听6启文如此一说，杨凝吟和姬雨欣不禁长长的松了一口气，姬雨欣看了左丘伊人一眼，只见左丘伊人的肌肤晶莹剔透散着一种宝光，正是金丹大成时所独有的现象，叹道：“这丫头真是不知轻重，幸亏有启文帮她将丹药给压制住，不然她不死也要残废。”
    6启文轻轻一笑道：“师傅也不要怪她，这不是没有出什么事情吗，吃一堑长一智，相信有了这次的教训，师妹以后会变得沉稳许多的。”
    姬雨欣看了盘坐在那里的左丘伊人一眼道：“但愿吧。”
    就在这个时候别墅外面传来车子的喇叭声，6启文冲着两女道：“我去外面看一下。”
    走到别墅门口的时候，6启文看到倪裳儿开着一亮银色的跑车停在那里，见到6启文出现，倪裳儿冲着6启文道：“主人，我们该出去洛阳白马寺了，如果去的迟了的话，说不定师姐她们就会有危险了。”
    6启文点了点头道：“好，你稍等一下。”
    6启文知道自己又不能在家里呆着了，所以见到杨凝吟的时候，6启文道：“凝吟，真是很抱歉，我要赶着去救人，恐怕是不能陪你了。”
    杨凝吟淡淡的一笑道：“救人要紧，不过夫君你也小心一些，就算是不为我们姐妹也要为孩子照顾好自己。”
    6启文在杨凝吟的额头之上亲吻了一下道：“放心吧，你又不是不知道我的厉害，谁能伤到我啊。”
    被6启文当着自己师傅的面亲吻了一下，杨凝吟略微的感到不好意思。
    6启文出了别墅，坐在车子之中，倪裳儿一边开车一边道：“我们这就出，估计明天早上就能够到达洛阳，而献祭的时间就是明天中午时分。”
    6启文道：“到时候你也要参加吗。”
    倪裳儿点了点头道：“不错，到时候我们魔门八成以上的高层都会汇聚在那里，如果正道的人有那个魄力的话，向着白马寺扔一颗核弹，我们魔门只怕就能够彻底的没落下去了。”
    6启文不禁笑道：“你这不是痴人说梦吧，谁有那么大的胆子敢向那古都扔核弹啊，只怕他自己不想活了。”
    其实想一想也是，毕竟洛阳乃是古都，谁知道在那古都之中有没有隐居在那里的世外高人，或许就算是有人真的敢向那里扔核弹，核弹到时候能不能爆炸还是一个需要考虑的问题呢。
        
第六百四十二章 佛门喧淫地
    第六百四十二章佛门喧淫地
    其实想一想也是，毕竟洛阳乃是古都，谁知道在那古都之中有没有隐居在那里的世外高人，或许就算是有人真的敢向那里扔核弹，核弹到时候能不能爆炸还是一个需要考虑的问题呢。
    倪裳儿咯咯一笑道：“谁知道呢，如果有人连死的不怕的话，还有什么事情做不出呢。”
    6启文一阵沉默并没有说话而是坐在那里闻着从倪裳儿是能上所散出来的清香闭着双眼靠在后面的座位之上。
    倪裳儿见到6启文闭目休息也就没有开口说话去打扰6启文只是专心的开车。
    车子缓缓地上了告诉公路，倪裳儿将度提到一定程度，只见两旁的景物都在飞快地后退。
    天色渐渐地暗了下来，在车里睡了有几个小时的6启文睁开了双眼向外面看去的时候，只见外面已经是黑乎乎的一片什么都看不清笑。
    6启文看了开车的倪裳儿一眼道：“裳儿，你困不困啊，不如我帮你看一阵吧。”
    倪裳儿淡淡的摇了摇头道：“不用，裳儿一点都不困。”
    其实就算是倪裳儿困，她也不会让6启文去开车，她可是知道6启文的车技根本就上不得门面的，白天的时候连车子都开不好就更不要说是在晚上了，说不定让6启文去开的话，在睡梦之中都能睡到地府里去。
    如果6启文知道倪裳儿心中想的是什么的话，不知道会不会被气坏。
    养足了精神，6启文闲来无事不禁让倪裳儿给他讲述他们魔门献祭的事情来，6启文知道很多的邪教都会搞什么献祭的活动，不过作为传承上千年之久的魔门也搞这一套6启文也并不是太过惊讶，只是有些好奇能够让魔门作为供奉的对象的人又会是什么样的怪物。
    听倪裳儿娓娓道来，6启文只感到有些不可思议，名闻天下的白马寺是魔门的一个落脚点也就罢了，可是按照倪裳儿所说，这堂堂的白马寺竟然是魔门的前辈所修建的，之所以修建白马寺便是为了镇压一魔头，而这魔头赫然就是血魔的一个分神。
    众所周知洛阳白马寺有祖庭之称，乃是佛教在华夏的源地，其建寺时间远远的早于后来闻名天下将白马寺的名气给压住的有天下武功出少林的嵩山少林寺。
    听倪裳儿一一到来，6启文仿佛看到了当年来自天竺的迦叶摩腾与竺法兰两人帮助中土正邪两派的人降伏镇压血魔的场面来。
    作为对两名高僧的感谢，当时地道门便许以佛门在中土传教的承诺并且建立的白马寺，但是毕竟道教和佛教有道统之争，所以当时作为正道地道门便将白马寺看守血魔分神的任务交给了魔门的人，也不想一想魔门的人都是什么样的人物，一个个老子天下第一的人物怎么可能会和一群和尚相处的那么和谐，于是根基不深的佛门势力便被魔门给逼出了白马寺，于是后来魔门与佛门便成了死对头，而且魔门的一些大能之人干脆就有人在白马寺装起了和尚，久而久之白马寺就成了传承已久的魔门巢**，至于献祭便是每年要用生人的鲜血来压制血魔分身的暴躁以免血魔冲出封印。
    6启文只听的目瞪口呆，他没有想到影响力那么大的佛教竟然连自己的祖庭都没有固守住，而白马寺的那些一个个的得道高僧竟然都是魔门的高人，这简直就是告诉6启文释迦牟尼佛其实是个女人，公鸡也能下蛋。
    看到6启文呆的那副模样，倪裳儿笑道：“别看那些高僧一个个比佛祖还像佛祖，其实他们哪一个都是身兼几家之长，融汇佛道儒几家的精髓，如果不是有魔门高人的身份在，谁都不会相信那样的大德高僧竟然会是魔门的前辈高人。所以主人到时候千万要小心那些和尚，他们比整天叫嚣着杀人的魔门人还要厉害。”
    6启文笑道：“你不说我也知道，不是有句话就说会叫的狗不咬人，真正咬人的狗不会叫。”
    一路急赶，眼看天色见亮，6启文不禁道：“裳儿，这里是哪里了，有没有到地方呢？”
    倪裳儿看了看地图道：“主人，我们已经到了洛阳郊区了，再有几十分钟的时间便能够赶到白马寺了。”
    6启文不禁激动地道：“好，马上就能够见到谢瑶儿她们了，到时候我也要见识一下那些佛面魔心的白马寺高僧们。”
    倪裳儿没有说话，就算是想要避开那些厉害的魔门僧人也不可能，到时候献祭绝对少不了这些僧人参与。该说得她都已经告诉了6启文，能不能够成功的将人给救出倪裳儿已经不去想了，反正到时候就算是失败也最多就是一死而已。
    当清晨第一缕阳光照射进这几千年的古城的时候，6启文和倪裳儿已经是出现在白马寺不远处的一个停车场之中，将车子停好，6启文和倪裳儿两人下了车。
    就在6启文准备和倪裳儿一起进入到白马寺的时候，倪裳儿向6启文道：“主人，你这个样子根本就没有办法进去的。”
    6启文愣了一下道：“难道还要穿什么服饰不成？”
    倪裳儿讶异地看着6启文道：“咦，主人你是怎么知道的啊？”
    6启文翻了翻白眼道：“这还用猜吗，电视里都是这么演的，将自己包裹的像个木乃伊似的，最后只露出两个眼睛来，难怪只有邪教才会这么搞，感情是怕被人现身份，所以一个个将自己都给蒙住脸只露出眼睛。”
    鬼知道6启文说的是不是那些邪教的人聚会的时候不是蒙头就是蒙脸的原因呢。
    倪裳儿的脸上露出尴尬的神色来，打断了6启文滔滔不绝的意见道：“主人你说的不对，虽然衣服是要统一，但是根本不像主人你说的那样将自己包裹的只露出一个眼睛，这样一来搞不好就乎被外人潜伏在其中，只是那些傻乎乎导演才会这么的拍摄邪教的聚会场面。”
    6启文听到倪裳儿批评那些导演是傻子不禁笑着摸了摸自己的鼻子，既然那些导演是傻子，自己这相信那些导演的人岂不是还不如一个傻子吗。
    这么一会儿功夫倪裳儿从车子的后备箱之中取出两件长袍来，倪裳儿拿出一件帮6启文换上，6启文看着倪裳儿站在自己的面前专心帮自己换衣服的情形不禁道：“裳儿，让你做我的性奴，真是委屈你了。”
    倪裳儿身子一颤，微微地摇了摇头，眼中闪烁着晶莹的泪珠摇头道：“不，裳儿一点都不委屈，真的。”
    6启文捧着倪裳儿的俏脸将那晶莹的泪珠给吻去道：“好了，傻丫头，快换衣服吧。”
    倪裳儿脸上露出幸福的笑容，当着6启文的面将身上的衣服给脱了下来，露出只穿着黑色的性感的内衣的雪白的脂体来，6启文不禁伸出大手在倪裳儿的娇躯之上抚摸揉捏着。
    当倪裳儿换好衣服的时候，倪裳儿已经是被6启文摸得面红耳赤，气喘吁吁了，如果不是没有时间的话，6启文倒是不介意和倪裳儿在车子里大干一场。
    两人下了车，倪裳儿取出一个化妆盒来，对着6启文道：“主人，由于你的样貌已经为我们魔门所知道，所以未免一万，我还是帮你简单的易容一下，免得还没有救出人就先打草惊蛇。”
    6启文一边让倪裳儿帮他易容一边笑道：“是吗，没想到我竟然有这么大的名气了呢。”
    当倪裳儿帮6启文易容好之后，6启文凑在车上的后视镜前看了看，只觉得经过倪裳儿的巧手易容，自己和先前就像是变了一个人一样，如果说没有易容前的自己是锋芒毕露的年轻人的话，那么现在的自己则是沉稳的中年人形象，根本就无法让人联想到自己先前的形象6启文不禁将倪裳儿抱在怀中对准了那**的红唇狠狠的吻了起来，直到两人口中的气息耗尽才分开，看着倪裳儿那副不堪的模样6启文得意的在倪裳儿的翘臀之上摸了一把道：“呵呵，等到我们救出人之后，本公子要和你们三人大干一场，绝对让你这**货欲仙欲死。”
    倪裳儿听了眼睛一亮，眼中满是盎然的春意，惹得6启文差点保持不住将倪裳儿给扑倒。
    倪裳儿咯咯一笑从6启文的身边跑开道：“主人，我们走吧。”
    跟在倪裳儿的身边，两人顺利的进入到了白马寺之中，进入到白马寺之中，一股古朴的气息扑面而来，整个古寺充满了佛家的韵味，让人走在其中心境都慢慢地平静下来，不时的有晨钟暮鼓声传来，诵经声一样的不绝于耳。
    6启文看到不少人穿着和他们一样的袍子在寺中走动，6启文和倪裳儿怕被人识破，所以在倪裳儿的带领下两人便穿过天王殿进入到天王殿后面的大佛殿。
    6启文看到那一尊巨大的释迦牟尼佛的佛像的时候不禁愣了一下，因为他从那佛像之上感受到的并非佛家的慈悲反而是隐隐的透露出一丝的血腥味道，而且这处大佛殿竟然没有一人出现，说不出的诡异。
    6启文不禁指着面前的三尊佛像道：“裳儿，这三尊佛像既然立在这里，想必应该有什么故事吧。”
    倪裳儿笑着点头道：“主人，你猜得一点都不错，这三尊佛像还真的有一段故事呢。”
    6启文露出感兴趣的模样，于是只听倪裳儿道：“主人请看这三尊佛像，中为释迦牟尼佛，左为摩诃迦叶，右为阿难。这三尊像构成了‘释迦灵山会说法像’。这取材于一个佛教禅宗典故。据说有一次释迦牟尼在灵山法会上面对众弟子，闭口不说一字，只是手拈鲜花，面带微笑。众人十分惘然，只有摩诃迦叶出了会心的微笑。释迦牟尼见此，就说：‘我有正眼法藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传。’这样，摩诃迦叶就成了这‘不立文字’教外别传，的禅宗传人，中国佛教禅宗也奉摩诃迦叶为西土第一祖师。”
    6启文点了点头道：“原来如此，一直都听说少林乃是禅宗一脉，没想到摩诃迦叶竟然是禅宗的祖师呢。”
    倪裳儿笑了笑指着殿内一口引人注目的大钟，这大钟高1.65米，重15oo公斤，上饰盘龙花纹，刻有“风调雨顺，国泰民安”等字，并附诗一：“钟声响彻梵王宫，下通地府震幽冥。西送金马天边去，急催东方玉兔升。”
    6启文顺着倪裳儿的手看到那口大钟笑道：“言过其实了，这钟声能够传遍整个洛阳城都已是难事，莫说上震九霄，下动幽冥了。”
    四下看了一番，6启文只见这处大殿也十分的大，而且还有四个小偏殿，帷幕垂下，檀香缭绕，真有一副佛家圣地的景象6启文笑着向倪裳儿道：“裳儿，我们先前在外面见到许多的人，那些应该就是你们魔门的人吧，可是这里怎么会没有人前来呢？”
    倪裳儿点了点头道：“那些人正是我们魔门的人，至于那些人不进入这里实在是因为这里就是祭祀的场所，不到时间是不能够进入的，据说会有不祥。”
    6启文听了道：“只怕是骗人的吧，早一会，晚一会会有什么区别啊。”
    倪裳儿道：“我也不知道，反正现在只有这里是最安全的，相信不会有人到这里来的。”
    不过就在倪裳儿话音落下，一阵脚步声和说话声便传了过来，6启文和倪裳儿对视一眼，两人连忙躲进一处偏殿之中，正好有帷帐和佛像做遮掩，就在两人刚刚躲好，两个人影便进入到了大殿之中。
    只见进入到大殿之中的是一男一女，难得英俊无比，不过眼神却透着一股子的邪异，让人一看就知道不是什么好人，而那女子身材如同魔鬼一般，脸蛋也是无比的精致，浑身散着一股子的风骚和妩媚。
    ……
        
第六百四十三章 佛堂异相现
    只见进入到大殿之中的是一男一女，难得英俊无比，不过眼神却透着一股子的邪异，让人一看就知道不是什么好人，而那女子身材如同魔鬼一般，脸蛋也是无比的精致，浑身散着一股子的风骚和妩媚。
    只见两人一进入到大殿之中便拥抱在一起，那男子将女子的魔鬼娇躯抱在怀中狠狠的揉捏着，飞快地将女子身上的衣服给撕扯下来那女子虽然是被男子给抱在怀中，一副挣扎的模样，但是只听其咯咯直笑，挣扎之间看上去十分的激烈，好像很是反感那男子脱她的衣服一般，但是她那么一挣扎，那男子脱起衣服来却是一下子方便了许多，根本就是在配合那男子的动作而已。
    当女子身上只剩下一件肚兜还有真丝亵裤将那玲珑的**给包裹起来的时候，那男子不禁将女子扑倒在佛堂前打坐的蒲团之上，只听那女子的口中出咯咯的风骚的笑声，一双小手在男子露出来的肌肤上来回的抚摸着。
    “啊，好宝贝，真是想死我了，这一对肉球好像又变大了呢。”
    那男子贪婪的抚摸着女子的身子，一双大手抓住女子胸前的两团柔软，隔着肚兜便揉捏起来，同时口中出赞叹的声音。
    女子咯咯一笑，修长的**盘在男子的腰间妩媚地笑道：“是吗，只要哥哥你喜欢，妹子整个身子都是哥哥的。”
    “好妹子，你真是太好了，快让我好好的看一看，有一年都没有见到了，真是想死我了。”
    那男子一边说话一边将女子胸前的肚兜给扯了下来，顿时女子胸前的两座硕大的玉峰便暴露了出来，男子就像是一只大灰狼看到了无助的小绵羊一般，眼中放射出光芒猛地扑上去，大嘴叼住峰顶的红梅便疯狂的**起来。
    躲在偏殿之中的6启文和倪裳儿两人没有想到竟然会有人在这佛门清净之地做这种下三滥的勾当。
    倪裳儿看着那纠缠在一起的肉虫脸上红红的，而6启文则是传音给倪裳儿道：“裳儿，你可认得这两人是做什么的？”
    其实不用说这两人也该是魔门的人，亵渎佛堂的事情恐怕也只有这些不将佛祖放在心中的人才能够做得出来。
    如同6启文所猜想的那样，只见倪裳儿点了点头道：“主人，那男子是蛇郎君，而女子则是狐媚娘子，两人都是魔门的高手，不过蛇郎君一直在各地奔走，而狐媚娘子则是长期呆在宗内，两人很少有机会见面。”
    6启文微微地点了点头，难怪这两人会这么有**，感情是一年没有见面的一对狗男女，一个是干柴，一个是烈火，难怪会这么急切的在佛堂就搞起来呢。
    就在这个时候，蛇郎君已经将狐媚娘子下身的亵裤给脱了下去，顿时狐媚娘子那雪白修长的**之间一片黑乎乎的芳草便暴露了出来。
    蛇郎君在狐媚娘子双腿之间的敏感部位摸了一把，嘴角挂着邪邪的笑容道：“狐媚，看你这里都变成黑紫色了，你这**只怕是每天都在换男人吧，
    说着蛇郎君也不知道是嫉妒还是怎么着便伸手在狐媚娘子的**之上拍了一巴掌。
    狐媚娘子咯咯一笑，如同蛇一般缠在蛇郎君的身上，修长的玉臂环在蛇郎君的脖颈之间妩媚地道：“好郎君，人家不是想你吗，人家美找一个男人当他趴在人家身上的时候，人家都把他想做你，而且每次都会将那男人给毁尸灭迹，这样总不算给你戴绿帽子吧。”
    蛇郎君狠狠的刺入狐媚娘子的身子，抱住那两瓣**狠狠的冲击起来，口中恶狠狠地道：“你这淫妇，还说没有给老子戴绿帽子，老子要将你给干死。”
    狐媚娘子颠动雪臀迎合着蛇郎君的冲刺口中叫道：“啊，用力，快用力啊，干死人家吧，人家愿意被郎君给干死……”
    6启文听着这一对偷情男子地叫喊声不禁感到一阵的面红耳赤，心道：我靠，真不愧是一对狗男女，这样也行啊！
    庄严肃穆的佛堂之中，正中的是那释迦牟尼佛的佛像，有文殊普贤二菩萨分立两边，檀香缭绕，可是就在那释迦牟尼佛的佛像前的西方的蒲团之上，两具纠缠在一起**正做着世间最原始的运动，那狐媚娘子不愧是被蛇郎君称作淫妇的女子，在蛇郎君的攻击之下口中哇哇大叫，那副放浪的模样让6启文看得目瞪口呆。
    倪裳儿小脸泛红，见到6启文看傻了的模样不禁伸手推了6启文一下，6启文清醒过来，嘿嘿一笑，一双大手向着躲在自己身前的倪裳儿的翘臀摸了过去。
    于是6启文一边看着蛇郎君还有狐媚娘子在那里疯狂的交媾，而自己则是悄悄的揉捏着倪裳儿的那两瓣柔软的翘臀，让那两瓣臀肉在自己的手中变幻着**的形状。
    突然之间，6启文抓着倪裳儿臀肉的大手不禁停住了，而他本人也是呆呆地看着佛堂上的异相。
    只见那宝相庄严的巨大的释迦牟尼佛的佛像之上缓缓地溢出血色的雾气，那血色的雾气显得很是缥缈，如果不仔细看的话根本就看不到。
    6启文先前就觉得大殿之中的释迦牟尼佛像有一职怪怪的感觉，现在异相出现，6启文不禁升起好奇来，想要瞧一瞧究竟有什么事情会生。
    而在蒲团之上纠缠在一起的蛇郎君还有狐媚娘子则是沉浸在一波又一波的**之中，根本就没有察觉到异相。
    这时蛇郎君正以后入式的方式进出如狗一般趴在那里将**高高翘起的狐媚娘子的身子，狐媚娘子口中**不断，显得无比的放浪。
    6启文的注意力这时已经从蛇郎君和狐媚娘子的身上转移到了那缓缓地溢出的血色雾气之上，渐渐的随着血色雾气越来越多，竟然在空中幻化出一个人形来，不过那人形却是极淡，就像是一个影子一样，根本就看不清楚其面容。
    突然之间狐媚娘子身子一阵疯狂的抖动，整个人就像是全身的力气都被抽去了一般软绵绵的趴在地上承受着蛇郎君最后的疯狂。
    伴随着蛇郎君几次重重的冲击，蛇郎君终于在狐媚娘子的身上泄出了**，蛇郎君的身体也一下子的趴在了狐媚娘子的娇躯之上。
    就在这个时候，蛇郎君和狐媚娘子是警觉性最低，同样也是反应最不敏感的时候，那血色的人形突然化作一团血色的雾气向着两人包裹了过去。
    顿时蛇郎君还有狐媚娘子仿佛是感受到了危险的来临猛然之间睁开双眼，可是这时他们的反应已经是迟了一些，当两人感受到危险来临的时候，那血色的雾气已经是将两人给包裹了起来很大一部分的血色雾气已经是渗入了他们的身体，并且开始疯狂地吸收他们身体内的血液。
    两人同时感受到自己体内的血液就像是沸腾了一般，血液被血雾给疯狂地吸收掉，两人心中恐惧无比在那血色的雾气之中挣扎起来，可是伴随着两人的挣扎，原本两人精气神充足的身子开始飞快地变得苍白起来，甚至随着大量的精血被吸收掉，两人的皮肤也变得干瘪起来，最后当两人无力挣扎的时候，血雾好像十分的兴奋，陡然之间挥出吞噬的力量，一下子就将两人给吸成了人干。
    将两人吸食成了人干之后，那血雾缓缓地从两人的尸体之上飘出，缓缓地绕着那尸体飞了一圈，一阵微风抚过，两人的身子竟然化作一阵飞灰消失不见。
    血色的雾气又缓缓地没入到了高大的佛像之中，除了先前的**的气息还存在之外，方才所生的一切就像是如在梦中一般，一切的一切都让人感到难以置信。
    目睹了全过程的6启文不禁惊讶万分，本来两个前来偷情的男女竟然莫名其妙地被一阵血雾给吞噬掉，尸骨都没有留下，难不成这是两人亵渎佛门圣地的报应不成。
    想到这里6启文不禁一笑，自己都想到哪里去了，如果真的是天理循环报应不爽的话，强行霸占了白马寺的魔门的人岂不是要死光光了，可是魔门非但没有死光光，而且还实力庞大无比，即便是在佛道两宗的打压之下都能够顽强的传承下来。
    不止是6启文目瞪口呆，就是倪裳儿也是傻乎乎地望着那满是慈悲神色的佛陀塑像。
    6启文轻轻地碰了倪裳儿一下，顿时吓得倪裳儿差点尖叫出声，6启文不禁伸手将倪裳儿的小嘴给捂住同时压低了声音在倪裳儿的耳边道：“丫头，你要做什么啊，是不是不想活了，将人给招过来怎么办啊。”
    倪裳儿不由得将身子向着6启文的怀中躲了躲口中更是颤声道：“主人，裳儿怕，真是吓死人了，太不可思议了。”
    ……
        
第六百四十四章 魔门亦有大慈悲
    倪裳儿不由得将身子向着6启文的怀中躲了躲口中更是颤声道：“主人，裳儿怕，真是吓死人了，太不可思议了。”
    6启文知道倪裳儿说的是方才蛇郎君与狐媚娘子尸骨无存的情形。
    将倪裳儿抱在怀中，6启文笑道：“有什么好怕的，说不定那就是佛祖显灵呢，你又不是没有看到那对狗男女亵渎佛门圣地，光天化日之下竟然敢在这佛门庄严之地翻云覆雨，死了也是活该。”
    倪裳儿怯生生的瞥了一眼那释迦牟尼的佛像，轻声道：“主人，你说那血色的雾气究竟是什么啊，如果说是妖魔鬼怪的话又有些不太可能，虽然说这里是魔宗的地盘，可是这里的僧人哪一个不是佛法高深之人，妖魔鬼怪根本就不敢靠近这里的。”
    6启文笑道：“反正不是佛祖搞的鬼，所以只有妖魔鬼怪才会吸食人的精华了，不过你也说了这里高人许多，想来这妖魔鬼怪绝对不是从外面过来的。”
    倪裳儿神情一动道：“主人的意思是说这妖魔鬼怪是这里的僧人所养在这里的？”
    6启文不禁盯着倪裳儿看了起来，直将倪裳儿看的有些不好意思，6启文叹道：“丫头，你还真是敢想呢，我都没有想到这魔头会是被人养在这里的，你竟然能够想到这些，真不愧是从魔门出来的魔女。”
    倪裳儿脸上一红道：“这还不是你说的吗，既然不是外来的，那就是家养的。”
    6启文笑道：“其实还有一个可能，难道你就没有想到吗？”
    倪裳儿不禁向着6启文看了过去，倪裳儿突然之间愣了一下颤声道：“主人你说的是吃……”
    6启文看到倪裳儿那惊讶的模样就知道倪裳儿所说的是什么了，于是笑着点了点头道：“很有可能就是哦。”
    倪裳儿道：“可是，可是它已经被封印镇压起来了啊。”
    6启文道：“既然没有被消灭掉，而是被封印镇压起来，那么说这封印总是会有失效的一天，到那时被封印的魔头不就是可以出来了吗？”
    倪裳儿摇头道：“不可能的，如果封印出现了问题的话，驻守在这里的魔门前辈门不会没有察觉的。”
    6启文眼中精光闪烁道：“我想正是你们的那些魔门前辈已经有所察觉，所以才会将这里化作禁地，平日里禁止有人进入到此处，而且相信你们魔门开始献祭也不过是举行没有多长的时间吧。”
    倪裳儿点了点头道：“据说不过是一百多年的时间，每年一次。”
    6启文自信地笑道：“现在一切都很明了了，刚才那血雾根本就是被镇压在这里的血魔的分神，而你们魔门的前辈早在一百多年前就已经现封印有了问题，所以才会想出祭祀的办法以人的生魂来弥补封印的纰漏使得血魔的分神不能够从封印之中挣脱出来，于是便有了你们魔门的献祭的活动。”
    倪裳儿觉得6启文说的十分的有理，几乎就是根据一点的信息推测出了魔门的巨大的秘密，谁又能够想到这献祭的聚会下面竟然还有这么大的一个秘密。
    就在这个时候一阵钟声响起，听到那钟声，倪裳儿一下子从6启文的怀中挣出道：“主人，献祭的活动马上就要开始了，一会儿瑶儿师姐和篮幽梦便会出现。”
    6启文点了点头，身影一晃落在立在一边的普贤菩萨的佛像之后冲着倪裳儿眨了眨眼睛，就在6启文刚刚藏好身子，魔门的人接二连三的进入到大殿之中。
    当那些人见到大殿之中的倪裳儿的时候不禁愣了一下，虽然奇怪，不过众人也只当是倪裳儿先他们一步到达大殿罢了。
    很快近百名身穿长袍的魔门弟子站在大殿之中，大殿之中静悄悄的，甚至能够听到人们的呼吸声，伴随着一阵脚步声，只见几名身披袈裟满面红光的僧人走了进来，这几名看上去就犹如佛陀再世一般的僧人哪一个看上去不不是大德高僧慈悲为怀，可是他们却恰恰是魔门最为强大的力量所在。
    为的僧人眉毛和胡须花白一片，不过却是红光满面，根本就看不出这僧人的具体年龄来，在这僧人一番演讲之后，只听这僧人道：“来人，献祭开始。”
    随着僧人话音落下，只见两男两女抬着一张床一般大小的木板走了上来，在上面端坐着的是穿着雪白的袍子的谢瑶儿和篮幽梦，两女坐在那里仿佛是被封住了**位一动不能动，不过看两人的眼神却能够看出两女此时的心理变化。
    不用说两女心中都是极为恐惧的，当知道自己要被拿来做祭品的时候，谢瑶儿就有些绝望了，她不止一次的参加过献祭的活动，每次都是将一个女子提前三天开始沐浴，一直到献祭的时候才会从香汤之中捞出来裹上长袍，然后放在祭台之上用锋利的匕轻轻地将人的手腕的动脉划破任由体内的鲜血一点一点的流尽。
    篮幽梦不知道这些，可是她不过是一个小女孩而已，哪里经历过这种场面，傻子都知道被人拿来做祭品绝对不是什么好事情，所以篮幽梦心中充满了彷徨与恐惧。
    当两女比抬进大殿之中的时候，两女的心莫名的平静了下来，这时篮幽梦的脑海之中还闪过6启文的身影来，那是她这一辈子唯一的一个男人，只是过了今天自己就再也没有机会见到他了。
    人群中一个英俊但是眼神极为阴厉的男子正冷冷地盯着被抬进来的谢瑶儿，这男子正是白易，看着谢瑶儿马上就要被放干鲜血而死，白易的眼中有一种报复的快感，同样又十分的痛恨得了谢瑶儿的身子的6启文，如果不是没有机会的话，他早就去找6启文的麻烦去了。
    看着谢瑶儿裹在长袍下的玲珑有致的**，想到这具让自己挂念了几年的绝美**曾被6启文给压在身下肆意的蹂躏把玩过，白易就感觉心中憋了一口怒气。
    也不知道那僧人在什么地方按了一下，只见在释迦牟尼佛的佛像前缓缓地升起一个平台来，那平台之上散着一股子的血腥的味道，当平台稳定之后，两名女子上前将谢瑶儿还有篮幽梦的身子平放在那祭台之上。
    两名女子手中拿着锋利的匕就站在谢瑶儿还有篮幽梦的身边，两女雪白的手臂露了出来淡青色的血管也微微地显露出来。
    躲在佛像之后的6启文敛去了全身的气息，眼看着两女被放在了祭坛之上，6启文见到众人的目光都落在两女的身上，6启文觉得这个时候不是救人的机会，所以压制住内心的冲动静静地等待最佳的时机。
    就在这个时候为的那僧人道：“献祭开始，恭迎魔尊。”
    老和尚当先跪了下去低着头，一副虔诚的模样，而那些魔门的人不管是心中虔诚与否都低下头去，而这时便只有那两忠准备动手划破谢瑶儿和篮幽梦的手腕的两名女子还站在那里。
    当冰凉的匕贴着两女的温热的手腕上的大动脉的时候，6启文突然之间出手了，无声无息的两道指风将两女的**位封住，伸手向着面前的虚空划了一下，顿时谢瑶儿还有篮幽梦的身子便消失不见。
    伸手一指，跪在一边的两名男子的身子缓缓地无声无息的落在了祭坛之上，6启文亲自操刀将两人的手腕划破然后隐去身形躲在佛像的后面。
    鲜血滴答滴答的声音在寂静的大殿之中显得十分的刺耳，那两名莫名其妙被封住了全身的**位的男子感受到自己的鲜血一滴一滴的从自己体内流出，心中充满了恐惧与不解。
    当两人体内的鲜血流出了大半，两人的意识开始慢慢地变得模糊起来的时候，两人敏锐地察觉到自己全身的**位竟然突然之间被解开了，两人心中狂喜一下子从祭台上坐了起来，口中大喊大叫，谁也不知道他们嚎叫的都是些什么，反正听到那叫声而抬起头来的众人看到两名美少女突然之间变成了两个大男人的时候不禁都愣了一下。
    众人的神情变得十分的诡异，因为他们都认出那两名男子分明就是刚才抬着两女上来的男子，而这时谢瑶儿和篮幽梦不见了，而他们则成了祭台上的祭品，傻子都明白有人在这众目睽睽之下当着他们的面将人给掉了包。
    众人不禁惶恐起来，能够无声无息的在他们的面前换了人，有这样的手段，只怕是想要取了他们的性命也是轻而易举的事情吧。
    “阿弥陀佛！”
    那老和尚眼中闪过一道精光，突然之间出手将那两名少女给点到，轻轻一拂，两女眼中带着惊恐倒在了祭台之上，老和尚手起刀落，两女的头颅竟然被其给砍了下来，鲜血喷涌而出。
    下方的众人虽然一个个都是心狠手辣之辈，可是向这样说杀人就杀人，神色不变他们还真是感到自愧不如。
    躲在佛像后面的6启文没有想到老和尚竟然会做出这样的事情来，那两名少女虽然有些无辜，可是既然是魔门众人，只能说她们入错了门派。
    就在6启文为那大和尚的心狠手辣与果断而感到心惊的时候，6启文敏锐的感受到从地下涌出一股子的血腥的煞气，那煞气好像是受到了什么激一般如同火山爆一般从地下蜂拥而出。
    一个金色的伏魔八卦阵出现在地面之上，整个大阵散着金光，而大阵的阵心的位置恰恰就是那释迦牟尼佛的佛像，6启文在第一时间闪身避开，趁着众人乱糟糟的四散避开的时候，6启文显出身形来，拉着倪裳儿就躲在一个角落里观看着接下来会生什么。
    只见那几名僧人神情不变得留在原地并没有离开，那巨大的释迦牟尼的佛像被从地底涌出的血气给冲倒在地上，佛像的头颅与身子被摔得分开，仿佛是失去了佛像的镇压，只见一个不大不小的深不见底的大洞出现在先前佛像所镇压着的地方，一股股的阴风从那洞中吹出来，好像地下的魔头随时都会冲出来一般。
    只见那老僧人双手合十口中诵念着大金刚经，周身放射出佛光，如同佛陀一般向着那洞口走去。
    一名僧人不禁冲着老僧人道：“师叔祖，你。”
    老僧人的佛法有多么的高深谁都说不清楚，可是这老僧人在这白马寺之中却是呆了足足有四五百年，可以说早就修成了罗汉金身。
    罗汉金身差不多是仙人的境界，也就是说这老僧人的实力简直是强大到了变态的程度，可惜的是6启文因为怕被人察觉直接用十二品莲台隐去了自己的气息，所以才避过了老僧人的灵觉，如果不是6启文错有错招的话，只怕砸就被这深藏不露的老僧人给觉了。
    老僧人口中所吐出的经文化作一个个神秘的散着金光的梵文向着那不时的冒出血色的雾气的地洞飘去，缓缓地那些金光在整个地洞之上结成了一张大网，那由梵文所结成的网散着金光将那血色的雾气给挡在了下面。
    不过那梵文所构成的大网也只能撑一会的功夫，随着从地下冒出的血气越来越多，那网竟然慢慢地被血气所销蚀掉。
    老僧人不禁叹了口气，直接现了罗汉金身缓缓地将自己的罗汉金身向着那洞口飘了过去，老僧人是要牺牲自己来遮掩血魔分神的出世。
    而那血色的雾气仿佛察觉到了老僧人的用意不禁冲撞的更加的激烈起来。
    佛说：“我不入地狱谁入地狱！”
    老僧人长宣一声佛号，还真有几分佛陀再世的味道，就是边上对这些魔门中人看不顺眼的6启文见到老僧人的举动也不禁一阵的感动。
    谁说魔门中人都是自私自利，忘恩负义之人，这老僧人一身修为高深无比，竟然愿意为了镇压一魔头而舍去自己的性命，这样的精神只怕就是正道的人也做不到吧。
    ……
        
第六百四十五章 你是她主人？
    谁说魔门中人都是自私自利，忘恩负义之人，这老僧人一身修为高深无比，竟然愿意为了镇压一魔头而舍去自己的性命，这样的精神只怕就是正道的人也做不到吧。
    想到西方的那些蛮夷蠢蠢欲动，华夏正是需要修行之人，6启文心中一动不禁有了要将这老僧人救下来的念头。
    看这老僧人周身佛光莹莹无一丝的瑕疵存在，很明显这僧人并没有造下天大的罪业，尚且值得一救，因此6启文突然之间一个闪身出现在老僧人的面前。
    6启文显出身形来，当看到6启文的时候，老僧人先是愣了一下，接着看到6启文身边站着的倪裳儿，老僧人的眼中闪过一丝了然的神色。
    老僧人周身的佛光将那洞窟之中所冒出的血气牢牢的压制住，双手合十向着6启文道：“施主有礼。”
    6启文笑道：“大师有礼了。”
    老僧人冲着6启文道：“想来那两名丫头应该就是被施主所救走的吧。”
    6启文点了点头道：“正是，不过既然因为在下的所作所为而放出了被镇压的魔头，就由小子将这魔头给降伏吧。”
    老僧人眼中闪过一道精光盯着6启文道：“你……”
    显然老僧人并不相信6启文能够将血魔的分神收服，要知道当年镇压血魔的时候，人间界天仙级别的得道高人都没有能够将血魔给毁灭掉而只能选择遮掩，6启文小小年纪竟然说出如此的大话来，老僧人如何不感到惊讶还有满心的不相信。
    6启文看出老僧人的不信任淡淡的一笑道：“反正大师你也没有办法处理这魔头，我想大师就算是在这里涅槃结出舍利子来镇压，只怕也只能将这血魔的分神再镇压十几年的时间而已，倒不如让小子来试一试看。”
    “阿弥陀佛！”
    老僧人长宣一声佛号冲着6启文道：“如此甚好，如果小施主真的能够将这血魔的分神给降伏的话，贫僧就代表魔门答应施主以后绝对不在找谢瑶儿和篮幽梦两女的麻烦。”
    “好，我们一言为定。”6启文笑着想老僧人道。
    人群之中的白易听了老僧人的话不禁脸色微微一变，看向6启文的目光充满了嫉恨的神色，双手握实，如果不是顾忌老僧人的身份的话，白易早就扑上去要6启文的性命去了。
    白易的嘴角露出森冷的笑容，在他看来6启文根本就是不自量力，别人或许会因为年代的久远而忘记血魔的厉害之处，但是身为魔门中人血魔究竟有多么的厉害大家都是一清二楚，就连修为最高的老僧人都要以涅槃才能暂时的封印血魔的分神十几年的时间，6启文就算是从娘胎里就开始修炼也不可能修为高得过老僧人，更没有能力降伏血魔了。
    如果6启文真的不知道天高地厚的想要去降伏血魔的话只怕会丢了自己的小命，想到这里，白易的脸上露出幸灾乐祸的笑容来。
    大殿之中的人都认出了6启文，这时众人也都知道为什么谢瑶儿和篮幽梦会消失不见了，这分明是人家的情夫前来救人了，若不是有老僧人开口的话，只怕众人也会上前将6启文给拿下。
    听得6启文大放厥词，众人都露出看笑话的神情来，没有任何人看好6启文。
    就是倪裳儿也不禁为6启文担忧，忍不住的伸出小手在6启文的衣角上扯了扯，眼中满是担忧的神色。
    6启文看了倪裳儿一眼，宠溺的笑了笑，伸手在倪裳儿粉嫩的俏脸之上摸了一把道：“放心吧，难道你以为我会自己傻乎乎的去送死不成，如果没有把握的话，我可不会去干的。”
    倪裳儿被6启文当着这么多人的面轻薄，粉嫩的俏脸顿时通红一片，微微地点了点头将扯着6启文衣角的小手给松开。
    6启文上前一步向着老僧人道：“大师，还请你收起佛光吧，这里就交给小子就是了。”
    老僧人愣了一下，到现在他还是有些不不相信6启文有能力将血魔给降伏，如果真的听6启文的话将佛光给收起来的话，只怕失去了压制的血魔的分神会立刻的从洞窟之中冲上来，难不成6启文是前来放出血魔的不成，但是想到如果血魔真的冲出来的话，积聚了千百年的怨气，站在洞口边的6启文便会当其冲。
    见到老僧人有些犹豫，6启文能够猜到老僧人在顾忌一些什么，手中缓缓地托起一座散着玄黄色气流的宝塔来，正是那九九玄黄塔。
    耀眼的光芒闪烁不定，老僧人见到6启文手中托着的宝塔不禁赞叹道：“真是好宝贝。”
    6启文淡淡一笑，轻轻地将宝塔向着那洞口抛去，只见那宝塔化作一人大小稳稳的将那洞口给罩住，同时6启文伸手向着那宝塔点了下去，得到6启文真元的支撑，宝塔顿时光华流转耀眼无比，同时宝塔生出一股巨大的吸力，只见那洞窟之中的血色雾气就像是流水一般向着宝塔之中汇聚过去。
    可是被镇压在下方的血魔分神绝对不会这么轻易地就被降伏，众人隐隐的听到一声声的勾魂摄魄的咆哮声从下方传来，并且产生一股巨大的吸力来抵抗宝塔吸收洞窟之中的血气，要知道这些血气可是血魔分身冲出洞窟的依靠，没有了这些血雾作为冲出洞窟的依靠，只靠那分神，就算是能够冲出洞窟只怕也无法从老僧人的大神通之下逃过。
    6启文正是找到了血魔分神的要害之处才敢向老僧人打包票能够降伏血魔分神。
    随着血雾被九九玄黄塔大量吸收，血魔分神不禁愤怒了，咆哮声突然之间大了数倍，大殿里的众人不禁感到一阵的头晕目眩，眼前幻象丛生，而站在6启文身边的倪裳儿感受最为深刻，突然之间倪裳儿的神情变得无比的狰狞，向着6启文的背心拍了过去，同时口中斥声道：“血魔，去死吧。”
    6启文的身后就像是长了眼睛一般，突然之间伸出另外一只手将倪裳儿的小手给挡住，同时在倪裳儿的身上点了一下将倪裳儿的**位给封住。
    不过受此打扰，6启文的脸色变得苍白起来，眼看洞窟之中的血雾越来越少，而血魔的分神咆哮声也越加的厉害，大殿中的众人隐隐的有被魔音所控制的趋向。
    6启文猛地咬破舌尖，一口精血向着九九玄黄塔喷了过去，顿时九九玄黄塔爆出耀眼的光芒，所有的人只感到眼前一亮，除了玄黄色的光芒就没有其他的颜色，而且还有清脆悦耳的铃铛声响起，一下子将那勾魂的魔音给压了下去。
    一道血色的身影一闪而逝没入到了九九玄黄塔之中，正是6启文以自己的精血刺激九九玄黄塔，使得玄黄塔爆出巨大的威力，一下子将血魔的分神给收进宝塔之中。
    当血魔分神被收入宝塔之后，那漫天的魔音也随之消失不见，九九玄黄塔滴溜溜的变小飘落在6启文的手中，6启文的身子微微一颤，脸色苍白无比，显然刚才收服血魔的举动让6启文元气大伤就在6启文刚刚将一粒九转灵丹服下恢复元气的时候，只听得人群之中传来一声长啸道：“6启文，受死吧。”
    一道剑光裹着一道人影向着6启文刺了过来，6启文感受到对方的修为不弱，凌厉的剑气所取的目标更是自己的心口要害部位不禁一阵的谨慎，连忙伸手向着突袭的人迎了上去。
    6启文的手指在那剑尖之上轻轻地弹了一下，顿时一股大力涌出将那剑尖的防线弹得偏离了许多，同时手掌外翻一掌击打在对方的肩膀之上。
    来人如同断线的风筝一般落在地上，那人口中吐出一口鲜血，捂着肩膀从地上爬了起来，满是怨恨的望向6启文，那眼神如果可以杀人的话，只怕6启文已经被白易的目光给分成碎肉了。
    被6启文解开了身上的**位的倪裳儿这时方才反应过来，一个闪身挡在6启文的身前，一脸愤怒地盯着白易道：“白易，你这卑鄙小人，有本事就光明正大的和主人打斗，竟然搞偷袭，枉你还是宗主的义子呢，真是丢尽了我魔门的脸面。”
    众人对于倪裳儿的话并不放在心上，暗道如果魔门的人都不搞背后偷袭这一套的话，那还算是魔门的人吗，让他们感兴趣的是倪裳儿竟然称呼6启文为主人，众人不禁一脸惊讶和好奇的向着6启文还有倪裳儿望了过去。
    一看之下众人方才察觉，原来倪裳儿已经非是处子之身，没有想到没有多长的时间先是谢瑶儿，接这是倪裳儿，这两名在魔门年轻一代之中最为看好的新秀竟然相继**，这也就罢了，让人难以接受的则是两女竟然同时和一个男人好上了，而且这倪裳儿竟然称呼这个男人为主人。
    ……
        
第六百四十六章 立威于魔门
    第六百四十六章立威于魔门
    一看之下众人方才察觉，原来倪裳儿已经非是处子之身，没有想到没有多长的时间先是谢瑶儿，接这是倪裳儿，这两名在魔门年轻一代之中最为看好的新秀竟然相继**，这也就罢了，让人难以接受的则是两女竟然同时和一个男人好上了，而且这倪裳儿竟然称呼这个男人为主人。
    6启文受到白易的冲击，气血一阵的翻滚不禁全力平复丹田之中沸腾一般的气血，根本就无瑕分神她顾。
    白易从地上爬起来，伸手抹去嘴角的鲜血，一脸阴狠地盯着6启文然后鼓动众人道：“大家伙一起上，将这混进我们之中的贼子给杀死，以捍卫我魔门的威严！”
    大义之下还真的有不少人颇为意动，就算是不屑，可是有不少的老家伙大为眼红6启文手中的那宝贝，想一想那宝塔连血魔的分神都能够收服，如果自己可以从这小子手中抢过来的话，那岂不是顿时众人身为魔门之人的贪婪的本性占了上风，加上有白易在边上煽风点火，场面一时之间竟然难以空中，一大帮的人隐隐的将6启文给围了起来。
    倪裳儿就如同一个老母鸡一样张开双手将6启文护在身后，隐隐的和众人对峙，毫不退让。
    其中一人向着倪裳儿道：“倪裳儿，你胆敢帮着外人，难道你要背叛我们魔门不成，你不怕遭受万蛇噬体之苦吗。”
    听到这人的话，倪裳儿不禁身子一颤，眼中闪过畏惧的神色，很明显倪裳儿对于那万蛇噬体的惩罚十分的畏惧，但是想到身后的6启文，倪裳儿不禁胆气一壮也不再将万蛇噬体放在心上，没有回话，只是将6启文护在身后。
    那人恼羞成怒冲着倪裳儿吼道：“你这贱人，当真是做了魔门的叛徒，等一会你落在我们的手上，定当将你**致死。”
    不少好色之人听那人这么一说不禁将色迷迷的目光向着倪裳儿玲珑的娇躯之上望了过去，一个个活像是一头色狼。
    不过就在这个时候，清脆的巴掌声在倪裳儿的身后响起，一个清冷之中透着阴森的声音响起道：“好啊，我倒是要看一看，究竟是谁要动我家公子的女人，就算只是一个小小的性奴那也只有我家公子可以碰，你们这些人算老几。”
    一道婉约的身影出现在6启文的身边，一身黑衣的女子宛若黑夜之中的精灵一般，其容貌比之倪裳儿更胜几分。
    这女子不是别人，正是纳兰幽若，一直以来纳兰幽若都是隐身跟在6启文的左右，不过很少现身罢了，这次见到6启文被众人围了起来，而且6启文还要疗伤，随时都有危险，所以纳兰幽若才会显出身形来。
    见到突然之间又出现一绝色女子，众人不禁色迷迷的向着纳兰幽若看过去。
    一个被迷的神魂颠倒的男子不禁轻佻的向着纳兰幽若道：“美女，陪大爷乐呵乐呵。”
    说话之间那人不禁向着纳兰幽若靠了过去，并且不知死活的向着纳兰幽若伸出手，想要将纳兰幽若胸前的那插云双峰给抓在手中。
    “啊……”
    一声短暂的充满了痛苦与绝望的叫声戛然而止，只见方才欲轻薄纳兰幽若的男子这时正倒在地上，全身结了一层冰霜，就像是刚从万年冰川下挖出来的一般。
    众人都没有看到纳兰幽若究竟是怎么出手的，一名先天巅峰的高手就这么的丢了性命，在众人之中，虽然说先天巅峰并不是多么厉害的高手，可是至少那也是先天级别的高手啊，在世俗界，先天高手等同于是无敌的存在，可是这么一个厉害的人物前一秒还是活生生的，可是下一秒就成了一具冰冷的尸体，简直让人有些难以接受。
    “她杀了6老六，大家一起冲上去，将她给杀了啊。”
    白易见到众人被纳兰幽若的雷霆手段给镇住不敢上前不禁在人群之中煽风点火地叫道。
    纳兰幽若的目光如同利剑一般向着白易望了过去，感受到纳兰幽若的目光，白易不禁打了一个寒战，不过自持身在人群之中，纳兰幽若根本就不可能从人群之中将他给怎么样。
    可是就在他想着这些的时候，一阵风吹来，白易突然感受到自己的身体不能动了，接着眼前人影一晃，自己竟然被人给**了人群。
    白易心中大是惊恐地望着一脸冷淡的纳兰幽若。
    “她抓了少主，大家冲啊。”
    也不知道是谁喊了这么一句，岂不知正是这一句喊将白易给送上了绝路，白易的手向着白易的后脑勺拍了下去，口中淡淡地道：“杀的就是你们的少主。”
    白易心中一阵的绝望，一阵剧痛传来，接着便没有了知觉，纳兰幽若轻轻地一掌却是将白易的脑袋里击打成了一团浆糊更是将白易的元神也给毁去。
    见到白易倒在地上，众多的魔门之人受到刺激不禁咆哮着向着纳兰幽若三人冲了上来，纳兰幽若怡然不惧的站在倪裳儿和6启文的身前，满是不屑地望着冲上来的众人。
    眼看一场恶战就要开始，只听得一声断喝传来道：“住
    这喊声正是从那老僧人的口中喊出，方才老僧人入定恢复元气对于周围所生的一切虽然收入眼底但是却没有办法做出反应，眼看就要酿成大乱，老僧人强自出定，不顾如此以来伤势会恶化以无上佛门功法吼出狮子吼顿时将被仇恨迷住了眼睛的众人给惊醒。
    “你们要做什么，难道想造反不成，白易挑拨离间，有此下场，罪有应得，6公子乃是我们魔门的贵客，岂容你们如此对待？”
    老僧人言语从未有过如此的严厉，顿时将众人给镇住，其实老僧人也是很恼火，如果不是察觉到纳兰幽若修为就像是大海一般深不可测的话，他倒是乐于见到众人将6启文给杀死，这不关其他，毕竟他乃是魔门众人，心性自然是难以以常理来论断，就如他乃是一自私自利的魔门中人，却可以为了镇压血魔而牺牲自己的性命一样。
    纳兰幽若瞥了老僧人一眼，冷哼一声将6启文护住，不顾倪裳儿那惊讶的眼神，水袖一卷道：“我们走。”
    一阵风抚过，大殿之中已经没有了6启文三人的身影，而老僧人见到纳兰幽若和6启文三人离开不禁长长的松了一口气，这一松气不要紧，先前被强行压下去的伤势顿时爆开来，喷出一口鲜血，老僧人盘膝坐下连忙入定疗伤。
    不说经此一事敬畏与6启文强大的实力的魔门在对待6启文和谢瑶儿、倪裳儿两女之间的事情上干脆就是睁一只眼闭一只眼，只当魔门没有倪裳儿还有谢瑶儿两人就是，根本就不敢升起找6启文报复的念头来当纳兰幽若带着倪裳儿还有6启文出现的时候已经是在洛阳城外的一座山中。
    山谷幽静无比，山峰显得十分的陡峭，就是在现代社会也很难有人能够进入到这样险峻的山谷之中。
    在九转灵丹的药效缓缓地释放开来之后，6启文的伤势也慢慢地好了起来，过了有大半天的时间，6启文缓缓地睁开了双眼，一道精光一闪而逝。
    坐在一边时刻注意着6启文的倪裳儿见到6启文醒过来不禁一下子蹦了起来欢呼道：“主人，你醒了，真是太好了。”
    看到倪裳儿激动的模样，6启文响起倪裳儿勇敢地将自己护在身后的情形，心中微微地感动，伸手在倪裳儿的俏脸之上摸了一把道：“真是我的好裳儿，要不是你的话，主人我就有危险了。”
    倪裳儿脸上露出羞涩的笑容来，连忙摇头道：“不，不，救了主人的人不是裳儿，而是另外有人…
    说着倪裳儿向着周围望去想要找出纳兰幽若来，可是这时纳兰幽若已经是隐去了身形不知身在何方，山谷之中静悄悄的除了她和6启文之外哪里还有其他人啊。
    就是6启文也感受不到纳兰有肉的存在看到倪裳儿找不到纳兰幽若而着急的模样，6启文不禁笑道：“好了，你不用找了，虽然不是你将我给**来的，不过你也是一心要救主人的，只要有这份心就够了。”
    倪裳儿微微地点了点头，得到6启文的称赞，倪裳儿不禁心中大是欢喜。
    四下看了看，6启文将九九玄黄塔取了出来，看着宝塔，6启文慢慢地将神念投入到宝塔之中。
    当进入到宝塔之中的时候，6启文心中一颤，只见宝塔之中血光一片，除了一个血色的人影之外，先前自己收入到宝塔之中的狼人、吸血鬼、红衣大主教这时都已经消失的无影无踪，显然是被血魔的分神给吞噬掉了。
    仿佛是察觉到了6启文的神念，血魔的分神刚刚将最后的红衣大主教给吞下去，煞气十足不禁向着6启文的神念扑了过去。
    ……
        
第六百四十七章 绝对恐怖的存在
    仿佛是察觉到了6启文的神念，血魔的分神刚刚将最后的红衣大主教给吞下去，煞气十足不禁向着6启文的神念扑了过去。
    6启文冷哼一声，这血魔分神还真当自己天下无敌了啊，在自己的法宝之中还敢对自己动手，真不知道是他自持实力强大还是被封印了这么长时间连脑子都被封印的秀逗了吗？
    6启文心念一动，一道玄黄色的气流向着血魔的分神划了过去，一道血色的雾气便被划了下来，瞬间被玄黄色的气流给分解掉。
    6启文冷眼看向血魔的分神淡淡地道：“我很好奇，以前的那些仙人为什么就没有将你给灭掉而只是将你给封印起来，难道你真的很强大吗？”
    6启文真的很是不解，这血魔好像并不像传说中的那么厉害吗，自己有十成的把握将这血魔的分神给消灭掉，真是不知道以前的那些修行之人是干什么吃的，竟然不将其消灭而是选择封印给后人留下一个隐患。
    其实6启文哪里知道血魔的真正实力当真是厉害无匹，当年为了对付血魔，就连蜀山剑宗已经进入大罗金仙境界的长眉老祖都亲自出马，连同正邪两道的高人方才将血魔杀死，但是依然没能够将其完全的消灭。
    经过千百年的时间，血魔的分神被大阵消磨，比起千百年前已经是弱了千百倍，不然的话就6启文这九九玄黄塔根本就困不住血魔的分神。
    突然之间那血魔的分神缓缓地将血雾聚集**形，一个英俊的男子出现在6启文的眼中，这男子十分的英俊，但是双眼血红给人一种邪异的感觉。
    6启文看到这男子不禁跟在在九九玄黄塔之中汇聚玄黄之气凝聚出真身来，望着邪异的男子道：“你便是血魔？”
    那邪异的男子诡异的一笑道：“正是本老祖，小子，如果识相的话就放本老祖出去，或许本老祖还会放你一条生路，不然的话……”
    没有等血魔将话说完，6启文不禁放声哈哈大笑起来，一边大笑一边指着血魔道：“你当自己还是千百年前呼风唤雨无所不能的血魔老祖吗，现在你不过是我的俘虏而已，竟然还如此的嚣张，你的脑袋不会是被驴子给踢坏了吧。”
    被6启文这么一说，血魔不禁恼羞成怒，面容扭曲，狰狞无比的向着6启文喷出一口血色的雾气。
    6启文十分的小心，见到血魔向着自己喷出血色的雾气不禁神色一正，一股玄黄色的气流也被6启文从口中喷出，6启文笑道：“你会喷，难道本公子就不会了吗，也让你尝一尝玄黄气的厉害。”
    可惜的是6启文的玄黄气并非天地初开只是所诞生的玄黄之气，不过这玄黄气也是九名莲花仙子从混沌之气之中提出的无限接近于玄黄之气的灵气，威力虽差真正的玄黄之气许多，但是却也是厉害无比。
    不过那血魔也真不是简单的人物，那一口血色雾气不同于一般的血色雾气，如果是一般的血雾的话只要接触到玄黄气便会被销蚀掉，可是血魔喷出的一口血雾却和玄黄气纠缠在一起，虽然在慢慢地被销蚀掉，但是玄黄气也在被那血雾给销蚀掉。
    6启文大惊，同样血魔也是大惊，要知道血魔喷出的那一口血雾可是有名堂的，那是血魔的本命精血所化，如果被这血雾沾身，通过血液，血魔就可以进入到这个人的体内，进而完全控制这个人端的是诡异的一门法术。
    因此血魔只要还有一滴的精血便能够吸收血液重生，这也是他很难被消灭的原因。
    不过总体来说当血魔精血还有玄黄气同时消失的时候，两人这一局算的上是不相上下，但是说起来还是血魔输了，因为血魔损失的是本命精血，而6启文损失的不过是法宝之中的玄黄气罢了。
    可是即便是如此6启文也正容向着血魔道：“没想到你竟然还有如此的神通，看来留你不得，如果被你逃出去的话，只怕你还会祸乱苍生。”
    突然之间血魔哈哈大笑道：“想杀我，没那么容易，本老祖的另外一具分神已经恢复了足够的实力前来，过不了一时三刻，你便会成为本老祖附身的对象，如果不想死的话就乖乖的将本老祖给放出。”
    6启文神色微微一变道：“我知道了，你说的那一具分神可是从天师府逃出的，不过你还真当自己是个人物不成，你那分神只要赶来，本公子同样会将其降伏，受死吧。”
    6启文心念一动，一股股的三昧真火出现在宝塔之中向着血魔的分神烧了过去。
    血魔放出血色的雾气来抵抗三昧真火一边冲着6启文大骂不已，咆哮着等到另一具分神赶到便将6启文给千刀万剐。
    6启文神色虽然平静，可是心中却是有些惶恐，要知道血魔如果真的有传说中的那么厉害的话，虽然只是恢复一半的实力只怕也不是自己所能够对付的，而纳兰幽若也未必是血魔的对手。
    心中一动，6启文突然之间想到一处好出去，如果能够将血魔给引到那里的话，血魔就算是想逃只怕也逃不掉了。
    6启文不禁为自己的计谋而得意起来。
    连忙退出了九九玄黄塔，认准了方向飞快地向着自己的目的地飞了过去。
    6启文不知道那一具血魔的分神究竟要多长时间才能赶过来，也不知道血魔的分神如何能够感应到对方的存在，但是6启文相信既然宝塔之中的那具分神那么的信誓旦旦，只怕对方便有相互感应的秘法，应该会在最短的时间内赶过来。
    6启文驾云在天空飞行，度相当的快捷，只觉得下方的山川飞快地倒退，那种奇妙的感觉不禁让6启文沉浸其中，跟在6启文身边被6启文挽着纤腰的倪裳儿更是眼睛眨了眨地看着下方的山川。
    倪裳儿有一种身在梦中的感觉，她没有想到6启文竟然能够带着她在天上飞，那种奇妙的感觉让倪裳儿忍不住的出尖叫声。
    听到倪裳儿的尖叫声，6启文大是快慰，一双大手不禁在倪裳儿的翘臀之上抚摸揉捏开来，心中想着如果可以的话，若是在这云朵之上抱着自己的女人**一番的话，那又是一种什么样的感受呢。
    想到这里6启文就有一种冲动，下身一下子挺了起来直直的抵在倪裳儿的翘臀之间，倪裳儿娇躯一软，整个人软倒在6启文的怀中。
    就在这个时候远处一片血色的云朵向着他们飞快地飘了过来，6启文看了一眼并没有太注意，不过这时纳兰幽若突然之间显出身来道：“公子，大事不好，血魔追上来了。”
    6启文向着的血色的云朵望过去，一看之下不禁脸色一变，那哪里是什么血色的云朵啊，分明就是无尽的人头布满了鲜血，那无尽的人头构成一朵血云并且不停地变化着形状，当6启文望去的时候，那一片的人头幻化成一个巨大的骷髅头，正对着6启文狞笑。
    6启文见到这血魔的度相当的快，竟然比他腾云驾雾要快许多。
    其实6启文的腾云驾雾之术不过是最普通的驾云之法，但是血魔是什么人物啊，千百年前就将人间搞的一片风云的响当当的大魔头自然有精妙的驾云之术，要想追赶上6启文还不是轻而易举的事情啊。
    见到那骷髅头冲着自己狞笑，6启文不禁取出龙渊剑向着那越来越近的骷髅头劈出一剑同时大声道：“我靠，你笑什么笑啊，这么恶心的家伙不找个地洞藏起来也急罢了，竟然还敢出来吓人，难道你就不知道人间现在最流行的一句话吗，那就是生得丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了。”
    就在6启文冲着血魔的分神唧唧歪歪的时候，凌厉的剑气一下子将巨大的骷髅头给从中间给劈开了。
    正当6启文为之兴奋的时候，哈哈的笑声滚滚如雷的向着6启文涌了过来，刚才还被分开的两片骷髅又汇聚在一起构成一个巨大的骷髅人，不过这骷髅人是由无数的鲜活的人头构成，那些被血魔的分神给杀死的人的魂魄都被锁在了鲜血淋漓的头颅之中出凄厉的惨叫声。
    6启文被那惨叫声一冲击，身子一晃，心神一阵的颤动差点从云朵上掉下去。
    不过手中一松，挽在倪裳儿腰间的大手滑动了一下，结果倪裳儿的身子向着下方落了下去。
    倪裳儿不禁出尖叫声。
    6启文脸色大变，不过这时纳兰幽若娇叱一声，一道仙灵之气向着血魔射了过去。
    血魔轻咦了一声，似乎看出了纳兰幽若的来历不禁冲着纳兰幽若道：“你我乃是同道之人，何不投靠与我，本老祖可以封你为血山老母，你我打下的世界，我将与你分享。”
    ……
        
第六百四十八章 头脑发热使至宝
    血魔轻咦了一声，似乎看出了纳兰幽若的来历不禁冲着纳兰幽若道：“你我乃是同道之人，何不投靠与我，本老祖可以封你为血山老母，你我打下的世界，我将与你分享”
    “我呸……”
    纳兰幽若差点被血魔老祖给恶心死，竟然封自己为什么老母，难道自己就这么老吗。
    血魔老祖不知道自己的话对于任何女人来说都是一种禁忌，结果莫名其妙的就招惹了纳兰幽若，使得纳兰幽若对付他的时候显得无比的疯狂。
    “你这恶心的老魔头，看本姑娘如何将你这丑陋的怪物给打杀”
    纳兰幽若一想到血魔老祖称呼她为什么老母就感到一阵的恶心，冲着血魔老祖娇叱一声，手中聚集起一团的仙灵之气，那仙灵之气聚集成一个剑形，手持宝剑，纳兰幽若冲着血魔老祖扑了上去。
    血魔老祖则是颇有兴趣地望着纳兰幽若，身为魔道的霸主级别的人物，血魔老祖看出纳兰幽若的本体乃是厉鬼，加上纳兰幽若生的花容月貌，因此便有将纳兰幽若收服的念头，所以见到纳兰幽若冲上来，血魔老祖并没有闪避，反而露出笑容来，不过试想一下，一个全部由满是鲜血的人头所构成的巨人露出笑容来也不会有任何的耐看之处，反而显得阴森无比。
    刷的一下，纳兰幽若一剑劈在了血魔老祖的身体之上，只见血魔老祖巨大的身体从中间分为两瓣，不过血魔老祖哈哈大笑，分成两瓣的身体竟然又聚合在一起。
    血魔老祖毕竟是以血液为根基，所以就算是被劈成两瓣，便是被砍成一万瓣那也是无法伤到其分毫。
    纳兰幽若本身就没有指望试探性的一剑能有什么结果，所以对于这结果也并没有什么好惊讶的，不过却是打起精神来，再次的娇叱一声，调转方向手中的宝剑再次的向着血魔老祖刺了过去。
    这一次纳兰幽若并没有试图去将血魔老祖从中间给劈开而是将宝剑深深的刺入到了血魔的体内，其间贯穿了不知道多少的学粼粼的头颅。
    那凄厉的怨魂的喊叫声让人意乱心烦，不过纳兰幽若的根本乃是厉鬼自然不怕那鬼叫的声音，因此并没有受到任何的影响。
    血魔老祖十分张狂的大笑，伸出巨大的手向着纳兰幽若抓了过去，口中叫道：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此就让本老祖先将你给抢回去吧”
    眼看那巨大的手掌就要将纳兰幽若给笼罩在其中，就听得纳兰幽若大喊一声道：“你这魔头，本姑娘定让你知道厉害，给我爆！”
    随着纳兰幽若一声大喊，只见先前被纳兰幽若给插在血魔老祖身上的你把完全由仙灵之气凝聚而成的宝剑爆炸开来。
    精纯的仙灵之气本身就是邪道魔头的克星，这时一把纯由仙灵之气凝聚而成的宝剑在血魔的体内爆炸开来，顿时给血魔老祖造成了莫大的伤害。
    只见血魔老祖的胸口之上被炸开一个巨大的血色的窟窿，透过那血色的窟窿可以看到滚滚的鲜血在血魔的体内流动，一颗由血魔的精血所构成的巨大的魔心正在那鲜血之中上下起伏跳动不已。
    纳兰幽若看了一眼立刻就知道那在血液之中跳动不已的魔心便是血魔老祖真正的要害所在，可以说这血魔老祖其实不过是一具分神而已，和6启文收在九九玄黄塔之中的那个血魔分身并没有什么不同之处，不过这具血魔分神由于逃到了西方蛮夷之地在没有惊动
    华夏修行者的情况下吸收了大量的鲜血，屠戮了不少的生灵才使得自己由一滴精血恢复到了现在的程度，所以说那精血便是血魔的核心所在，其他的这些人头所组成的身体根本就是用来吓人的东西就是威力也不会太大，只要能够将血魔的魔心给毁灭掉，这些人头自然会消失。
    血魔突然之间遭到纳兰幽若的打击不禁愣了一下，接着咆哮一声，周身血光闪动，顿时先前被炸出来的巨大的血窟窿消失不见，不过血魔的身体则是缩小了一号，很明显刚才虽然没有伤到血魔的要害，但是也是使得血魔受到的创伤。
    纳兰幽若没有想到血魔竟然有如此的厉害，娇叱一声整个人化作一片红云向着血魔包围了上去。
    毕竟纳兰幽若乃是厉鬼，不过身体则是汇聚天地灵气的仙藕组成，仙体大成之后既有厉鬼的特性又有仙人的特性，更是具有了莲藕的一部分特征。
    这时纳兰幽若化身成一张巨大的网便是根据仙藕藕断丝连的特性所化，一片红云就仿佛是一张巨大的网一样，并且还带着厉鬼独有的阴森的气息，不过那气息却不是森森的鬼气，而是灵动的仙灵之气，但是却带有了销蚀的作用。
    只见那一片红云将血魔给整个包裹了起来，如同一个巨大的茧子一样悬浮在空中，血魔老祖没有想到纳兰幽若竟然有如此的手段，感受到组成自己身体的人头正在飞快地被毁去，便是血魔老祖自持厉害也不禁有些紧张起来，一旦构成身体的人头被毁去，那时自己的精血就会少了一层的保护，因此血魔咆哮一声开始在纳兰幽若所构成的血云之中冲撞起来。
    但是由纳兰幽若的仙藕化身所形成的巨大的网又岂是那么容易就能够冲开的，不过血魔端的是厉害，不愧是千百年前威震一方的大魔头，当他见到无法冲出去的时候，他便突然之间安静了下来，仿佛是不准备做无用功了。
    纳兰幽若也并不轻松，血魔虽然实力远远没有恢复到当年的程度，但是也给纳兰幽若造成了巨大的压力，突然之间血魔停了下来，纳兰幽若也松了一口气，不过立刻开始将大网开始收缩，大网之上所带着的销蚀的功能使得血魔周身冒出黑色的雾气，一个个组成血魔的身体的头颅被仙灵之气给消融掉，就如同冰雪开始融化了一样。
    血魔猛然之间睁开了双眼，只见一道血色的光芒从血魔的眼中透出来。
    纳兰幽若并没有察觉到什么，可是隐隐的却感受到一种莫大的威胁，不过纳兰幽若见血魔的巨大的身体正在一点点的被消融，心中大是欢喜也就没有将心中升起的一丝不安给放在心上。
    不过就在这个时候血魔突然行动了，只见血魔的身体猛地一分为二，猛烈的爆炸声响起，纳兰幽若就像是身子炸裂了一般，构成的一片血云被剧烈的爆炸给炸开了一个口子，血魔瞅准了机会从那缺口之中跑了出来。
    而纳兰幽若显出身形来，只见手臂之上有一处伤口，鲜血直流，显然方才红云之上的口子便是纳兰幽若胳膊上的伤口，不过这不过是表象而已，巨大的爆炸使得纳兰幽若受了颇重的伤势，面色显得苍白无比。
    血魔在危急关头壮士断腕以自爆自己一部分的身体从纳兰幽若的体内冲出，不仅给纳兰幽若造成了巨大的伤害，而且还只让自己受了点微创没有伤及根本。
    所以显出身形来，血魔盯着纳兰幽若哈哈大笑道：“小姑娘，真够脾气，本老祖就差点在你手上吃了亏，不过现在你若是没有什么手段的话，那就乖乖地去做本老祖的压寨夫人吧”
    说着血魔伸出大手向着纳兰幽若抓了过去，看着那离得越来越近的大手，纳兰幽若并没有表现出慌张的神色，因为这时手托宝塔的6启文向着血魔砸了下来。
    巨大的宝塔散着浓厚的玄黄气流向着血魔砸了过去，而血魔不禁愣了一下，这一愣神的功夫，一只胳膊生生的被巨大的宝塔给砸的消失不见。
    可是血魔遭受如此的打击竟然不感到悲伤反而显得很是兴奋的向着6启文大叫道：“终于让我找到了，原来我的另外一具分神在你这里，小子，快点将本尊给放出来，如果你听话的话，说不定我会放你一条生路，不然的话……”
    6启文听到血魔的咆哮声不禁大笑道：“你这魔头简直是痴心妄想，不说你差点害了我的女人，现在还伤了我的侍女，我和你绝对没完”
    血魔听了6启文的话狞笑道：“小辈，你真是不知道天高地厚，既如此就让本老祖让你也化作我的一部分吧，看我万鬼噬心**的厉害”
    随着血魔一声长啸，只见无数的怨魂向着6启文飞了过去，如果让这些怨魂临体的话，就是仙人之体也会被那怨魂的怨气给侵蚀，元神更是会受到毁灭性的打击。
    6启文断喝一声道：“我靠，欺负本公子没有你厉害是吧，老虎不威，你当我是病猫啊，看我绝对防御，十二品莲台现。”
    ……………
        
第六百四十九章 圣人不出，谁与争锋
    6启文断喝一声道：“我靠，欺负本公子没有你厉害是吧，老虎不威，你当我是病猫啊，看我绝对防御，十二品莲台现。”
    6启文觉得十分的憋屈，具有十二品莲台这样的至宝偏偏又不敢随意的使用，但是一次两次还能够忍受，慢慢地6启文就有些受不了了，咬牙一想，拼了，只要不是那些传说中的圣人亲自动手，只要有十二品莲台在手，天上地下他什么人都不怕，就算是打不过，但是顶着一个比龟壳还要龟壳的十二品莲台，自保却是足以。
    当6启文将十二品莲台完全的放出的时候，一股混沌的气息从十二品莲台之上散开来，淡淡的青光将6启文给包裹起来，玄奥的波动扩散开来，那些怨魂接触到那淡淡的青光的时候便一个个的怨气尽消，向着6启文投以感激的目光然后投入轮回转世投胎去了。
    当6启文手中至宝的气息远远的扩散开之后，顿时惊动了三界之中那些自洪荒年代就存在的老怪物们，这些老怪物们不知闭关修行了多少的岁月，任世间沧桑变幻都没有出关的意思，但是当6启文的十二品莲台的气息扩散开来的时候他们却是第一时间破关而出，几十道庞大无比的神念破空而来向着6启文查探过来。
    这时的6启文在那些大神通者的神念之中就像是**裸的一般没有一丝的隐秘，更有大神通者开始推算关于6启文的事情，可是却惊讶的现他们根本就无法推算出6启文的人生命运，仿佛有一片迷雾将6启文的人生给遮掩了起来。
    这下子那些本来准备立刻赶到6启文的身边将6启文手中的至宝给夺走的人一下子冷静了下来。
    以他们的神通都无法推算出6启文的人生命运，除非是有人出手遮掩了天机，但是能够扰乱天机使得他们无法推算出关于6启文的事情的人也只有那几位无数岁月之前就从未出现过的圣人了。
    如果说真的是某一位圣人掩盖了关于6启文的天机的话，岂不是说6启文背后就有那么一位圣人撑腰，经历过洪荒巫妖二族的没落，坐看封神大战的残酷，这些大神通者哪一个不是对这些个圣人敬畏万分，招惹谁都不能招惹这些可以反手之间使得他们死无葬身之地的圣人啊。
    初见至宝时的那种火热顿时被一股冷流浇灭，再看向6启文的目光就变得嫉恨而又羡慕，嫉恨的是以6启文这连仙人都不是的修为竟然能够拥有如此的至宝，羡慕的也是这一点。
    不过财帛动人心，有些人可不管这些，他们则是被至宝深深的打动了，说什么都要将6启文手中的宝贝给抢到手中。
    南海紫竹林的荷花池边打坐修行的观世音菩萨猛然之间睁开双眼，一道精光一闪而逝，脸上露出惊异的神色，羡慕地道：“阿弥陀佛，6施主当真是福缘深厚”
    自言自语之后，观世音菩萨沉思一番，轻轻地伸出素手折下一段插在羊脂玉净瓶之中的柳枝向着虚空之中抛去，只见那柳枝倏然之间消失不见，做完这一切，观世音菩萨再次的入定静修。
    幽冥之下，滚滚血海之中，无数的阿修罗在其中翻滚起伏，血海之下一座宏大的宫殿之中，一名相貌清奇身穿大红袍子，头血红一片的男子神色微微一动自言自语道：“十二品青莲出世了吗，卑鄙的准提，只怕你又坐不住了吧，本尊的十二品红莲被你强行夺去，这十二品青莲吾倒是要看你如何取得”
    当这红衣男子话音落下，只见一红衣道人从这红衣男子身上飘然而下背着两把宝剑破开血海消失不见。
    西方圣境八宝功德池前两名气息如同混沌一般的僧人突然之间睁开了双眼，两人对视一眼，只听一清瘦僧人道：“师兄，此宝与我西方有缘，我当度之”
    另一面色疾苦的僧人微微地叹了口气道：“师弟，盛极则衰，
    老师有言，无量量劫不起，圣人不出”
    清瘦僧人缓缓道：“师兄此言差矣，得此至宝，我西方气运当可无忧也，待师弟将其度来！”
    面色疾苦的僧人面色愈的疾苦却没有出言阻止。
    对话完毕，两僧人再次入定神游去了，但是一座仙山福地之上有一道府，只见那山间几个上古符文，正是灵台方寸山，斜月三星洞。
    其中缓缓地走出一道人，若然有人识得的话定然会认出这位隐世高人乃是教导出大闹天宫的世外高人菩提道人。
    只见菩提道人面色疾苦向着西方拱手，淡然道：“此一事无论成否，吾与西方再无因果，传道解惑之恩从此了断。”
    八宝功德池边的两名僧人眉头微微一颤。
    各方高人各有反应，无论是欲出山抢夺至宝也好，还是坐观风云变幻也罢，总之一时之间6启文这小小的一介修士赫然进入到了三界级大神通者的视线之中。
    却说6启文一咬牙将十二品莲台使出之后，那无数的怨魂被青莲给度化转投地府而去，而那淡淡的青光更是慢慢地蔓延开来，当青光接触到血魔老祖的身体的时候，血魔老祖惊讶的现自己的身体竟然无声无息的消融了一片。
    血魔老祖脸上露出惊恐的神色，连忙后退，死死地盯着6启文，脸上露出畏惧的神色道：“你……你搞什么鬼，这是什么鬼东西，为什么这么的厉害。”6启文心中暗自得意，没想到这至宝竟然如此的厉害，自己并没有刻意的操纵之下就已经是将血魔老祖给死死地克制住了，看来十二品莲台不仅仅防御无敌，更是具有一定的攻击效果。
    想到这里，6启文更是欢喜无比，心中的一丝担忧也被抛掷脑后，反正宝贝已经用出，如果会惊动人的话只怕也早就惊动了，还不如趁着现在还没有人来打自己手中宝贝的注意，好好的享受一下至宝的厉害之处。
    不怀好意的目光自然而然地就落在了倒霉鬼血魔老祖的身上。
    血魔老祖这时没有了方才的嚣张，感受到6启文脚下的十二品青色莲台的厉害之后，血魔知道这莲台放出的淡淡的青光是自己的克星不禁升起逃跑的念头来。
    6启文此时什么都不怕，怡然不惧地看着血魔笑道：“老魔头，看看吧，这就是你要我放出的另外一具分神，本公子给你一个面子，放出就是了。”
    说话之间6启文便将被拘禁在九九玄黄塔之中的血魔分神给放了出来。
    血魔见了不禁一喜，但是突然之间脸色一变，不禁指着6启文破口大骂道：“好你个小辈，老祖定然与你没完。”原来6启文将那血魔的分神放出来之后，心念一动，一道青光自十二品莲台之上分出结成一朵莲花将还没有反应过来的血魔的分神包裹起来，一缕青烟飘出，让那些仙人都没有办法的血魔的分神就这么的一下子被青光给消融了。
    血魔老祖见到这些即是恼怒又是感到恐惧，他的分神也不过只有三个而已，现在除了他之外就只有一个被镇压在蜀山万剑壕之中，整日为剑气所消磨，如今已经是如风中灯烛一般随时都有可能灰飞烟灭。
    既然遇到了克星，血魔老祖拔腿就跑，既然不是对手，逃跑也没什么丢脸的，所以血魔老祖卷起一片的血雾便向着远处飞去。
    6启文只是淡淡的笑着，脚下踏着莲台，颇有几分出尘之意，陡然之间脚下的莲台猛然之间胀大到硕大无比，一下子将逃出去的血魔给裹在其中。
    顿时青光缭绕之间血色的光芒闪烁不定，血魔老祖凄厉的叫喊声更是不绝于耳，不过任由血魔如何的挣扎仍然是无法逃出莲台，为祸人间的这一大魔头就这样如此窝囊的死在了6启文的手上。
    心念一动，十二品青莲消失在体内，不远处被眼前所生的事情给惊呆了的纳兰幽若这时方才回过神来，深吸一口气，看了6启文一眼，身影一晃消失不见。
    6启文消灭了血魔老祖，一时之间觉得兴奋无比，仰躺在一片云朵之上，任由白云漂浮，就在6启文出神的时候，一根带着清脆的柳叶的枝条缓缓地飘落在6启文的身上。
    6启文愣了一下将那柳枝拿在手中，只觉得那柳枝十分的眼熟，突然之间6启文惊呼道：“羊脂玉净瓶，南海观世音菩萨，靠，菩萨这时做什么呢，怎么将插在羊脂玉净瓶之中的柳枝给弄丢了啊，幸好是遇到了我，不然被哪路神仙给捡了去还不将这宝贝直接给昧下了啊。”
    将那青翠欲滴的柳枝拿在手中，6启文轻笑道：“菩萨丢了如此的宝贝，想来一定是十分的着急吧，左右无事，不如去菩萨那里转一转，也看一看那传说中的南海紫竹林究竟有何神奇之处，将来好领着几位老婆去那里见识一番。”
    ……
        
第六百五十章 未梳妆的菩萨
    将那青翠欲滴的柳枝拿在手中，6启文轻笑道“菩萨丢了如此的宝贝，想来一定是十分的着急吧，左右无事，不如去菩萨那里转一转，也看一看那传说中的南海紫竹林究竟有何神奇之处，将来好领着几位老婆去那里见识一番。”
    想到这里，6启文不禁认准了方向朝着南海飞去，6启文不知道的是就在他离开不久，几道身影相继出现，感应了一番又倏然消失不见。
    当菩提老祖皱着眉头消失不见之后，身背两把满是煞气的宝剑的红衣道人嘴角挂着邪笑淡淡地道：“准提啊准提，我就知道你坐不住的，想来你所派出的人绝对不止菩提一位吧，想必你也明白以菩提的为人十之**不会抢人宝贝，恐怕你还留有暗手吧，就让我冥河会一会你西方神通吧！”
    一时之间天地之间大神通者的身影现世，几千年都没有如此热闹过了。
    6启文驾着云向着南海紫竹林的方向飞了过去，很快就到了南海的地界，从空中向着下方望过去，只见碧波万顷之间礁石林立，有翻卷起的浪头拍打在那些礁石之上，如同珍珠一般的浪花四溅。
    南海紫竹林作为观世音菩萨地道场自然是一处世外仙境，只见一片小岛孤悬在海上，就像是万顷大海之中的一颗明珠一样，巨大的浪头在拍到到小岛之上的时候便会失去威力轻轻地拍打着礁石。
    一道人影从空中落下，看着面前的紫竹林，6启文不禁微微一笑，不愧是观世音菩萨地道场，还没有走近紫竹林之中便能够感受到一股子的浓郁的仙灵之气，显然这些仙灵之气非是人间的那些灵气向前迈出一步，6启文感觉自己仿佛是进入到了另外一个世界一般，那种感觉6启文很是熟悉，正是走入洞天福地的感觉，6启文有逍遥洞天，所以对于洞天福地并不陌生，很明显刚才迈入到紫竹林的范围之内便进入到了观世音菩萨的洞天之中。
    自己掌控有逍遥洞天，所以6启文很清楚在别人的洞天之中会是一副什么样的状态，自己的修为差了菩萨太过，可以说自己的一举一动都在菩萨的掌控之中，如果不小心得罪了菩萨的话，自己可没有好果子吃。
    深吸一口气，6启文一边向着周围打量着一边向着竹林深处走去，看着那弥漫着雾状灵气的紫竹林，6启文可是识得这些紫竹都是不错的宝贝，任何一根竹子落入到凡间都会成为人人欲得的宝贝，或许这就是观世音菩萨的逍遥洞天之中所生就的天地灵物吧，就如同自己逍遥洞天之中所生就的那巨大的荷花潭一样。
    当然受到西游记的影响，6启文一边向着里面走去一边向着周围打量着，想要看一看有没有一只大黑熊持着枪在那里站岗，可惜的是6启文进入到紫竹林之中好大一会都没有见到有什么黑熊，就连一只生灵的影子都没有看到。
    顺着感应，6启文向着灵气最为集中的地方走了过去，那已经是一片液体状的灵气了，只见左右的青翠欲滴的竹叶之上滚动着液体状的灵气，雾气弥漫给人一种进入到仙境之中的感觉。
    透过那雾气6启文隐约地看到在前方有一方荷花池，在那荷花池的边上端坐着一道身影。
    看到那身影6启文心中一动不禁加快了脚步向着那身影靠了上去。
    当接近到那身影的时候，6启文终于看清楚那人的相貌，端坐在莲花台之上的正是观世音菩萨，不过这时菩萨就像是一副刚刚睡醒的模样尚未梳洗打扮一般，并不是像人们想像之中的那样庄严肃穆、圣洁无比。
    这时菩萨正用那翠绿色的竹子编织着一竹篮，纤手翻飞，看得出菩萨编织的很是用心，仿佛连6启文走近都没有察觉。
    6启文不禁被菩萨这时的神情气质给震撼了，似乎从来都没有想到高高在上的菩萨也有这么平易近人的一面，6启文不由得傻傻地站在那里，呆呆地看着菩萨编织手中的竹篮。
    不知道过了多久，当观世音菩萨将竹篮编好之后轻轻地一抛将那竹林给抛到了荷花池之中，6启文不禁惊呼一声似乎很奇怪菩萨好不容易精心编好的竹篮怎么就扔进了荷花池之中。
    观世音菩萨瞥了6启文一眼，伸手一挥，一方蒲团出现在6启文的身边道：“不知小友前来，失敬失敬。”
    6启文连忙道：“菩萨客气了，启文打扰菩萨修行了。”
    观世音菩萨淡淡一笑道：“小友请坐吧，山野之地也没有什么可招待的，6小友就品一品我这南海独有的雾隐茶吧。”
    也不知道菩萨是如何动作，只见凭空出现一碧玉茶杯，茶杯之中热气缭绕，香气宜人，让人闻了不禁精神一振，6启文只觉得一股子的仙灵之气顺着那香气流转自己全身，不禁赞叹道：“好茶，当真是仙茶啊。”
    观世音菩萨听了6启文的赞叹只是淡淡一笑，清澈的眸子落在6启文的身上道：“小友身怀至宝，竟然如此的招摇，难道就不怕怀璧其罪吗？”
    6启文端着茶杯悠然的品着茶香道：“菩萨若是看中了小子的宝贝，只要菩萨开口，小子送于菩萨就是了。”
    观世音菩萨不禁愣了一下，眼中神光一敛双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧未曾有如此想法，小友言重了。”
    6启文牛饮一般将茶水饮尽笑道：“好茶啊，真是痛快，菩萨能不能再给小子一些。”
    观世音菩萨没有想到6启文在自己的面前竟然这么快就能够摆脱自己气势的影响，嘴角露出一丝笑意，裹在长袍之中的手臂轻轻一挥，一股清流没入到6启文的茶杯之中淡淡地道：“这有何不可。”
    6启文晃动着茶杯一脸正色的向着观世音菩萨道：“小子多谢菩萨关心，不过小子既然敢将至宝亮出自然有保护至宝的办法。”
    看到6启文那副信誓旦旦的模样，观世音菩萨心中一动脸上露出了然的神色道：“贫僧明白了，不错，有那九名莲花仙子助你，加上十二品青莲的功效，圣人之下你的确是不用担心什么，倒是贫僧多事了。”
    6启文呵呵一笑，摇头道：“不多事，不多事，小子还要多谢菩萨关心呢，上一次地府之事多亏了菩萨从中周旋，小子真是感激不尽，无以回报，仅以此一朵莲花相报吧。”
    说话之间6启文心念一动，只见一朵白色的九品莲台出现在6启文的手中，仙灵之气大盛，莲台散着柔和的光芒，显得绚丽无比。
    观世音菩萨看到6启文手中的九品白莲的时候不禁神情微微一变，脸上露出惊讶和激动的神色，要知道她平日里所盘坐的莲台也不过是一七品青莲罢了，本以为6启文只是说一说而已，谁知道6启文竟然拿出了九品莲台这样珍贵无比的宝贝来，虽然功效无法与十二品莲台这样的至宝相提并论，但是那也是先天级别的宝贝啊，便是佛祖坐下的也不过是一九品莲台罢了，所以说6启文拿出九品莲台的时候便是以观世音菩萨的定力都不禁一阵的心动。
    其实6启文那逍遥洞天之中只是九品莲台就有不下于十几个之多，更有十品莲台数个，不过那十品莲台已经被6启文内定给了自己的老婆，所以要送给菩萨便只能送九品莲台了。
    看到观世音菩萨在那里呆，6启文不禁将手中的莲台送到菩萨的面前道：“菩萨！”
    听到6启文的声音，菩萨回过神来，看着6启文送到她面前的白色莲台不禁摇了摇头道：“正所谓无功不受禄，这莲台真是太贵重了，贫僧要不得。”
    6启文愣了一下，摇头苦笑道：“小子难得的大方一次，没想到连东西都送不出去，真是太失败了，反正菩萨不要，那这莲台不如砸了算了。”
    说着6启文便抓起九品莲台向着地上砸了过去。
    堂堂的先天宝贝怎么可能会被砸坏呢，不过菩萨连忙道：“不要啊……”
    6启文连忙止住了动作呵呵笑道：“这么说菩萨收下了。”
    说着6启文便将白色的莲台扔给了观世音菩萨，一副你要是不要的话我一定砸了它的神情。
    观世音菩萨脸上露出苦笑，伸手一招，只见竹林之中飞来一根紫色的竹子，那竹子共有八节，晶莹剔透，竹节之中更是紫气缭绕，其中好像有液体流动一般。
    只见那竹子飘落在观音菩萨的手中，那竹子紫的剔透，煞是喜人，让人一看都为之心动不已。
    只见菩萨拿着那八节紫竹向着6启文道：“这紫竹乃是贫僧紫竹林的灵根，份属先天灵宝，长至极限可有九节，这紫竹有大神通，可大可小，拿在手中可做兵器，就是仙家兵器也很难伤及紫竹本身，今日我便将这一株八节紫竹送给你吧，权当是这莲台的回礼。”
        
第六百五十一章 痛骂欢喜佛
    只见菩萨拿着那八节紫竹向着6启文道：“这紫竹乃是贫僧紫竹林的灵根，份属先天灵宝，长至极限可有九节，这紫竹有大神通，可大可小，拿在手中可做兵器，就是仙家兵器也很难伤及紫竹本身，今日我便将这一株八节紫竹送给你吧，权当是这莲台的回礼。”
    说起来八节紫竹与九品莲台算的上是同一级别的宝贝，6启文用一防御灵宝换的一件攻击灵宝，倒是一点都不吃亏。
    6启文在菩萨取出八节紫竹的时候便一眼就看中了那竹杖，心中大是欢喜，虽然隐隐的猜到观音菩萨是送给自己的，不过听到菩萨亲口说出来的时候，6启文不禁一阵的激动，颤抖着手将八节紫竹接了过来向着菩萨道：“多谢菩萨。”
    观音菩萨淡淡一笑道：“你送我九品莲台这样的宝贝，这紫竹虽然不错，但是对于我来说可有可无，而这莲台就不同了，要说谢谢的话倒是应该我来谢你才对。”
    6启文把玩着晶莹剔透的紫竹显然对其十分的满意，想到自己来这里的目的，6启文不禁将那柳枝取了出来向着菩萨道：“菩萨，这可是你的柳枝。”
    观音菩萨微微一笑，伸手一招，只见落在6启文手中的柳枝缓缓地飘落在手中的羊脂玉净瓶之中的柳条之上，浑然一体，原来是菩萨见到6启文有自保的手段，所以干脆借机将本来想让6启文防身的柳枝给收回。
    盘坐在蒲团之上，6启文十分八卦的向着菩萨道：“菩萨，在人间常听人道菩萨身边有善财童子和龙女，怎么没有见到啊。”
    观音菩萨微笑摇头道：“那些都是世人的虚构罢了，我这南海紫竹林除了贫僧之外便没有其他人了。”
    6启文没想到原来有时候传说也是不可信的，不禁道：“那菩萨岂不是很孤独吗？”
    观音菩萨摇头道：“我佛道四大皆空，一切在佛心看来都是空的，自然也就没有什么孤独可言。”
    6启文撇了撇嘴摇头道：“菩萨此言差矣，要是让我如此的一个人呆在一个地方的话，用不了十天半个月我就会被活活的给憋疯了不可。”
    菩萨淡淡一笑。
    6启文坐起身来向着菩萨道：“菩萨，小子告辞了，搅扰菩萨静修了。”
    观音菩萨道：“你身怀至宝之事只怕瞒不过三界之内的大神通者，对你身上的宝贝有意思的人只怕已经下凡而来，你要当心一些。”
    6启文哈哈一笑，豪气冲天地道：“菩萨放心，小子岂会怕了他们，他们有什么手段我接下就是了。”
    6启文傲气十足的出了紫竹林，当觉得不会被菩萨现的时候，6启文那副无所畏惧的神情消失不见，苦着一张脸道：“靠，我这是逞什么英雄啊，那些家伙哪里是那么容易就能够摆平的，莫说是来了几个，只怕就是一个都能够让我手忙脚乱，英雄主义害死人啊，如果我躲在菩萨这里不出来的话……靠，男子汉大丈夫，怎么能够仰仗女人的鼻息呢，反正老子有十二品莲台护身，圣人不出，只要莲台不失，谁都拿我没有办法，到时候我看谁敢找我麻烦，九名莲花仙子一出，老子就让他尝一尝寂灭大阵的厉害。”
    想到这里，6启文不禁直起腰来，脸上满是傲气，消失的英雄之气再次的出现在6启文的身上。
    隐身在虚空之中的冥河道人见到6启文身上气势的改变不禁露出一丝笑意，目光向着虚空中看了看。
    正在6启文驾云飞出南海数百里，出了南海的地界的时候，突然之间空中落下一道闪电打在6启文身边的虚空之中。
    一声惊呼，一道婉约的身影出现在6启文的身边，正是一直隐身跟着6启文的纳兰幽若。
    那一道闪电来的奇怪，不过威力却是十足，以纳兰幽若的修为竟然被劈的口吐鲜血，身子一个踉跄差点从云端跌落下去。
    6启文神色一变，心念一动，十二品莲台出现在脚下将纳兰幽若也保护在十二品莲台的青光之下，6启文怒气冲冲的对着前方的虚空道：“阁下既然敢出手就应该堂堂正正的显出身来，如此偷偷摸摸，端的是小人行径。”
    “阿弥陀佛，贫僧有礼了。”
    只见一身披大红袈裟，带着一大串的佛珠的大和尚随着6启文话音落下而出现。
    6启文看了这僧人一眼不禁皱了皱眉头道：“我说大和尚，你来自哪里，要去往何方啊，为和对我的侍女下如此的辣手？”
    只听这僧人道：“阿弥陀佛，贫僧自来出来，往去处去，贫僧观这女子乃是厉鬼出身，我佛慈悲，施主你已然是戾气缠身，贫僧与施主有缘，特来度施主去往我佛圣地，西天大雷音寺。”
    6启文听了这僧人的话不禁盯着这僧人看了起来，直将这僧人看的莫名其妙，6启文这才突然冲着僧人道：“我靠，鬼才和你们这些秃头有缘呢，小爷我还有几房貌美如花的老婆呢，我可不要和你们这些秃头过那种每天吃青菜豆腐，拿脑袋撞钟的日子。”
    “施主，缘分已至，你避无可避。”
    这僧人一个闪身挡在6启文前进的路上，一副说不通的话就动手抓人的模样。
    6启文看着这僧人突然之间大声叫道：“天上地下的神仙们啊，都来看一看了，都看一看这些秃头的可恶的嘴脸，他们不仅要帮打鸳鸯，还要强抢良家民男了啊……”
    “噗嗤。”
    天地之间神念关注着这里的大神通者被6启文的举动给搞得懵了，突然之间大笑起来，纷纷将目光向着西方看了看，脸上露出颇有玩味的笑容来。
    而西方圣境八宝功德池旁的两名僧人不禁眉头皱了皱。
    而那拦住6启文的路的僧人被6启文的话气的差点吐血，眼中闪过一道凶光，目光之中透着一股子的煞气的僧人盯着6启文道：“小施主当真是牙尖嘴利，不过小施主放心，贫僧乃是欢喜佛祖，创有欢喜禅**，你若是舍不得那些女子的话，贫僧可以帮你度化一番。”
    6启文一定不禁猛地蹦了起来，指着欢喜佛祖大骂道：“我圈圈叉叉你个老母，原来你就是那狗屁欢喜佛啊，听说你不止和你的弟子胡搞，还强迫自己的信徒献身给你，我老婆要是落到你的手里，那还有好，你这**狂的老秃驴，本公子就是和你拼了也绝不让你得逞！”
    欢喜佛何曾如此的被人给指着鼻子骂过，而6启文不止是骂了，而且还是当着三界许多的大神通者的面骂的，可以说无论今天的结果如何，欢喜佛的脸面那是丢尽了。
    气的哇哇大叫的欢喜佛心境已然是乱了，被6启文的话气的直翻白眼，最后做一声狮子吼才使得骂的口干舌燥的6启文停了下来。
    6启文咽了口水，舔了舔有些干的嘴唇冲着欢喜佛道：“我还没有将话说完呢，你大喊大叫做什么呢。”面色青的欢喜佛怒极而笑道：“好，好，小辈，本来本佛祖是一片好心前来度你，没想到你竟然如此的亵渎本佛祖，那么本佛祖就将你擒回去，让你尝一尝本佛祖的厉害。”
    一直关注着这里的大神通者不禁暗骂不已，这欢喜佛竟然会趁机给6启文安上一个亵渎佛祖的罪名，说大不大，说小不小，失去了信仰的芸芸众生不知道有多少人在每天亵渎佛祖，可是却是一样的平安生活，但是6启文却是将欢喜佛祖给骂了，而欢喜佛祖便借机告诉三界的大神通者，本佛祖是因为被亵渎了所以才将6启文给抓起来的，看你们大家怎么插手。
    对于欢喜佛这一手，众人也都只能报以苦笑，毕竟6启文是真的亵渎了佛祖，他们就是想去阻拦欢喜佛也没有理由啊。
    一时之间众多大神通者无论是如何想都将注意力投到了6启文与欢喜佛之间，看欢喜佛能不能够将6启文给抓住。
    只见欢喜佛伸出手向着6启文抓了过去，而那手掌则是变得硕大无比，闪烁着金光，看上去就是一座大山也能够被抓在手中。
    6启文神情不变，脚下的十二品莲台转动起来，莹莹的青色的光华流转，同时6启文将从菩萨那里得来的八节紫竹向着欢喜佛的巨大的手掌打了过去。
    只见那八节紫竹猛然之间变大变粗变长正打在欢喜佛的手上，不过欢喜佛神情不变，而6启文则是感受到一股大力反震过来，如果不是八节紫竹承受了大部分的反震的力道的话，就是那反震的力量都有可能让6启文受伤。
    不过这时欢喜佛的手掌也将6启文给抓住，但是6启文脚下的十二品莲台毕竟不是普通的宝贝，淡淡的青光硬是将欢喜佛的手掌给挡住，无论欢喜佛如何的用力都无法破开那十二品莲台的防御而伤到6启文分毫。
    见到十二品莲台的防御当真是变态的可以，6启文不禁松了一口气，挥动手中的八节紫竹冲着欢喜佛的脑袋砸了过去。
    八节紫竹的竹节之中紫气缭绕，灵气十足，一下子砸在了欢喜佛的光头之上，只听得一声脆响，6启文手中的八节紫竹竟然被反弹起来。
    6启文不禁冲着欢喜佛道：“我说老和尚，你的脑袋可真够结实的，难不成是每天撞钟练出来的铁头功。”
    欢喜佛冲着6启文道：“小辈，休逞口舌之利，本佛祖破了的防御定然将你碎尸万段，打入十八层地狱。”
    6启文听了道：“你这和尚当真是心肠狠毒，莫不是你以为我就怕了你不成。”
    欢喜佛只是默默地施展神通想法破开十二品莲台的防御，根本就不理会6启文的叫嚣，反正在他看来自己要和6启文做口舌之争的话根本就是自取其辱罢了。
    6启文见到欢喜佛不理会自己不禁将九九玄黄塔祭出化作百余丈高的巨大的宝塔向着欢喜佛砸了下去。
    欢喜佛没有防备之下登时被6启文给砸了个正着，虽然说以6启文的修为驱动的法宝并不能给他造成太大的伤害，可是当着三界这么多的大神通者的面，欢喜佛被一个小辈给砸在了身上，简直是丢尽了脸面。
    不过或许是破罐子破摔，反正刚才被6启文一番辱骂，欢喜佛已经是丢了脸面，现在就算是被6启文给砸几下也就不过还是丢脸而已，如果能够将十二品莲台给抢到手，到那时看谁还会看不起自己。
    随着欢喜佛使出神通来，那十二品莲台之上的青光不禁被彼得慢慢地收缩起来，缓缓地那青光只是将6启文和纳兰幽若两人包裹起来，空间十分的狭小。
    欢喜佛看到这些不仅欢喜无比，冲着6启文大笑道：“小辈，本佛祖绝对不会放过你的。”
    6启文再次的将玄黄塔祭出向着欢喜佛砸了下去，同时用手中的竹杖在欢喜佛的脑袋之上狠狠地敲了一下，落尽欢喜佛的脸面，但是欢喜佛不闪不避，只是一心的压迫6启文的空间。
    6启文见到法宝攻击对欢喜佛的金身影响不大不禁怒哼一声，伸手向着虚空划了一下口中大喝道：“莲花仙子现。”
    随着话音落下，只见九名气质脱俗的仙子飘然出现在6启文的面前，欢喜佛不禁呆了一下，只听得6启文冲着九名莲花仙子道：“摆寂灭大阵。”
    九名莲花仙子闻言立刻各据一处方位，各自的本体十品莲台悬浮在头顶之上，一道道无形的能量将九座莲台贯穿起来，顿时天地之间灵气浩荡，寂灭大阵登时将没有反应过来的欢喜佛给困在其中。
    一道道的九霄神雷落下正劈在欢喜佛的金身之上，由寂灭大阵所引的九霄神雷当真是厉害无比，便是以欢喜佛这样的佛祖金身在抵挡一阵九霄神雷之后都显得有些吃不消，最后还是放开了6启文专心的对抗寂灭大阵。
    ……
    嘎嘎，给点花花吧，好可怜，竟然没增加几朵！呜呜，画圈圈去……
        
第六百五十二章 莲花女对八部天龙
    第六百五十二章莲花女对八部天龙
    一道道的九霄神雷落下正劈在欢喜佛的金身之上，由寂灭大阵所引的九霄神雷当真是厉害无比，便是以欢喜佛这样的佛租金身在抵挡一阵九霄神雷之后都显得有些吃不游，最后还是放开了6启文专心的对抗寂灭大阵。
    6启文长出一口启，虽然是有至宝十二品青莲相护，可是被欢喜佛的巨大的佛掌给抓住，6启文心中总是有些不自在，毕竟老是去担心自己脚下的至宝能不能够承受得住欢喜佛的那一抓，毕竟人家也是西方响当当的佛租级别的人物。
    当欢喜佛松开6启文之后，6启文心念一动便在十二品莲台的包裹之下飘然出了寂灭大阵。
    当6启文出了寂灭大阵，6启文看着被困在阵中的欢喜佛的目光便充满了轻蔑和痛恨。
    对于敢来抢自己的宝贝的人，6启文绝对不会有什么好的脸色，再加上这欢喜佛还想将6启文度去西方，无非就是光明正大的将十二品莲台给夺到手罢了，比之一般的人上来就明抢还要显得可恶几分。
    九名莲花仙子将寂灭大阵运转如意，任由欢喜佛如何的冲突都无法从寂灭大阵之中冲出，而且九霄神雷更是不停的落下，所以欢喜佛被困在大阵之中显得无比的狼狈。
    一边躲闪着从高天之上落下的神雷，欢喜佛一边冲着6启文大骂道：“可恶的小子，别让佛爷爷从你这阵中出来，不然本佛祖将你碎尸万段不可”
    6启文不屑的道：“我的佛租啊，你有那力气还是想一想怎么从阵中出来吧，就算是你从阵中出来，那也要有本事能奈何我啊”
    6启文说着的时候还故意在欢喜佛的面前显摆了一下自己脚下的十二品莲台，差点气的欢喜佛吐血。
    一个失神，欢喜佛那金光闪闪的金身被几道神雷击中，顿时金身上的金光便暗淡了许多。
    6启文看到欢喜佛这时全神贯注的应付大阵之中所产生的各种伤害，根本就无心和6启文斗嘴。
    6启文站在阵外看着欢喜佛在阵中狼狈的模样不禁开心大笑来，似乎没有想到有朝一日自己也能够将一名佛祖给困住，虽然并不是自己的实力，但是那是自己的侍女啊，自己侍女厉害不就等于是自己厉害吗，6启文十分无耻的将九女的强大的战斗力和自己联系起来。
    见到欢喜佛无暇他顾，6启文干脆将九九玄黄塔祭出，只见数十丈高的巨大的玄黄塔高高的矗立在高天之上，而且是正在欢喜佛的头顶之上。
    突然之间，只见巨大的玄黄搭向着欢喜佛当头落下，随着那闪烁的神雷一下子砸在了欢喜佛的金身之上。
    6启文不要命的输送真元，可以说这一下6启文几乎将玄黄塔九成的威力给挥了出来，巨大的塔身与欢喜佛的金身撞在一起，玄黄塔滴溜溜的倒飞回高空，而欢喜佛的金身则是被砸的一个踉跄，原本的八头十六臂一下乎=子被6启文砸破了一个头颅，显得狼狈不堪的欢喜佛不禁冲着高空滴溜溜的转动的九九玄黄搭咆哮起来。
    自从成为一方佛祖之后，欢喜佛何曾受如此的屈辱，被人困在大阵之中也就罢了，毕竟人家摆出的大阵也是天地之间有名的阵法，就算是将自己困住，自己也不丢什么脸面，可是这时却被一个连仙道都没有成就的后辈给狠狠的砸了一下，当真是让自己的脸面丢尽了。
    “吼！”
    欢喜佛真是愤怒了，陡然之间金身暴射出万丈的光芒，那金身一下子变成数百丈之高，头顶之上一颗巨大的舍利子放射出万丈的金光，欢喜佛的爆生生的将寂灭大阵的范围给扩大了十几倍的大小，九名莲花仙子当真是没有想到欢喜佛竟然会爆这么一下子，一时之间手忙脚乱差点让欢喜佛从寂灭大阵之中冲出去。
    瞅淮了一个大阵的空隙，欢喜佛不禁认准了方位猛冲，不过却被守在外面的6启文当头用九九玄黄塔给砸了一下，虽然6启文的那么一下给欢喜佛没有造成太大的伤害，可是那巨大的冲击力却是让欢喜佛的身子顿了一下，欢喜佛只能郁闷的看着那好不容易出现的空隙随着真是运转如意而消失不见。
    自己拼着燃烧精血才爆出那么大的威势冲击的寂灭大阵出现一丝的空隙，本以为能够从那缝隙之中脱出大阵，谁知道却被6启文给破坏了自己的算计。
    6启文将九九玄黄塔收回，只见那宝搭与欢喜佛的金身相撞，巨大的塔身之上的金光也收敛了很多，很明显，在刚才的两次撞击之中，九九玄黄塔也受到不小的创伤。
    九名莲花仙子被欢喜佛冲击的身子后退了数百丈远的距离，幸好九女同时莲花化身，虽然算不得心意相通，但是在酉己合方面却十分的有默契，所以即便是欢喜佛费了那么大的力气也只是扰乱寂灭大阵一时而已，恰恰那空隙又被6启文给防守住，因此等到九女回复过来，大阵运转如意的时候，整个大阵己轻是没有一丝的瑕疵存在，宛若铜墙铁壁一样没有一点的可趁之机。
    “刀光剑影，起！”
    随着青莲仙子一声娇叱，只见高空之上，一朵虚幻的十二品莲台翻转下来，无穷无尽的刀光剑彩铺天盖地的向着欢喜佛笼罩了过去。
    那些刀光剑影虽然者上去十分的虚幻，可是当进入到大阵之中的时候全部都变作了实质般的存在，刀光剑影不断，刀气、剑气还没有临身，欢喜佛就威受到一种巨大的危机降临。
    不过毕竟是一名佛祖级别的人物，只听得欢喜佛大喝一声道：“佛光普照”
    无边的佛光从欢喜佛的金身之上爆射开来，登时那些被佛光所照射到的刀光剑影便仿佛是冰雪见到了阳光一般消融掉，就算是偶尔那么一道刀气和剑气射到欢喜佛的身上却也是没有了丝毫的力道，根本就无法给欢喜佛造成什么巨大的伤害。
    欢喜佛不由得狂笑道：“小小阵法也想伤到本佛祖，今日本佛祖就让你们知道什么叫做佛法无边，看我八部天龙现！”
    随着欢喜佛一声大吼，只见天空之中天花乱坠，地涌金莲，无数的天女、菩萨，金龙凭空出现，还有不知道有多少的佛门护法金刚，顿时整片天空好像是成了西方的道场一般。
    6启文看到这炫丽的场面不禁撇了撇嘴道：“呸，炫耀什么啊，本公子是没有那么多的手下，不然非和你斗一斗不可”
    不过就在这个时候九名莲花仙子显然是看不惯欢喜佛搞出这大的场面，只听得九女齐声娇叱道：“莲花女现身”
    “靠，这是怎么回事，谁能够告诉我啊”
    6启文看着无数身着青红蓝等颜色的宫裳的绝色女子凭空出现向着那些菩萨、金刚们杀了上去，伸手揉了揉眼睛，6启文相信自己所看到的不是什么幻术不禁将疑惑的目光向着青莲仙子望了过去。
    青莲仙子为6启文解惑道：“公子，这些莲花女不过是我们姐妹以自己的本体炼制出来的分身而巳，每一个只有我们十分之一实力，虽然派不上什么大用场，但是贵在人多，用来对付这佛陀的天龙八部倒是足够了。”
    6启文哈哈大笑冲着脸色铁青的欢喜佛道：“我说欢喜老秃驴，你还有什么花招，尽管使出来吧，小爷统统接下就是了”
    欢喜佛简直要被6启文给气死。堂堂佛祖竟然失去了冷静，暴躁无比，冲着6启文狞笑道：“好，好．这是你逼我的，小子，金天就让你知道什么叫做佛爷火”
    6启文并不将欢喜佛的话放在心上，在他看来自己虽然无法将欢喜佛给打杀了，可是欢喜佛也没有办法破开寂灭大阵，但是只见欢喜佛脸上露出肃穆的神色，6启文感受到有些不对劲于是冲着几女道：“大家小心一些，这老秃驴好像是要拼命了”
    果然如同6启文所想的那样，只见原本耀眼无比的舍利子猛然之间向着寂灭大阵砸了过去，试想欢喜佛祖成千上万年所积累的法力俱凝整在那舍利子之中，可以说舍利子俱是欢喜佛的一身修为的所在，如果不是到最后关头或者是恼怒至极的话，欢喜佛也断然不会疯狂到拿舍利子去和人拼命。
    轰然一声巨响，只见一层如同波涛一样的波纹出现，那舍利子和寂灭大阵撞在了一起，顿时巨大无比的能量向着九女冲击过去。
    九名莲花仙子的俏脸一阵苍白一阵红润，不过一个个都是坚持的支撑着阵法的运转，但是高空之上的由十品莲台所结成的虚幻十二品莲台变的更加的模糊起来。
    6启文没有想到欢喜佛竟然会如此的拼命，不过所幸的就算是欢喜佛拼命，不过寂灭大阵不愧是上古大阵，哪里是那么容易破开的，不然的话也不可能和十殿阎罗相对抗了。
        
第六百五十三章 你是菩提老祖？
    第六百五十三章你是菩提老祖？
    当第一波最为厉害的撞击过去之后，九名莲花仙子便适应了那一波又一波的能量冲击，而大阵之中的欢喜佛的那颗舍利子则是越来越暗淡起来，不过就在这个时候从高天之上飞了一串佛珠，那佛珠顿时分开共十八颗，每两颗射向一名莲花仙乎，变生肘腋，谁没有想到这个时候会有人出手帮助欢喜佛，一时之间形势逆转，九名莲花仙子要么撤阵自保要么就继续运转阵法让那佛珠打在自己身上。
    6启文见了不禁大惊，眼着那些佛珠就要打在九女的身上，6启文不禁冲着九女大喊道：“快快护身”
    九座莲台瞬间出现在九女的头顶之上，顿时那佛珠被挡在莲台的光芒之外，不过虽然那佛珠没有凑效，可是对方救人的目的显然是做到了。
    就在九女收回九座莲台的时候，欢喜佛也从寂灭大阵之中冲出恼羞成怒之下，欢喜佛一出阵便向着6启文冲了上去。
    6启文自持有十二品莲台这样的至宝护身，自然是不将欢喜佛放在心上，不过见到欢喜佛冲过来也不愿意弱了气势，心念一动将十二品莲台顶在头上，一道道的青光将6启文给笼罩起来，就像是顶了一个最为坚硬的龟壳一样，而在6启文的手中拿着的则是从观世音菩萨那里得来的八节紫竹，紫竹变得又粗又长当头向着欢喜佛砸了过去。
    而欢喜佛则是抡圆了拳头向着6启文砸了过去。
    可惜的是6启文的实力差欢喜佛太多了，所以只是在欢喜佛的身上敲了一下而巳，按着便如同一个沙包一样的被欢喜佛掌控暴打蹂躏着。
    不过6启文有十二品莲台护身，那变态的防御力让不少关注这场争斗的大神通者即眼红又是惊异，这十二品莲台不愧是至宝，在欢喜佛暴怒的情况下完全挥出全盛时期的实力对着6启文一阵暴打竟然不能将6启文怎么样，如此变态的防抑力如何不让人为心颤。
    反应过来的九女见到6启文被欢喜佛如此的蹂躏不禁感到一阵的愤怒，娇叱一声，身形一闪便向着欢喜佛围了上去，眼看九女又一次布下寂灭大阵向着欢喜佛当头罩了下来。
    这时出手将欢喜佛从寂灭大阵之中救出的人忍不住显出身形，只见一名仙风道骨的道人向着欢喜佛道：“欢喜佛祖，此时不退更待何时”
    如同暮鼓晨钟一般，欢喜佛一下子从盛怒之中清醒了过来，看到空中向着自己罩下来的寂灭大阵，欢喜佛不禁脸色一变，狠狠地瞪了6启文一眼，架起佛云便消失不见。
    感到天旋地转的6启文终于脱出了欢喜佛的魔掌，在空中摇了半天才算是站稳了身子，而九名莲花女子则是将6启文护在正中间一脸戒备的望着突然出现的道人。
    这道人给人一种十分亲切的感觉，让人不由自主的升起好感来，不过6启文则是十分不友好的向着道人道：“仙长如何称呼，为何要帮欢喜那佛门败类”
    老道微微一笑道：“贫道菩提老祖，小友有礼了”
    6启文听了老道的话先是点了点头然后反应过来不禁冲着菩提道人道：“你……你说你是菩提老祖？”
    菩提老祖见到6启文一副惊讶的模样望着自己不禁莫名其妙道：“正是老道，有什么不对吗？”
    6启文不禁拍了拍手道：“不对，太不对了，你就是齐天大圣孙悟空的师傅，菩提老祖？”
    菩提老祖一脸笑容的捋着胡须点了点头，虽然没有开口承认，可是只看菩提老祖那模样就知道他就是教导出孙悟空的菩提老祖。
    6启文不禁激动的道：“不知道老祖不在山中纳福，为何前来偏帮那欢喜佛，难不成以仙长的修为也看上了小子的宝贝，想要抢去不成？”
    菩提老祖脸上一红，摇头道：“贫道受人所托而来，不如小友和在下打一个赌如何？”
    6启文心中一动道：“哦，那依道长的意思我们又以什么为赌注呢？”
    菩提老祖不好意思的看了看6启文头顶的十二品莲台，6启文不用菩提老祖开口就知道了菩提老祖的意思，所以按着道：“老祖也知道我这莲台乃是至宝，不知道老祖你又拿什么来做赌注呢？”
    菩提老祖想了想道：“老道虽然也有几件宝贝，但是却比不得这至宝，不过老道可以答应小友，无论比斗的结果如何，老道都将传授小友‘天罡七十二变’、‘筋斗云’、‘袖里乾坤’‘掌中佛国’，就是老道的一身神通，只要你愿意学，老道绝不吝啬相传。
    6启文挺得菩提老祖口中吐出的一个个的神通，如果说6启文不心动的话那绝对是骗人的，试想孙悟空不过是学了‘天罢七十二变’和‘筋斗云’两门神通便已经闹腾的天翻地覆，现在菩提老祖竟然愿意传授自己一身的神通，想一想吧，袖里乾坤是地仙之祖镇元子大仙的独门神通，而‘掌中佛国’更是佛祖如来的独门神通，鬼知道这神秘的菩提老租还会什么大神啊，也就是说只要自己答应和菩提老祖比斗，就算是输了也不过是失去十二品莲台这样的至宝，但是却可以学到这么多的大神通，如果是白己侥幸胜了的话，不止至宝得保，更可以学的大神通，无论怎么来说自己都不吃亏。
    细细的思量一番，6启文看着一脸笑意的看着自己的菩提老祖，咬了咬牙道：“老祖如此有诚意，小子如果还不识拾抬举的话就太对不起道长的厚爱了，以道长的神通完全可以用强来抢小子的宝贝，不过道长却是要和小子赌斗，就这一点就比刚才那欢喜佛强了很多，小子就斗胆向老租讨教一番吧。”
    菩提老租向着西方看了一眼，微微的叹了口气道：“既然小友答应，那你便跳入我手中吧，一时三刻之间，只要你能够从我手之中脱身而出，就算是老道输了，如何？”
    6启文看着菩提老祖伸出来的手掌楞了一下，脸上不禁露出笑容来冲着菩提老祖笑道：“老祖你不是如来佛祖，小子也不是您那弟子孙悟空，道长以为小子就跳不出这掌中佛国吗？”
    菩提老租没有说括只是冲着6启文露出淡淡的柔和的笑容。
    6启文向前迈出一步，青莲仙子不禁拉了6启文一把道：“公子不要”
    6启文看了一眼担忧的望着自己的九名莲花仙子，脸上露出自信的笑容冲着几女道：“你们还不相信我吗，放心。我一定会没事的”
    看到6启文那自信的模样，一时之间天之间无数的大神通者不禁好奇的旁观起6启文和菩提老祖的赌斗来，尤其是西方雷音圣境的如来佛租还有巳径征得佛位的斗战胜佛都关注着6启文和菩提老祖的赌斗来。
    6启文看了看菩提老祖的手掌轻笑道：“道长，小子来了”
    说完6启文的身子便向着菩提老祖的手掌上跳了过去，只见6启文的身子缓缓的变小，当落入到菩提老祖的手掌之中的时候巳然是如同蚂蚁一般的大小。
    菩提老祖一脸笑意的看着落在自己手掌心的6启文。
    6启文落入到菩提老祖的手心之后并没有慌张而是向着周围看去，隐约的能够看到五根通天彻底的大柱子，凡是看过西游记的人都能够明白那大柱子应该是菩提老祖的手指，所以6启文便认准了一个方向快的奔跑起来，可是跑了好大一会，6启文就现自己和那大柱子之间的距离仿佛是没有生一点的变化一样，6启很请楚就算是自己累死也别想这么着从菩提老祖的手中跑出去，人家孙悟空当年有筋斗云，一个跟斗就是十万八千里也没能从如来佛的掌中佛国之中跑出来，自己和人家差了那么多更不要想着能够跑到掌中佛国的边缘了。
    既然无法到达边缘，6启文不禁向着高天之上望去，心中一动，身子俱向上空飘飞了起来，6启文心中一喜，如果自己能够飞到一定的高度不就可以从菩提老租的手中逃出来了吗。
    可惜的是还没有等到6启文欢喜，6启文的身子便仿佛是被一层膜给挡了下来，任由6启文如何上升都无法突破那个高度，6启文很清楚自己从空中飞出去的念头巳轻是没有什么作用了。
    再次的落下身来，6启文不禁闭目沉思起来，四面八方，天上地下都没有出路，一旦落入到掌中佛国之中似乎真的是没有办法出去，当年齐天大圣那么大的神通都没有能够从掌中佛国脱身出去，难不成自己也会向孙悟空那样向掌中佛国低头不成？
    狠狠的摇了摇头，6启文就不相信没有办法出去，既然靠自己的能力无法出去，那就想一想自己手中的宝贝，龙渊剑锋利无比，但是想必对菩提老祖来说似乎没有什么作用，而九九玄黄塔和八节紫竹对菩提老祖来说似乎也没有作用，想来想起自己好像也没有什么法宝能够破开这掌中佛国的空间壁障。
    眼看时间一点一点的流逝，6启文知道自己的时间已经不多了，一旦到时候自己没有办法从菩提老祖的掌中佛国脱身出去，自己那十二品莲台就要成为他人之物了。
    想到自己的宝贝就要易主，6启文不禁露出苦笑，咬咬牙轻声嘀咕道：“事到如金只能搏一把了”
    不说6启文在那里沉思，除了九名莲花仙子为6启文担心，就是菩提老祖也时刻的注意着6启文的变化，见到6启文上天无路，入地无门之后便安静下来，菩提老祖不禁露出淡淡的笑容来。
    这时就是身在西方八宝功德池边上的两名僧人也是嘴角微微翘起露出喜色。
    而西方圣境的如来佛祖脸上也露出笑容，而斗战胜佛则是抓耳抚腮不巳。
    隐身在暗处的冥河老祖见到6启文似乎无法从菩提老祖的手中飞出不禁急了，他很清楚一旦6启文输了的话，那十二品莲台一定会落到西方的那两位圣人的手中。
    三界之中谁不知道菩提老祖是一个怪人，此人乃是一神秘的打神通者，一身的神通广大无比，无人知道他的深浅，但是这人却有一项喜好，便是搜集各大神通者的大神通，当然像袖里乾坤这样的独家神通并非那么容易求来的，而菩提老祖则是以答应帮别人做一件或者几件事为条件来换取神通。
    无尽的岁月中，竟然让菩提老祖搜罗了不知多少的神通修习法门，菩提老祖之所以帮西方的两位圣人教导出孙悟空便是答应帮西方两位圣人做的事情之一，而这次前来夺十二品莲台也是他要帮两位圣人做的最后一件事情，所以才会有菩提老祖先前的那一番作为。
    冥河老祖提着宝剑跳将出来向着菩提老祖道：“须菩提，好久不见，一向可好啊？”
    菩提老祖见到冥河老祖出现似乎一点都不感到惊讶，淡淡一笑道：“老祖不在血海纳福，怎么有兴趣现身凡尘？”
    具河老祖给给大笑道：“你这须菩提，明知道我来做什么，还和我装傻，你可还记得你学的本老祖的‘分身无数’的神通还欠着本老祖一个条件？”
    菩提老祖点了点头道：“不错，贫道自然不会忘记，不知道河道友需要老道帮你做何事情？”
    冥河老祖盯着须菩提笑道：“其实也没什么，只是要你将这小子给放出来罢了”
        
第六百五十四章 拜入菩提门下
    冥河老祖盯着须菩提笑道：“其实也没什么，只是要你将这小子给放出来罢了。”
    冥河老祖的话一出口，西方的两位圣人不禁冷哼一声，冥河老祖的身体微微一颤，脸上并没有露出丝毫的怯色淡淡地道：“哼，无量量劫不起，圣人不出，圣人不出，老祖我还怕谁，便是你准提圣人又耐我何，哈哈。”
    众多大神通者见到冥河与圣人叫板不禁暗自佩服，不过大家还是将注意力落在菩提老祖的身上，看菩提老祖做和反应。
    只听菩提老祖苦笑道：“冥河道友，你也知道老道答应帮人做事的时候曾明言，一不帮人杀人，二不做祸害苍生之事，三便是做事有先来后到之分，不敢相逆之事，现在我正答应帮人剁十二品莲台，所以冥河道友的要求老道万万不能答应的……呃，不可能的，绝对不可能，你怎么可能从老道的掌中佛国之中逃脱出来，难不成？”须菩提不禁向着西方长声道：“释迦牟尼，难不成你传给贫道的是冒牌的掌中佛国？”
    这个时候正和冥河说话的须菩提眼中露出惊讶和不敢相信的神色，只见6启文竟然从须菩提的‘掌中佛国，之中脱身出来，须菩提惊讶之下不禁对着西方喊了那么一句。
    释迦牟尼不禁脸色大窘，就是连他也没有想到竟然有人可以从‘掌中佛国’之中脱身出来。
    站在须菩提的面前，6启文一脸笑意地望着满脸不可思议的须菩提道：“菩提老祖，小子已经从你手掌之中逃了出来，这一局可是你输了？”
    反应过来之后，须菩提已然知道释迦牟尼绝对不会拿假的‘掌中佛国’来骗自己，那么也就是说6启文能够从‘掌中佛国’之中脱身出来靠的是自己的真正的本事。
    虽然须菩提看得出6启文的修为弱的可以，但是6启文竟然有办法从那‘掌中佛国’的大神通中逃出来，那就绝对不是一般人所能够做到的，要知道任何大神通在大神通者使出来都是威力十足，如果说须菩提本身被释迦牟尼用‘掌中佛国’给困住的话，须菩提自己也没有十成的把握可以顺利逃出来，更不要说6启文这样的小人物了。
    但是今天就是6启文这个小人物让许多关注着这场赌局的大神通者目瞪口呆，所幸的是这些人不再当场不然非要和须菩提还有冥河那样直愣愣地盯着6启文呆。
    菩提老祖听了6启文的话，深吸一口气看了6启文一眼道：“小友竟然能够从老道的‘掌中佛国’之中逃出，当真是出乎老道的预料，这一局老道是输了，那十二品青莲老道也不要了，老道的一身神通只要小友愿意学，老道愿意传授给小友。”
    “师傅在上，请受弟子一拜。”
    6启文反应十分的快，立刻就顺势拜了须菩提做老师，刚才须菩提惊讶之下可以直呼释迦牟尼的名讳，试想人家释迦牟尼是何等的人物，只怕三界之内的地位和实力只在那圣人之下，而须菩提只怕也是一位隐世高人，其实力或许还在释迦牟尼之上，再看须菩提所掌握的神通，‘袖里乾坤’是地仙之祖的独门神通，‘**玄功’是西方两位圣人独创的功法，‘掌中佛国’是一方教祖的神通，须菩提能够学到如此多的神通，其实力要是差了的话就怪了。
    因此6启文顺势便拜了须菩提做师傅，见到6启文竟然拜自己为师，须菩提不禁愣了一下，脸上露出哭笑不得的神色来，看着6启文道：“老道许久不收弟子了……”
    没有等到须菩提拒绝，6启文就连忙道：“还请老祖收下弟子，只有这样弟子才能够心安的学习老师的神通。”
    须菩提看了6启文一眼叹了口气道：“罢！罢！罢！你我也算有缘，看你如此伶俐，老道就收你为关门弟子吧。”
    须菩提的话让6启文呆了一下，反应过来之后，6启文不禁欢喜的向着须菩提三跪九叩，激动地道：“弟子6启文拜见师尊。”
    须菩提甩了甩手中的拂尘，微微地点了点头道：“起身吧，入我门下无需遵守那么多的俗礼，但是却要谨记一点，不许仗着为师所传的神通为祸苍生，不然为师定然亲自将你的修为追回。”
    说到这里，6启文从须菩提身上感受到一股强大无比的气势，那气势就像是面对着一座高耸入云的大山一样，压得6启文有些喘不过气来。
    6启文听得出须菩提话语之中的严肃，心中清楚如果自己真的是仗着神通未获苍生的话，须菩提绝对会按照他所说的那样收拾自己的。
    不过即便是这样6启文除了兴奋就是兴奋，根本就不怕其他，自己又不会为祸苍生，所以也绝对不会出现须菩提到时候来废了自己的事情，况且自己又是须菩提的关门弟子，关门弟子是什么概念，那可是继承一个人衣钵的传人，如果说齐天大圣孙悟空学了须菩提两成的本事的话，那么自己就能够学须菩提十成的本事，自己将来的成就绝对会过孙悟空。
    况且更重要的是自己成为了须菩提的关门弟子，那么任何人要是想要强抢自己的十二品莲台就不得不考虑一下自己的背后的大靠山——菩提老祖。
    想来有菩提老祖做自己的靠山，在圣人不能出手的情况下，应该没有人会冒着得罪菩提老祖的危险来抢自己的宝贝，从此之后只要对方没有办法摆平菩提老祖，自己就不会有危险。
    一想到这里，6启文就不禁为自己的明智选择感到高兴，所以6启文强忍着内心的激动向着须菩提道：“师尊请放心，弟子定当谨记师尊教诲，以后学得了本领绝对不会祸害苍生。”
    须菩提点了点头向着西方作揖道：“两位圣人，须菩提已然尽力，从此我们之间因果就此了解。”
    端坐在八宝功德池边上的两位圣人脸上不禁露出苦涩的神情，本来是希望能够通过须菩提的手将十二品莲台抢过来，可是人算不如天算，6启文竟然有本事从‘掌中佛国’之中逃出来，这种情况就是他们身为圣人也是没有想到的，毕竟事情真是太诡异和突然了。
    让两位圣人感到为难的则是须菩提竟然将6启文收下做了关门弟子，也就是说如果他们佛门还想继续打6启文手中宝贝的注意的话，那么就必须要和须菩提对上了。
    在圣人的眼中众生皆为蝼蚁，但是须菩提、地仙之祖镇元子、释迦牟尼、血海冥河这些大神通者就是无数蝼蚁之中的让他们这些圣人都不能忽视的蝼蚁。
    便观佛门内，几乎没有人是须菩提的对手，就是号称圣人之下第一人的释迦牟尼也不敢夸口能够打败须菩提。
    接连几声叹息声自三界各出的隐秘处出，那些大神通者几乎九成都死了抢夺十二品莲台的心，不说他们有没有把握破除让欢喜佛都狼狈不堪的寂灭大阵，就算是他们费上一些功夫能够破阵，可是有寂灭大阵还有防御无敌的十二品莲台在，6启文说什么都能够撑一段时间，只要一会的功夫便足以让须菩提赶来，所以可以说想要抢东西几乎是没有了可能。
    冥河老祖在边上静观6启文拜了须菩提做师尊不禁哈哈大笑起来向着须菩提恭贺道：“恭喜道友收的如此佳徒，这是老道的见面礼，这就送给师侄吧。”
    说着冥河老祖将一块血色的纯净的拳头大小的晶体递给6启文。
    6启文见了不禁惊呼一声道：“血精！”
    冥河老祖轻笑道：“6师侄见识广博，竟然识得此物。”
    6启文点头道：“小子有一本家传的丹经，小子也只是看前辈这血精与书上所描述的相仿，所以斗胆猜测，没想到这竟然真的是传说中的血精。”
    冥河老祖笑道：“既然你知道这是血精，想必也知道血精的用出，老祖我就不多说了，你拜入须菩提的门下也是你的造化，老祖我也没什么见面礼，这血精就送给你吧。”
    6启文可是很清楚血精的珍贵之处的，血精之所以被称之为血精便是因为它乃是血液的精华所凝聚，对任何人来说精血充足都不是什么坏事，而且有足够的精血支持的话，施展一些禁忌神通便能够无所顾忌，毕竟许多厉害的大神通的升级版都是要以燃烧精血为代价的，只怕这么一块血精便是冥河老祖的血海也要孕育上万年的时间才能孕育出这么一块出来。
    6启文不禁将目光投向边上的须菩提，毕竟这血精是太过珍贵的东西，就是太上老君那传说中的九转金丹都难以比得上，所以6启文要看一看须菩提的意见。
    须菩提见到6启文没有直接接下而是询问自己，脸上露出笑意，微微地点了点头道：“长者赐，不敢辞，既然冥河道友赠给你的，你便收下就是。”
    ……
        
第六百五十五章 猴子才学筋斗云呢！
    须菩提见到6启文没有直接接下而是询问自己，脸上露出笑意，微微地点了点头道：“长者赐，不敢辞，既然冥河道友赠给你的，你便收下就是。”
    “是，师尊。”
    6启文点了点头将冥河老祖手中的血精小心翼翼的接过来，珍而重之的收藏起来，有了这东西以后就不怕精血不足了，就是不要命的施展禁忌法术，有血精在，一时半会也不会有什么反噬的危险，可以说多了一样保命的东西。
    冥河老祖哈哈大笑道：“6小子，老祖我很久都没有这么开心过了，看到西方的那些秃驴吃瘪我就高兴啊，以后如果那些秃驴再来找你的麻烦的话，帮老祖我好好的教训他们一下，如果不是对手的话可以给我打招呼，本老祖绝对帮忙。”
    6启文知道冥河老祖和西方很不对头，一直以来冥河老祖麾下的阿修罗大军便和西方的八部天龙争斗不休，双方可以说是老对手了，能够见到自己的对头吃瘪自然是冥河老祖所乐意见到的。
    6启文听了冥河老祖的话心中大是高兴，虽然有了须菩提这便宜师傅做靠山，不过若是西方的那些人依然对自己不依不饶的话，到时候便有多了一个帮手，于是6启文点了点头道：“启文记下老祖的话了，如果可以的话，小子一定会帮老祖出气的。”
    “哈哈……。”
    冥河老祖的身影消失在6启文的面前。
    须菩提淡淡的一笑，天地之间的那些大神通者见到没有什么热闹可看，不禁纷纷的收回了神念，免得惹得须菩提误会惹下一个难缠的对头。
    须菩提感受到那些强横的神念消失不见，柔和的目光落在6启文的身上道：“徒儿，为师很是不解，你究竟是凭着什么手段从为师的‘掌中佛国，之中脱身出来的呢？”
    6启文轻轻一笑，伸手向着虚空之中一划，只见九名莲花仙子还有6启文向着逍遥洞天之中飞去，而须菩提感受到逍遥洞天之中的充沛的天地灵气的时候不禁愣了一下，接着脸上露出了然的神色，身形一晃便进入到逍遥洞天之中。
    先前被6启文收入到逍遥洞天之中的纳兰幽若、倪裳儿、谢瑶儿、篮幽梦几女见到6启文出现不禁露出欢喜的神色向着6启文围了上来，莺莺燕燕，满是女儿香。
    6启文见到须菩提一脸笑意地望着自己不禁脸上一红，露出尴尬的神色向着须菩提道：“师尊！”
    须菩提轻笑道：“为师不是古板的人，不会要求你搞什么禁欲之类的，只要你行得正，坐的端为师就不会要求你什么。”
    6启文连忙道“多谢师尊。”
    须菩提的目光扫过6启文的逍遥洞天赞叹道：“没想到你的福缘竟然如此深厚，想来你那十二品莲台应该就是得自这眼前的荷花潭吧。”
    6启文知道瞒不过须菩提的慧眼，所以点头道：“师尊慧眼如炬，弟子的十二品莲台正是得自这里。”
    须菩提笑道：“你这洞天可有名字。”
    6启文不好意思地道：“弟子这洞天叫做逍遥洞天，弟子起的玩的，名字粗俗了些，登不得大雅之堂。”
    须菩提摇头道：“此言差矣，逍遥一词道尽修行者的人生，我等修行之人拼命修炼打破天地自然的局限追求的不就是一个逍遥吗，我之徒儿身具慧根，怎么能说登不得大雅之堂呢。”
    6启文听了须菩提的话不禁尴尬地笑了笑。
    心中一动，6启文八卦地道：“师尊，弟子听闻孙悟空师兄被你赶下山门之后曾回‘灵台方寸山，斜月三星洞，找过师尊，可是却连那道府都不曾寻得，想来师尊那道府便是一方洞天福地吧。”
    须菩提点了点头道：“不错，那的确是一处洞天福地，比之你这里却是差了一些，我算得你那师兄会有一番机缘，所以便闭了洞天，悟空自然无从寻得，今日我将入我洞天的法诀传于你，你什么时候愿意了便去寻为师，为师好调理你一番。”
    6启文连忙将须菩提传授的法诀记下，心中大是感激，如果说让6启文现在就跟着须菩提去闭关苦修神通的话，6启文心中自然是万分的不满意，显然须菩提看出了6启文的心思，所以将主动权交给了6启文，什么时候6启文想要学了自己便教，如此一来6启文自然是欢喜无比。
    6启文感激的向须菩提道：“弟子多谢师尊。”须菩提伸手向着6启文的眉心点了过去，6启文没有躲闪，任由须菩提点在自己的眉心处，瞬间，6启文感受到自己脑海之中多了一些东西。
    当6启文在脑海之中查看了一番之后不禁大喜，因为刚才须菩提竟然传授了6启文几样神通功法，其中就有‘地煞七十二变’、‘元元玄功’、‘袖里乾坤’这三门功法和神通。
    6启文看了不禁疑惑的向须菩提道：“师尊，这地煞七十二变与袖里乾坤弟子知道，可是元元玄功又是什么功法呢？”
    须菩提笑道：“你可知佛教的护教功法与道教的护教功法是什么吗？”
    6启文想了想道：“据说好像是**玄功与九转玄功吧。”
    须菩提点头道：“你说得不错，这两门功法很是有名，走的是修炼肉身一道，若是能够修炼个七七八八就能够成就大罗金仙之身，当真是厉害无比，但是为师传你的元元玄功却是为师根据这两门神功的特长苦心创出的一门功法，即修元神又修肉身，而且度也要快于那两门神功。”
    6启文听了不禁大喜，显然这元元玄功未必是过那两门神功的存在，但是绝对是同时具有两门神功长处的功法，而且看须菩提那自豪的模样，6启文也能够想到这元元玄功绝对是一门几位厉害的功法。
    想到孙悟空的筋斗云，6启文不禁有些心痒，向着须菩提道：“师尊，您老传了悟空师兄筋斗云，为何不传弟子啊。”
    须菩提笑道：“傻徒儿，你悟空师兄乃是天生灵猴，所以为师便为其量身定造了筋斗云的神通出来，你又不是猴子，学那筋斗云做什么啊。”
    6启文的脸不禁红了，不过想到自己腾云驾雾的度与筋斗云比起来简直是如同蜗牛一般不禁盯着须菩提道：“还请师尊为弟子量身定做一样神通出来。”
    须菩提伸手捋动花白的胡须，一身仙风道骨，突然之间须菩提看向6启文道：“也罢，为师便传你一腾云之术，唤作‘纵云’。”
    6启文听了先问道：“师尊，不知道这纵云一纵之间能行多远？”
    须菩提微笑道：“此纵云，一纵可达十万里之遥。”
    6启文还以为自己这纵云能够过孙悟空的筋斗云呢，不禁撇了撇嘴道：“师傅偏心，为什么弟子的纵云就没有悟空师兄的快？”
    须菩提苦笑道：“非是为师不欲教你更厉害的腾云之术，实在是你之肉身较之悟空来差了许多，如此快的度需要强悍的身体来承受，就算是我传你一纵数十万里的神通，你这么弱的肉身怎么能够承受得住那度？”
    6启文不禁愣了一下道：“弟子错怪老师了。”
    须菩提笑道：“只要你好生修炼为师传你的元元玄功，总有一天你的纵云能够过悟空的筋斗云。”
    6启文得到须菩提的鼓励不禁点了点头道：“弟子一定好生修炼，绝对不会丢了师尊的脸面。”
    须菩提呵呵笑道：“只要你莫向你悟空师兄那样闹腾就好，你孙师兄乃是西方两位圣人内定的佛教护法，有两位圣人庇佑自然是无往不利，若是你惹下那么大的麻烦，为师可没那么大的脸面帮你摆平。”
    6启文笑道：“弟子晓得了，定然不会让师尊为难的。”
    须菩提看了6启文一眼道：“看你也不是安分的人，你以前学的炼丹之术，为师也有得自太上老君的炼丹术七十二卷，等你什么时候入了仙道，为师便传授与你。”
    6启文不禁惊呼一声，太上老君的炼丹术啊，如果自己学会了的话，那传说中的龙虎金丹，九转金丹，还魂丹等等极品仙丹岂不是可以炼制出来，到时候自己也学孙悟空师兄那样将丹药当作饭吃，保证可以让自己的修为如同坐火箭一般的蹿升。
    6启文想到美妙处不禁露出一副花痴的模样来，那一副想到美事的表情就是须菩提见了都忍不住摇了摇头，身影一闪，须菩提便消失在逍遥洞天之中。
    感应到须菩提的气息消失不见，6启文清醒过来见到须菩提已然离开不禁惊呼道：“师尊，你去哪里啊。”
    这时须菩提的声音传来道：“徒儿，为师回灵台方寸山去了，若是有了难处可在心中默念为师的名号，为师便会前不相助。”
    ……
        
第六百五十六章 事后发泄欲望
    这时须菩提的声音传来道：“徒儿，为师回灵台方寸山去了，若是有了难处可在心中默念为师的名号，为师便会前不相助。”
    6启文出了逍遥洞天向着高天之上遥遥一拜。
    当6启文再次的回到逍遥洞天之中的时候，纳兰幽若几女才反应过来，一脸不可思议地看着6启文，倪裳儿更是颤声向着6启文道：“主人，刚才那道人就是传说中的菩提老祖，齐天大圣孙悟空的师傅？”
    6启文看到倪裳儿那副惊讶的娇俏模样，心中一动不禁一把将倪裳儿给搂进怀中，一双大手便滑进了倪裳儿的衣襟之中，顿时将那胸前的两座饱满的滑腻给抓在手中，轻轻地揉捏着，向着面红耳赤的倪裳儿笑道：“正是。”
    谢瑶儿仿佛是没有看到6启文那大手在倪裳儿身上作怪一样，欢喜地笑道：“真是太好了，主人竟然拜得菩提老祖为师，将来的成就定然不凡。”
    6启文感受着手中的那一团椒乳的软滑细腻，听了谢瑶儿的话不禁轻笑，伸手在谢瑶儿的俏脸之上摸了一把道：“你们两个小丫头在魔门没有受什么委屈吧，如果哪些人让你们受了委屈的话就告诉主人，主人一定帮你们出气。”
    谢瑶儿摇了摇头，俏脸泛红地看着6启文道：“主人，我们没有受到为难，多谢主人前来相救我们姐妹。”
    这时篮幽梦也是一脸感激地看着6启文，不过自认为自己和6启文的身份差了太多，所以连靠近6启文一些都有些不敢。
    6启文的目光向着篮幽梦看了过去，篮幽梦这时正偷偷地向6启文望过来，突然之间与6启文对视一眼，结果篮幽梦就像是受了惊的兔子一样连忙低下头去，一张小脸显得通红无比，小手更是轻轻地捏着自己的衣角，玲珑的身段若隐若现，显得十分的诱人。
    经历了先前的一切，6启文的心也是跟着起落不定，直到这个时候6启文才算是真正的安心下来，心中的忧愁一去，正所谓饱暖思淫欲，因此看着自己身边的几位漂亮的女子，6启文心中便泛起**来。
    被6启文给抱在怀中的倪裳儿感受最为贴切，因为这时她被6启文给抱在怀中，6启文的一只大手一只留在她的衣襟之内，自己胸前的两团软肉正被6启文的大手给来回的把玩，玉峰顶端的那两点红梅也因为6启文的逗弄而变得硬挺起来。
    在6启文的大手的逗弄之下，倪裳儿不禁一阵的**泛起，渐渐的感受到自己的下身变得湿润起来，仿佛有汩汩的液体正从自己体内流出。
    而这时6启文的**有所抬头，那狰狞的命根子正好抵在了倪裳儿的翘臀之上，硬挺无比的**抵在那臀瓣之间，火热而又巨大，已经感受到那**的强大的倪裳儿顿时身子便软倒在6启文的身上，闻着从6启文身上所传来的浓郁的男子气息，倪裳儿不禁一阵的神迷，转过身来，隔着衣衫用自己的下身已经变得湿润的神秘部位轻轻地摩擦着6启文的凸起，整个身子则是如同蛇一般的缠在6启文的身上，一双小手在6启文的背后来回的抚摸，口中更是呵气如兰，流露吹一丝丝的诱人的**声。
    6启文本身就不是那种愿意控制自己**的人，所以见到倪裳儿动情也就顺其自然，一双大手缓缓地将倪裳儿身上的衣衫一件一件的脱下，当一件又一件的衣服被6启文从倪裳儿的玲珑娇躯之上给扒下来的时候，倪裳儿的玲珑玉体终于慢慢地袒露出来。
    先是圆润的肩膀，接这是那顽强的挺立的两座雪白的玉峰，还有那峰顶的硬挺的傲霜红梅，不过此时那两颗红梅正被6启文夹在指缝之间。
    倪裳儿感受到胸前传来凉意，不禁低头向着胸前望去，一看之下，只见自己胸前已经是没有了一丝的布料遮掩不禁大羞，微微地转过身将螓埋在6启文的胸前，显得无比的娇羞。
    6启文看到倪裳儿那羞赧的反应不禁嘿嘿一笑，大手把玩着倪裳儿的纤腰，缓缓地将倪裳儿下身的衣物给脱下，露出两瓣如同暖月一般的翘臀来，还有被倪裳儿紧紧地闭合在一起的修长**之间的被那乌黑茂密的萋萋芳草所遮掩的神秘地带来。
    这时倪裳儿也是情动无比，只见那神秘的三角地带芳草连天，雪白的大腿根处有晶莹的湿痕滑过，很明显这时倪裳儿的身体已经是做出了最为诚实的反应。
    6启文大手顺着倪裳儿的纤腰缓缓地向下滑去最后竟然没入到倪裳儿闭合在一起的修长**之间。
    感受到6启文的大手欲进入到自己的大腿根处，倪裳儿生怕边上的几女笑话自己，不禁**一声，将修长的**紧紧地闭合在一起，就是不肯放6启文的大手进入。
    不过6启文是什么人物，一眼便看穿了倪裳儿的心思，微微一笑，另外一只手则是顺着倪裳儿的粉背缓缓地向下滑了下去，顺着那脊椎最后落在那股沟之间的脊椎尾部，感受到6启文的大手停在自己臀沟处，倪裳儿的身子不由得一僵，6启文嘿嘿一笑，停在股沟之间的大手忽然之间有了动作。
    而倪裳儿的身子则是忽地一颤，口中出一声惊呼，那原本紧紧地闭合在一起的修长**也瞬间分开一道缝隙让6启文的大手见缝插针的进入到其中。
    倪裳儿羞赧至极，似乎没有想到6启文竟然会碰自己那里，虽然尴尬无比，但是自己那里被碰到的时候，自己竟然隐隐的感受到了一种异样的刺激，这让倪裳儿感到十分的羞赧，难不成自己竟然还有那种偏好不成？
    6启文这时已然是将倪裳儿剥光了衣服，整具如同用玉石雕琢而成一般的动人的娇躯便被6启文给抱在怀中，6启文的大手在倪裳儿的娇躯之上寻幽探胜。
    ……
        
第六百五十七章 群P啊！
    6启文这时已然是将倪裳儿剥光了衣服，整具如同用玉石雕琢而成一般的动人的娇躯便被6启文给抱在怀中，6启文的大手在倪裳儿的娇躯之上寻幽探胜。
    而这时边上的谢瑶儿、篮幽梦两女则是即感到羞赧又感动一种异样的刺激。
    本来先前在6启文身边还有九名莲花仙子和纳兰幽若呢，不过当6启文与倪裳儿的动作有过火的迹象的时候，九名莲花仙子已经是悄悄地退了下去，先前和欢喜佛一番大战的时候九女就受了一些伤害，这时都已经进入到荷花潭之中静心养伤去了，而纳兰幽若则是不欲在边上观看6启文和别人欢好的情形，所以隐了身形寻一处地方静坐去了。
    结果这时还留在6启文身边的便只有倪裳儿还有谢瑶儿与篮幽梦三女了。
    对于几女的离开，6启文自然是了然于心，不过他倒是没有心思打九名莲花仙子和纳兰幽若的主意，倒是已经被他采摘了红丸的三女却是让6启文十分的挂记。
    记得自己曾经和倪裳儿说过，如果将谢瑶儿和篮幽梦救出来的话，那么自己就要同时和她们三女来一场激烈的大战，自己也尝一尝三女一起究竟是何种的风情滋味。
    不过当救出两女的时候就引出了血魔的分神，为了干掉血魔的分神，6启文大怒之下便将至宝使出，结果呢，引来了那么多大神通者的窥视，甚至为此还和欢喜佛大战了一场，不过祸福相依，谁又能够想到自己竟然能够拜得须菩提这样的大神通者为师，更是学的了几样厉害的神通。
    总的来说自己冒险将十二品莲台这样的宝贝暴露出来非但没有失去宝贝，结果还是因祸得福，想必看在自己师傅的面子上，将来不管是明还是暗，会打自己手中宝贝的注意的人应该不多了，就算是有，只要自己能够将自己师傅的本事学得个七七八八，到时候在结合十二品莲台的威力，天下间自己大可去的。
    心中想着这些，6启文的大手在倪裳儿的娇躯之上来回的游走，很快就让倪裳儿小小的泄了一次身，**完全的被挑起之后，倪裳儿缓缓地放开了身段，放弃了身为女儿家的娇羞与矜持，伸出小手缓缓地进入到6启文的衣衫之中，一把将6启文那将衣服高高的顶起一个帐篷的命根子给抓在手中。
    当将那东西给抓住的时候，倪裳儿的小手微微一颤，不禁惊呼一声，简直是太大了，而且还是火热无比，虽然曾经经历过6启文的大家伙，但是再次的感受到6启文的雄伟的时候，倪裳儿还是一阵的惊叹，甚至隐隐的有些担心以自己那娇嫩的小妹妹怎么就能够将这么大，这么兄的大哥哥给吞下去的。
    6启文的命根子被倪裳儿的小手给掌控之后不禁长吸一口气，胡思乱想的心神也收回，手上微微用力一把将倪裳儿的娇躯搂进怀中，而6启文的坚挺正好就抵在了倪裳儿的平坦而又敏感的小腹之上。
    倪裳儿口中**一声，眼中流转着妩媚的春水神光，呵气如兰的向着6启文颤声道：“主人，裳儿受不了了，快给裳儿。”
    6启文嘿嘿一笑，轻轻地将巨大的名跟在在倪裳儿的小腹之上顶了几下，目光越过倪裳儿的螓向着站在边上的谢瑶儿还有篮幽梦两女笑道：“你们两个小丫头，什么呆呢，还不快点过来帮主人将衣服脱了，主人好宠幸你们姐妹啊！”
    “啊……”
    两女这时被6启文给惊醒过来，看到6启文看向她们的火辣辣的目光，仿佛在6启文的面前她们姐妹都没有穿衣服一样。
    不过谢瑶儿深吸了一口气，平复了内心的激动之后谢瑶儿缓缓地抬起头来，迈着步子向着6启文走了过去，走到6启文的身前，谢瑶儿可以清楚地看到自己师妹倪裳儿被6启文扒光了衣服抱在怀中把玩的情形，看着自己师妹胸前的一对白兔在6启文的手中变幻着**的形状，而自己那小师妹更是春水连连，整个人完全的迷失在**之中。
    缓缓地蹲下身去，谢瑶儿清楚地看到倪裳儿股间的泛滥的情形，俏脸微微地泛红，不过当她的目光落在6启文的下身的时候不禁小嘴微张，其实说起来，谢瑶儿与篮幽梦也不过和6启文有过一次的欢好经历而已，可以说对于6启文的身子还不是太过熟悉，就那一次的经历之后虽然曾每每回味那一次经历所带来得快乐的感觉，但是却已然将带给她们无限的快美的东西的模样给忘得差不多了。
    这时看到6启文的命根子，谢瑶儿整个就看的痴了，6启文觉到谢瑶儿蹲在自己身边并没有立刻给自己宽衣而是呆在那里不禁向着谢瑶儿道：“瑶儿，莫要呆了，快些帮主人脱了衣服，好让主人宠幸你们啊。”
    “嗯……。”
    谢瑶儿反应了过来，缓缓地伸出小手，颤抖着手将手伸到了6启文的腰间，6启文感受到身上的衣服一阵的松动，很快6启文的衣服便被谢瑶儿给脱了下来，而这时羞赧无比的篮幽梦也是迈着步子，身子微颤地走到了6启文的身边。
    当6启文的命根子被放出的瞬间，早就已经是忍不住的倪裳儿一把就抓住那东西塞进了自己的身体，倪裳儿死死地将6启文抱住，修长的双腿更是盘在6启文的腰间，两瓣粉嫩的翘臀更是颠动不已，口中出无限满足的**声。
    看着倪裳儿的疯狂，6启文的目光落在了谢瑶儿还有篮幽梦两女的身上。
    一边托着倪裳儿的翘臀让倪裳儿自由挥，6启文只不过是微微地**身子便能够享受到无边的快感。
    6启文的目光仿佛是要将她们的衣服给扒下来一样，结果谢瑶儿还有篮幽梦两女有些受不了6启文的目光不禁冲着6启文**一声。
    6启文嘿嘿一笑道：“你们两个还什么愣啊，快点将衣服脱了，一会主人就来宠幸你们。”
    两女听了不禁俏脸泛红，互相对视一眼，均能够从对方的眼中看到那娇羞和犹豫。
    不过谢瑶儿不愧是魔门出神的魔女，贝齿咬着红唇，妩媚的白了6启文一眼，雪白的小手缓缓地将自己身上的衣服的扣子解开，很快便露出了那包裹在长袍之下的玲珑玉体来。
    由于谢瑶儿和篮幽梦被救下来的时候正是被送上祭台以后，那时两妃经是被洗了干净只穿着一件长袍就被抬了出来，内里根本就没有穿什么衣服，所以当谢瑶儿解开长袍之上并不多的衣扣的时候，长袍自然地垂下分开，顿时谢瑶儿的玲珑玉体便暴露在了6启文的眼中。
    只见谢瑶儿那饱满的酥胸，平坦的小腹，还有那两条修藏的**，就算是那玉股之间的神秘部位也是毫无遮掩的暴露在6启文的面前，不过长袍微微地分开却是将一部分玉体遮掩起来，让人无法完全看到谢瑶儿的绝世**。
    但是只见谢瑶儿一边向6启文投以妩媚动人的眼神一边伸出纤纤玉手缓缓地将身上的长袍给脱下去，顿时一具绝美的**便完全的袒露了出来。
    如同一具用玉石雕琢而成的艺术品一般，谢瑶儿的面颊之上带着羞赧的神色，羞红的红晕使得这时的谢瑶儿看上去像是一个活生生的绝色佳人而非是一具玉石雕琢而成的美人。
    6启文看到谢瑶儿的绝美**不禁赞叹道：“好美！”
    听了6启文情不自禁的赞叹的话语，虽然仅仅是两个字，但是就是这两个简单的字却是倒出了6启文的心声，不能不说谢瑶儿真的是很美，毕竟谢瑶儿是魔门最为优秀的女子，加上从小就修习魔门的百媚千转魔功，自然而然地就多了一种魅惑人心的气息，如此一来，渐渐的谢瑶儿的一举一动便有了媚术的影子，对于谢瑶儿6启文自然不会有什么防备的念头，所以谢瑶儿一举一动之间所散出来的那种魅惑自然让6启文中了招，平添了几分的乐趣。
    6启文这时正将怀中的倪裳儿掀倒在地上，由于是在逍遥洞天之中，地上是青草如茵，根本就没有一丝的尘埃，所以当倪裳儿的雪白的**伏在绿草之上将那肥嫩的翘臀向着6启文翘起迎接6启文从身后进入的时候，6启文不禁被倪裳儿那诱惑人心的姿势给逗弄的大吼一声。
    谢瑶儿在边上看着不禁一阵的情动，一双小手轻轻地在自己的身上抚摸着，可惜的是越是如此自己的身体就越是难受，好像有一股邪火无从泄一般。
    于是谢瑶儿便从身后扑上来将6启文给死死地抱在怀中，不停地用自己的胸前的饱满在6启文的背部摩擦着，同时还用自己的下身摩擦着6启文的臀部，让那茸茸的毛带给6启文一丝异样的感觉。
    6启文自然是能够感受到谢瑶儿的**，他能够体会到谢瑶儿的兴奋和需要，所以6启文便对着身下已经到了崩溃的边缘的谢瑶儿一阵的猛攻，结果没有一会儿的功夫就挺得倪裳儿出如同濒临死亡一般的充满了快慰的长长的呻吟声，身子一软，倪裳儿那布满了细碎的汗珠的雪白的玉体便软绵绵地趴在那青绿色的青草之上。
    6启文在细细的体味了倪裳儿那如婴孩一般吮吸自己下身的绝美桃源之后缓缓地从倪裳儿的体内退出，然后转过身来，一把将谢瑶儿给推倒在地上，青草与雪白的玉体相映，6启文看着谢瑶儿那满是红晕的俏脸，还有那充满了春情的眸子，6启文立刻将谢瑶儿修长的**给抓在手中，然后微微地用力，一把将倪裳儿闭合在一起的修长的**给分开，伴随着谢瑶儿的充满了无限满足的**声，6启文进入到了谢瑶儿的体内，趴在谢瑶儿那软绵绵的**之上，6启文体味着谢瑶儿身子的火热与**。
    咬着谢瑶儿的敏感的耳垂，6启文一边进出着谢瑶儿的**一边轻声在谢瑶儿的耳边说着绵绵的情话。
    “好宝贝，我的好小奴儿，你的身子可真是紧凑呢，简直要夹断你的小主人呢。”
    谢瑶儿听了6启文的话仿佛是受到了刺激一边，越的施展媚术带给6启文无边的快感来，谢瑶儿颤声道：“主人，瑶儿好喜欢你，就算是死在主人的身下，瑶儿也是满足的。”
    6启文在谢瑶儿的胸前抓了一把，伴随着谢瑶儿的**声，6启文轻笑道：“净说一些傻话，你的身子这么美妙，主人以后可是要时时的享受，怎么会让你死了呢。”
    谢瑶儿被6启文压在身下，感受着在自己下身聚集起来的如同潮水涌动一般的快感，谢瑶儿欣喜地道：“嗯，瑶儿的身子就是为主人准备的，本来瑶儿还担心魔门的人找主人的麻烦，不过现在瑶儿什么都不怕了，只要主人还想要瑶儿，瑶儿就会一只做主人的小奴儿，最听话的小奴儿。”
    6启文呵呵一笑，伸手在谢瑶儿的翘臀之上狠狠地拍了一巴掌道：“你这小丫头，翻过身去，现在主人想尝一尝你那后庭花的味道。”
    谢瑶儿听了6启文的话不禁身子一僵，颤声道：“主人想要瑶儿那里？”
    6启文道：“怎么，难道你不愿意吗，刚才还说要听主人的话呢，现在难道连主人的第一个要求你就不听了吗？”
    谢瑶儿连忙摇头，小脸之上满是晕红并且颤声道：“不是，不是的，瑶儿想说的是瑶儿和幽梦被抓回魔门之后便被魔门的人给囚禁了起来，前两天就被人泡在水中，两天不让我们吃一丝的东西，并且还用水将我们的身子清洗的干干净净，就是……就是那里都不曾放过，所以如果主人真的想要享用瑶儿的后庭花的话，瑶儿绝对不会反对，而且幽梦一样也可以的。”
    ……
        
第六百五十八章 弱质不堪风雨
    谢瑶儿连忙摇头，小脸之上满是晕红并且颤声道：“不是，不是的，瑶儿想说的是瑶儿和幽梦被抓回魔门之后便被魔门的人给囚禁了起来，前两天就被人泡在水中，两天不让我们吃一丝的东西，并且还用水将我们的身子清洗的干干净净，就是……就是那里都不曾放过，所以如果主人真的想要享用瑶儿的后庭花的话，瑶儿绝对不会反对，而且幽梦一样也可以的。”
    6启文听了不禁道：“是什么人，竟然敢碰本公子的女人，难道他吃了熊心豹子胆不成。”
    见到6启文一副吃醋的模样，谢瑶儿一边翻转过身来，一边将雪白的翘臀对准6启文高高的翘起以方便6启文摘取自己的后庭花一边笑道：“主人吃醋了吗？”
    6启文道：“难道不可以吗，你们可是我的女人，要是被人占了便宜而我没有一点的反应的话，那我还算是一个男人吗？”
    谢瑶儿一边向着6启文摇动自己的雪白的娇嫩的臀瓣，一边笑道：“可惜的是主人你知道的晚了一些，因为帮我们姐妹清洗身子的人已经死了呢。”
    6启文伸出手轻轻地在谢瑶儿的翘臀上摩挲着一边道：“哦，竟然死了？”
    谢瑶儿道：“是啊，师妹告诉我，抬我们上祭台的那两名女子被大长老砍掉了脑袋，已经死了。”
    6启文反应过来不禁在谢瑶儿的翘臀之上拍了一巴掌道：“好你个小丫头，竟然骗主人，原来是两个女人啊。”
    谢瑶儿咯咯笑道：“主人以为是什么人啊，如果是男人的话，我们姐妹也无什么脸面来见主人了。”
    6启文哈哈一笑，大手在泄压而的翘臀之上的那个通红的手印上轻轻地抚摸着，向着站在边上小脸通红一片的篮幽梦望了过去，
    只见篮幽梦这时正一脸局促羞涩的偷偷地看向自己，小手抓着自己身上长袍的丝带，突然之间见到6启文向她望了过去不禁惊呼一声连忙低下头去。
    6启文看到篮幽梦羞赧的模样不禁冲着篮幽梦笑道：“小丫头，害羞什么啊，又不是没有见过，等主人宠幸了你瑶儿姐姐就来宠爱你这小丫头。”
    谢瑶儿看到篮幽梦那副羞赧的样子便咯咯一笑冲着篮幽梦道：“幽梦妹妹，姐姐一会受不住的话还要你来帮姐姐呢，快些脱了衣服吧。”篮幽梦轻轻地应了一声，伸出小手缓缓地去解自己身上的衣服，只见那白色的长袍顺着篮幽梦如同凝脂一般滑腻的肌肤滑落，顿时一具玲珑的娇躯出现在6启文和谢瑶儿的眼中。
    篮幽梦虽然已经和6启文有过欢好的经历，但是女孩子家面皮很薄如此的袒露身体在6启文的面前还是让她感到有些不自然，一双小手一只护在胸前，而另外一只这时挡在双腿直接只见，直接将那雪白的大腿根处的诱人的地带给遮掩了起来。
    6启文看着篮幽梦的举动不过是淡淡的一笑，目光扫过篮幽梦的身子最后落在了跪伏在自己面前的谢瑶儿的娇躯之上，伸出大手缓缓地将那雪白娇嫩的两瓣臀瓣给分开，看着那诱人的褶皱所形成的菊花蕾，正如谢瑶儿所说的那样，那美丽的菊花蕾当真是已经清理干净，没有一丝的意味存在，甚至还散着淡淡的清香。
    6启文也几乎没有去碰过自己的几个女人的那里，所以对于那菊花蕾也有着很大得好奇。
    微微用力将那臀瓣分开的更大一些，6启文将自己的命根子对准了那褶皱的花蕾，微微地用力，顿时身下的佳人口中出痛呼声。
    6启文的那东西实在是大了一些，而谢瑶儿的身子也显得娇嫩无比，谢瑶儿感觉就像是被人生生的将一根粗大的火热的烙铁塞进了自己身子一般，火辣辣的痛。
    点点的殷红从那撕裂的伤口处流出，6启文看到谢瑶儿的身子如此不经摧残不禁将欲进入谢瑶儿身子的凶器停了下来，轻轻地抚摸着谢瑶儿的娇躯道：“瑶儿，是不是很痛，如果不行的话，我就不要你那里了。”
    这时6启文不过是进入了一点点而已，不过仅仅是这一点点就让谢瑶儿感受到一股撕裂一般的剧痛，比之处子破瓜只是还要痛上许多。
    不过听了6启文的话，谢瑶儿不禁转过头来，用那满是苍白之色的小脸对着6启文，微微地一笑，显得有些凄然摇头道：“主人，瑶儿受得住，你就继续吧，就像瑶儿**给主人的时候一样，主人不用顾忌瑶儿，一鼓作气就是了。”
    说话之间，谢瑶儿伸出小手搂住6启文的腰部，猛地将翘臀向着后方送了过去。
    “啊……”
    谢瑶儿口中出一声痛呼，身子剧颤，就是那光洁的额头之上也渗出冷汗来，太痛苦了，那剧痛差点让谢瑶儿昏倒在地上。
    6启文感受到了一种不同于女儿家前面的花园的感觉，同样是火热紧凑的甬道，但是却比之前面紧凑的许多，而且看着跪伏在那里的谢瑶儿还有那正顺着光洁的大腿根向下流去的殷红的血珠，一种异样的感受让6启文不禁感到无比的兴奋，搂着谢瑶儿的纤腰开始一下一下的撞击起来。
    起初的时候谢瑶儿根本就是在受罪，那剧痛让谢瑶儿连昏迷过去都做不到，渐渐的都有些麻木了，但是不能不说的是女人的身子真的是很奇怪，那常人难以相信的接受能力竟然使得谢瑶儿渐渐的接受了6启文的巨大，慢慢地剧痛消退，反而有一种异样的快感传来。
    渐渐的谢瑶儿由起初的被动接受开始变得享受起来，享受着6启文进出她身体带给她的那种异样的刺激和快感。
    站在边上的篮幽梦整个人都有些傻了，一个人傻乎乎的站在边上，看着谢瑶儿由起初的痛苦到现在的一脸享受的神色，篮幽梦有些不敢去看两人连接在一起的部位，她听着谢瑶儿口中出的浅浅的**声，心中很是难以理解，难道说被主人进入自己身体的那里也能产生快感吗。
    篮幽梦很是不解，不过总算是知道一点，以她所处的圈子自然知道一些不同于一般的**，急是那传说中的sm她也是听圈子里的姐妹说起过，不过那时她是谢瑶儿的禁脔，莫说是接触其他的男人，就是女人都很少接触，所以对于那些古怪的东西篮幽梦也就是止于听说而已，甚至连见识都没有见识过。
    而第一次见到所谓的后庭花却是看着6启文帮谢瑶儿破开花蕊的一幕。
    篮幽梦也是一个正常的女人，女人所具有的**她一样具有，而其对于6启文她的内心中没有任何的反抗，甚至还有些欢喜，所以看着6启文与谢瑶儿欢好，篮幽梦也渐渐的动了情。
    轻轻地摩擦闭合在一起的双腿，篮幽梦感受到自己的身子不知道怎么的，仿佛是起了火一般，下身更是火烧火燎的，体内更是有东西流了出来。
    “啊，主人，幽梦受不了了，主人帮帮幽梦……”
    篮幽梦猛地扑到6启文的身后伸出双手将6启文抱住却不知道她这么一撞恰好使得6启文深深的进入到谢瑶儿的体内，也不知道是触动了谢瑶儿身体内的哪一根敏感点，只听得谢瑶儿口中出一声高亢无比的呻吟声，身子剧烈的颤抖之下一股清流从谢瑶儿的体内泄出，这小魔女竟然在6启文的攻击之下达到了喷潮的极致。
    看着谢瑶儿如同倪裳儿一样趴在草地之上，那布满了汗珠的娇躯微微地抽搐着，6启文缓缓地退出了谢瑶儿的身子，目光扫过谢瑶儿的翘臀，只见那娇嫩的菊花蕾这时已经成了一个血窟窿，即香艳又显得有些恐怖。
    6启文转过身来大手按着篮幽梦的螓让篮幽梦缓缓地蹲下身去，篮幽梦颇为不解地望着6启文，而6启文则是用自己那依然精神抖擞的命根子在篮幽梦的樱桃小嘴上轻轻地碰了一下一脸笑意地看着篮幽梦道：“小乖乖，含着她……”
    篮幽梦俏脸一红，不过还是乖巧的张开红唇。
    6启文享受着篮幽梦小嘴的服侍，虽然生涩但是6启文所要享受的就是那种生涩感，最后一把将篮幽梦给推倒在草地之上，硬是在篮幽梦娇嫩的身子上泄了出来。
    本来有取了篮幽梦的菊花蕾的打算，但是事到临头见到篮幽梦那里似乎比谢瑶儿还要娇嫩，看到谢瑶儿那到现在都还没有合拢的后庭，6启文一时之间倒是没有强迫篮幽梦，不过如此一来，篮幽梦却是被6启文给搞得死去活来，最后才在昏迷过去之前大吼一声美美的将自己的精华灌注到了篮幽梦的体内。
    缓过气来，6启文从篮幽梦的身上起来，深吸一口气，虽然经过连番大战，但是在三女身上泄过后6启文却是感到神清气爽。
    ……
        
第六百五十九章 纵云之术
    缓过气来，6启文从篮幽梦的身上起来，深吸一口气，虽然经过连番大战，但是在三女身上泄过后6启文却是感到神清气爽。
    向着不远处的荷花潭走了过去，身子轻轻一跃落入到荷花潭之中，6启文的身子缓缓地向着下方沉了下去，越是向下那灵气越是充沛，那充沛十足的先天灵气若是让修行之人看到的话非羡慕的流口水不可，但是这些在6启文看来却是再正常不过。
    身子便停在了那先天灵气最为充沛的地方，盘膝坐下，6启文的脑海之中便泛起了自己才拜的那师傅须菩提传授给自己的元元玄功的修行口诀来。
    说起来这元元玄功当真是深奥无比，6启文只感觉一股玄奥的感觉自心间流过，许多地方竟然连理解都无法理解，就像是看天书一般。
    6启文很清楚自己的修为、道行不够，既然元元玄功是须菩提老祖结合了**玄功和九转玄功的长出再结合须菩提老祖的理解所柔和出来的一门丝毫不下于那两门神功的功法，那么其修炼的难度可想而知。
    6启文本身的资质经过和几女的双修已然是差不多达到了传说中的先天道体的程度，所以修炼起来度相当的快，但是毕竟元元玄功远非世俗的功法可比，以6启文如今的修为竟然也只是堪堪将第一层的功法领悟。
    这元元玄功一共分为九层，按照6启文的理解，如果自己能够将第二层修炼成功进入第三层的话就是成就了仙人境界，可以想像如果能够修炼到至高的第九层的话恐怕一身修为当不在须菩提老祖之下了。
    其实6启文哪里知道这元元玄功是须菩提创出来的不假，但是就是须菩提老祖本人也只不过是修炼到了第八层的巅峰，因为一旦修炼到第九层的话就能够成为传说中的圣人，所以就算是须菩提也没有修炼到第九层。
    6启文以前所修炼的家传功法乃是纯阳仙诀说起来也是一门不错的功法，不过可惜的是这门功法并不健全，所以6启文最多是修炼到仙人之境罢了，以后的境界则是失去了功法的指引而无法寸进。
    现在既然有了元元玄功这样厉害的功法，6启文自然是立刻就将以前的功法给扔到一边开始修炼元元玄功。
    虽然说不用从头修炼，但是转变一种修炼方法也不是那么容易的事情，所以6启文盘坐在湖底，浓郁的灵气向着6启文汇聚过去，丝丝纯净的先天灵气洗涤着6启文的身体，使得6启文的身子变得更加的强壮和结实起来。
    这元元玄功当真不愧是即修炼元神又修俩肉身的功法，6启文在入定之中清楚的感受到自己的元神在一点点的变得凝实和强大起来，就连自己的肉身也是一样的变得越来越强。
    也不知道过了多久，反正周围的灵气都向着6启文汇聚过去，以6启文为中心竟然形成了一个灵气的漩涡，但是湖底虽然出现漩涡，但是整个荷花潭的湖面却是平静无比，丝毫不受湖底的灵气漩涡的影响。
    突然之间一道水注冲天而起，6启文的身影显露出来，只见6启文**着身子，那匀称无比壮硕的身子出现在空中，虽然看上去并不是那种特别壮硕的男子，但是却给人一种充满了力量的感觉。
    6启文悬浮在空中，感受着自己体内流转着的强大的力量，6启文没想到自己费了那么大的功夫才进入到第二层的境界，这时自己的实力比之修炼元元玄功之前应该是高了一些，但是比之大乘起的修行者却又差了一些，但是如果论及肉身的结实和元神的凝练程度的话，这时6启文的实力当不在大乘期的修行者之下，只要6启文能够再进一步进入到元元玄功的第三层就能够成就仙道。
    不过以6启文修行的时间来看，能够在这么短的时间内进入到第二层，已经是6启文福缘深厚了，若是要成仙只怕短时间内没有天大的机缘就是妄谈了。
    倪裳儿、谢瑶儿、篮幽梦几女听到动静不禁从那亭台楼阁之间跑了出来，见到6启文的时候几女不禁露出欢喜的神色。
    而6启文看大几女的时候先是一愣接着大笑起来，原来几女的身上竟然是用那青草所编织的草裙遮掩身上的三点，猛然之间看上去就像是没有穿衣服一样。
    三女幽幽醒过来之后看到对方的情况不禁大羞，不过羞赧过后便开始寻找6启文的踪影，但是6启文没有找到却是见到了伊丽莎白，双方差点起了冲突，不过这时一直隐身不露面的纳兰幽若出现告诉三女6启文正在潭中修炼，并且告知她们伊丽莎白和她们的身份一样都是6启文的性奴，如此以来三女才算是和伊丽莎白和平相处。
    日子一天一天的过去，左等右等就是不见6启文出来，在这逍遥洞天之中索然也有白天和黑夜，但是却没有那衣服，而她们身上衣衫也在她们醒过来之后不知道跑到了哪里去。
    无奈之下三女不禁编了草裙穿在身上，至少也能遮一遮羞啊。
    而6启文看到三女的时候自然是被三女的奇异的打扮给搞得愣了一下，反应过来之后，6启文不禁笑着落了下来，调侃的向着三女道：“你们这时在扮野人是吗？”
    倪裳儿白了6启文一眼，一脸幽怨地道：“主人去修炼也就罢了，可是却将我们的衣服给收走，害得我们没有衣服可穿，我们姐妹难道要光着身子呆在这里吗，谁知道会不会有其他人进来啊。”
    6启文微微一笑，大手一挥将几件衣服送到三女的面前道：“你们将这衣服换上吧，免得你们再埋怨我不让你们穿衣服。”
    三女看到6启文送到她们面前的衣服不禁欢呼一声，连忙将衣服抢到手中，也不顾6启文就在边上就将是能上的草裙给脱了下来，就那么的赤身**的当着6启文的面将衣服换上。
    6启文一脸笑意地看着三女大秀玲珑身材，三女各有千秋，各自都有吸引人的地方，倒是让6启文大饱眼福一番。
    待到三人穿好衣服，6启文伸手向着面前的虚空划了一下，三女只感到面前景色一变，顿时一股浊气扑面而来，三女不禁眉头一皱，等到她们反应过来的时候，她们赫然现她们所呆的地方竟然是在一处郊区。
    三女不禁将疑惑的目光向着6启文投了过去，似乎询问6启文这是怎么回事。
    6启文淡淡一笑道：“以后我会慢慢地告诉你们的，现在要紧的是我们要先确定自己这是在什么地方，我闭关修炼过去多长时间了。”
    终于在三女的美色迷惑之下，问了两个路人之后，6启文三人才确定下来他们这时在广东省的境内，而这时却是离6启文去洛阳过去有大半个月的时间了。
    6启文在得知不过是过去大半个月的时间后不禁长长的松了一口气，幸好他将逍遥洞天和外界的时间调节了一番，不然等到自己闭关出来的时候外面已经过去一年，一年都没有自己的消息，杨凝吟几女那还不着急啊。
    6启文急着回去看杨凝吟、张淡月几女，当然还有他那宝贝儿子6异，目光落在三女的身上，6启文道：“你们三个准备去什么地方，是和我一起回去还是……？”
    谢瑶儿看了6启文一眼摇了摇头道：“我们姐妹自有去处就不跟着主人给主人添麻烦了。”
    6启文听了谢瑶儿的话不禁伸手在谢瑶儿的鼻子之上捏了一把笑道：“你这小丫头，既然你们不想跟在我身边那也就罢了，反正魔门的人已经答应不为难你们，你们要是想在娱乐圈折腾的话，那就随你们了，不过你们三个若是信得过主人的话，就听主人的，去寻何萱，你们几个能够相互照应着，我也放心许多。”
    谢瑶儿三女对视一眼，看到对方眼中的喜悦，谢瑶儿点了点头道：“如此我们姐妹就听主人的去找何萱夫人。”
    6启文点了点头，看了三女一眼道：“那我就先行离开，你们几个也不要那么招摇，让人知道了你们的行踪的话，以你们在娱乐圈的名气，只怕你们想顺利的离开就不是那么容易了。”
    三女咯咯一笑，谢瑶儿更是冲着6启文道：“主人不用为我们担心，我们姐妹有自己的手段的。”
    6启文笑了笑，身子一纵，一朵祥云落在6启文的脚下，身影一晃，6启文便消失在了几女的面前。
    6启文的纵云倒是很不熟练，加上本身的修为并不是太高，所以一纵之间也不过是几百里而已，不过即便是如此也要比6启文以前的腾云驾雾要快的许多。
    ……
        
第六百六十章 地煞七十二变
    6启文的纵云倒是很不熟练，加上本身的修为并不是太高，所以一纵之间也不过是几百里而已，不过即便是如此也要比6启文以前的腾云驾雾要快的许多。
    6启文有把握，只要自己将纵云完全的熟练之后，到了那时自己一纵之间至少能有几千里的距离。
    白云缭绕之间，6启文的身影时隐时现，很快6启文便出现在海市的上空，神念放开，6启文立刻就感受到了杨凝吟几女的气息，锁定了几女的气息，6启文便向着那巨大的别墅飞了过去。
    在别墅前的草地之上，几名恍若仙子一般的佳人正在逗一名胖乎乎的婴孩，左丘伊人伸出手指轻轻地碰着6异的小脸，脸上挂着笑意道：“小6异，叫阿姨，阿姨给你好东西吃哦。”
    不过可惜的是6异不过刚满月而已，根本就是什么都不懂，倒是伸出舌头去舔左丘伊人放在他嘴角的手，粉嘟嘟的小脸上却满是笑容，水灵灵的大眼睛好奇地看着左丘伊人，一副懵懂的婴孩模样。
    见到左丘伊人在那里逗弄小6异，坐在边上的杨凝吟和张淡月轻笑不已，就是姬雨欣眼中也是带着淡淡的笑意。
    张淡月怜爱地看着躺在婴儿床上的小6异，笑着向左丘伊人道：“伊人师妹，异儿还小着呢，你要是想听他叫你阿姨的话那也要登上一年的时间啊。”
    左丘伊人将那如同春笋一般的玉指在小6异的胖乎乎的小脸之上碰了碰笑道：“人家不是想早一点听到这小家伙喊人家阿姨吗，他可是姐夫的孩子呢，说不定就比别的孩子要聪明呢。”
    三女听了不禁淡淡的一笑，杨凝吟叹了口气道：“夫君也真是的，这么长时间都不回来，连一个消息都没有，真是让人担心。”
    张淡月眼中闪过一丝担忧的神色，不过脸上却是没有表现出来，伸出手拉着杨凝吟的手道：“凝吟妹妹，你不用担心，夫君的本事你又不是不知道，说不定你现在为他担心，他正不知道在什么地方风流快活呢。”
    站在高空之上的6启文正好听到了张淡月的话，脸上不禁闪过一丝尴尬的神色，自己的确是有些忘记杨凝吟几女了，幸好自己是在逍遥洞天之中闭关的，不然按照逍遥洞天之中近乎一年的时间来算，只怕到时候自己回来的时候，自己那宝贝儿子都能够满地跑着喊爸爸了。
    心中不由得升起一丝的歉意，6启文看了看下方的几女，心中一动，6启文的身形转了一下，只见6启文消失不见，一只白色的喜鹊则是向着下方的别墅之中落了过去。
    如果有人看到那喜鹊的人性化的眼神的话一定会感到十分的惊讶，不过这正是6启文所变化来的，6启文不禁将元元玄功修炼至第二层，并且还修习了地煞七十二变，虽然说直直掌握其中的几种变化，但是却是真的可以做到变化之术。
    6启文化身的喜鹊向着几女飞了过去，正好落在几女面前的茶几之上。
    左丘伊人见到一只喜鹊突然之间出现，而且看上去还不怕人的模样不禁露出感兴趣的神色，惊呼一声，小手伸出向着那看上去有些怪异的喜鹊摸了过去。
    6启文落在茶几之上深情的注视着杨凝吟和张淡月两女，两女也感觉到这喜鹊来的古怪，不过当两女的目光与6启文的目光对视的时候，她们突然之间就感受到了一种自内心深处的熟悉的感觉，仿佛，仿佛和自己凝视的是自己的夫君一般。
    不过两女恍然之间清醒过来，脸上闪过晕红的神色，自己这是怎么了，就算是思念6启文但是也不至于看到一只喜鹊就将其当作6启文啊。
    突然之间就听的左丘伊人出欢喜的声音道：“咯咯，抓到了，我抓到了……”
    原来这时左丘伊人正将6启文变化而来的喜鹊抓在手中，6启文感受到左丘伊人小手的嫩滑，不禁暗自苦笑，自己见到杨凝吟两女之后竟然忘记了自己还是一只喜鹊呢，这下可好，被左丘伊人给抓住了。
    叹了口气，6启文心念一动变幻身形，显出真身来。
    而正欢喜无比的左丘伊人突然之间感到被自己抓在手中的喜鹊从自己手中挣脱，左丘伊人还以为那喜鹊要逃跑准备抓住呢，可是从那喜鹊身上闪过一道光芒，左丘伊人眨眼之间的功夫，6启文便站在了几女的面前。
    杨凝吟几女不禁被突然之间出现的6启文给吓了一跳，不过很快两女都反应了过来，张淡月和杨凝吟两女不禁娇呼一声，眼中闪烁着晶莹的泪珠向着6启文扑了过去。
    而左丘伊人则是有些呆地望着抱在一起的三人，眼中露出奇异的神色口中嘀咕道：“死姐夫，坏姐夫，你终于回来了……”
    坐在边上的姬雨欣见到6启文出现的时候眼中闪过一道异色，不过见到三人抱在一起眼中露出欣慰的神色，站起身来轻轻地推了左丘伊人一把示意左丘伊人和自己一起离开。
    左丘伊人自然不愿意就这么的离开，不过在自己师尊的目光下，左丘伊人十分不情愿的跟在姬雨欣的身后走进别墅之中给久别重逢的三人留下空间来。
    6启文将两女丰腴的娇躯抱在怀中，感受着两女对自己如海一般的情意，听着两女的低泣声，6启文不禁轻轻地抚摸着两女的粉背一边低声安慰。
    过了好一会，张淡月和杨凝吟的情绪泄了出来，慢慢地平静下来，杨凝吟不禁从6启文的怀中抬起头来，只见那晶莹透彻的眸子之中还闪烁着泪光，眼睛红彤彤的，6启文看了不禁一阵的怜惜，伸手将两女眼角的泪珠擦去道：“淡月，凝吟，你们不要哭，我这不是回来了吗。”
    杨凝吟伸出小手在6启文的胸前敲打着颤声道：“你这狠心人，一离开就是这么长时间，害的人家担心，每天都无法安眠。”
    6启文听了不禁感动万分，将两女紧紧地搂在怀中，亲吻着两女那满是清香的螓，颤声道：“夫君不好，你们要怎么罚夫君，夫君都听你们的好不好。”
    张淡月埋在6启文的胸前，闻着从6启文身上所散出来的男子的气息，闻言幽幽地道：“我们不要夫君怎么样，只是想夫君能好好的陪一陪我们。”
    6启文听了心中一颤，想一想也是，自己竟然真的是没有好好的陪一陪她们，想到这里6启文心里充满了愧疚点头道：“嗯，夫君答应你们，以后每天都好好的陪着你们，好不好……”
    两女脸上挂着泪珠，眼中闪着喜色看向6启文同声道：“真的吗？”
    6启文看着两女那副梨花带雨的娇俏模样不禁低头在两女的晶莹的红唇之上吻了一下笑道：“什么真的假的，难道夫君的话你们还不信吗，竟然敢不相信，夫君，看夫君家法伺候。”
    听到6启文说什么家法伺候两女不禁娇呼一声，下意识地用手去护住自己的翘臀。
    6启文本来只是说一说而已，谁知道两女竟然会有如此的反应，愣了一下不禁哈哈大笑起来。
    两女不禁为自己的反应感到羞赧，从6启文的怀中挣出，伸出小手在6启文的身上砸了起来道：“夫君真是坏死了。”
    享受着两女那如同按摩一般的敲打，6启文心中大是满足，不过就在这个时候，边上的小6异似乎有些不耐烦了，没有人陪自己玩也就罢了，竟然还有人在边上制造噪音，小家伙实在是忍不下去了，于是扯开了嗓子哭了起来。
    小家伙的哭声顿时将三人给惊醒，张淡月更是挣脱6启文拉着她的小手跑到婴儿床前，先是查看一番是不是尿了床之类的，不过见到小家伙**下面并没有湿，而小家伙这时则是咯咯直笑，张淡月不禁轻轻一笑。
    这时6启文也满是激动地走到边上，看着躺在那里的小6异，一种血脉相连的感觉让6启文傻傻地看着小6异，这就是自己的孩子啊，自己生命的延续，颤抖着手，6启文缓缓地将小6异抱在怀中。
    似乎是父子天性，小6异第一次被6启文给抱在怀中竟然是不哭不闹，而且还用一双水灵灵的大眼睛打量着6启文，那副精灵乖巧的模样让6启文越看越是喜欢，不禁在小家伙肉乎乎的脸上亲了一口哈哈大笑道：“我的小异儿将来一定像他爹我一样的帅气。”
    两女看着6启文将小6异向着空中抛起不禁露出笑意，小家伙似乎一点都不害怕，6启文将他抛起的时候他不禁手舞足蹈的出咯咯的笑声。
    6启文见到自己儿子喜欢不禁更是开心，不过突然之间一道水柱从小家伙的胯间射出，正洒在6启文的身上，6启文不禁愣了一下，将小家伙接住的时候，自己身上却是被这小家伙给尿湿了一片。
        
第六百六十一章 绝对贤妻良母
    6启文见到自己儿子喜欢不禁更是开心，不过突然之间一道水柱从小家伙的胯间射出，正洒在6启文的身上，6启文不禁愣了一下，将小家伙接住的时候，自己身上却是被这小家伙给尿湿了一片。
    杨凝吟和张淡月两女见了不禁咯咯的笑了起来，而6启文则是一脸的狼狈，狠狠地在小6异的粉嫩的小脸之上亲了一口，6启文笑道：“这小家伙可真是，他老子我第一次抱他，他就敢尿他老爹一身，将来还不翻了天啊。”
    张淡月笑着将小6异从6启文的手中接过，低头在小家伙的脸上亲吻了一下一边笑一边道：“我的好异儿真是好样的，给娘亲出了一口气。”
    而杨凝吟则是拿出手绢来帮6启文将衣服上的水渍擦去笑道：“夫君还是去洗一个澡吧，不然身上的味道怪怪的。”
    说到这里杨凝吟不禁噗嗤一声笑了起来，6启文不禁伸手在杨凝吟的俏脸之上摸了一把道：“好你个凝吟，竟然敢取笑夫君，不如你就陪我去一起洗澡吧。”
    说着6启文一把将杨凝吟给搂进怀中，被6启文身上的男人气息这么一熏，杨凝吟身子一软，俏脸泛红呵气如兰的冲着6启文道：“不……不行的，人家已经有了身孕，到时候夫君要是忍不住的话……”
    杨凝吟虽然没有说完但是6启文也知道杨凝吟接下来要说些什么，淡淡一笑在杨凝吟的雪白的脖颈之间吻了一下留下一个浅浅的吻痕道：“你当夫君是什么人啊，不过是让你陪着我去洗澡而已，我可没有说要将你怎么样啊。”
    杨凝吟白了6启文一眼从6启文的怀中挣出道：“哼，人家还不知道你是什么样的人啊，正所谓父债子还，子债母还，异儿撒了你一身，就让淡月姐姐陪你去好了。”
    “啊……”
    张淡月没有想到杨凝吟竟然来这么一招，还没有反应过来，杨凝吟就将小6异从张淡月的手中接了过来，而6启文听了杨凝吟的话眼睛不禁一亮。
    感激地看了杨凝吟一眼，其实6启文和张淡月根本就没有好好的单独相处过，感情并不像6启文和杨凝吟、柳素颜几女那么深，加上张淡月回到6启文身边后没有多久就诞下了小6异，都说女人有了孩子之后，很大一部分的心思就转移到了孩子的身上，杨凝吟不过是给6启文和张淡月制造一个能够让两人进行感情交流的机会。
    显然张淡月和6启文都是聪明人，能够理解杨凝吟的良苦用心，而张淡月也是感激地看了杨凝吟一眼。
    杨凝吟看了两人一眼不禁笑道：“你们两个怎么还在这里站着啊，身上的味道好闻是吗！”
    6启文呵呵一笑，伸手将张淡月的小手给抓住道：“走了，我们去沐浴换衣服。”
    看着6启文和张淡月走进别墅之中，杨凝吟脸上露出笑意，突然之间反应过来想到自己的师傅还有师妹来，娇呼一声，杨凝吟向着别墅中望了过去，客厅之中并没有人影，可是向上望去的时候，杨凝吟却是看到二楼的一个窗户前一个人影一闪而逝，虽然只是一瞬间，但是杨凝吟却是清楚地看到那道身影正是左丘伊人。
    杨凝吟抱着小6异径自上楼而去，而6启文则是和张淡月走进一间浴室之中。
    当浴室的门关上的时候，张淡月的身子不禁微微一颤，小脸变得通红起来。
    6启文看着张淡月那副略显紧张和羞涩的模样不禁笑道：“是不是很紧张啊？”
    张淡月下意识的点了点头，不过很快就摇头道：“不……”
    6启文还从来没有见到过张淡月这幅小女儿家的模样不禁笑道：“好美啊……”
    听到6启文的赞叹声，张淡月不禁心中一阵的甜蜜，不过却是低着头不敢去和6启文那火辣辣的如有实质一般的目不相对视。
    6启文将张淡月上下打量了一番，这时张淡月上身穿着一件清凉的短袖，雪白修长的玉臂露在外面，而下身则是一件纯白色的七分裤，一抹小腿露在了外面，裁剪合体的衣服穿在张淡月的玲珑娇躯之上，将那完美的身材衬托的诱人无比。
    虽然说很多女人在生过孩子之后身体就会开始慢慢地福，但是那只不过是对于一般的女子来说罢了，而相对于张淡月来说，生育过后身材很快就恢复过来，淡淡的青涩之中透出一股子的母性的味道，使得张淡月的气质显得既高贵而又充满了一种亲和力。
    浴室里静悄悄的，过了有一会，张淡月慢慢地抬起头来，看到6启文的时候只见6启文正痴迷地看着她，张淡月心中大是欢喜，红唇轻启冲着6启文道：“夫君，淡月帮你宽衣。”
    “哦……”
    迷糊过来的6启文看之二张淡月就如同一个温顺贤淑的妻子一般俏生生地站在自己的面前伸出那灵巧的玉手缓缓地将自己身上的衣服脱了下来。
    当张淡月将6启文的上衣给脱下来之后，6启文那充满了阳刚之气的上身让张淡月看了忍不住小脸飘起一丝晕红。
    6启文站在那里，即没有动也没有伸手去骚扰张淡月，他只想这么的静静地看着张淡月，仿佛是要将张淡月这时的神情牢牢的烙刻在自己的心间一般。
    张淡月感受到6启文那如有实质一般的目光心头微颤，不过心中更多的则是甜蜜与欢喜，6启文能够如此地看着她不正说明6启文是真的喜欢她吗。
    当张淡月将6启文的裤子脱下来之后，在6启文的下身鼓鼓的一团被包裹在四角短裤之内，看到6启文那里的时候，张淡月眼睛一颤，连忙将目光转移开来。
    见到6启文站在那里呆，张淡月不禁轻轻地推了6启文一把道：“夫君，可……可以了沐浴了，一会水都凉了呢。”
    6启文反应过来，看到自己身上只剩下一件四角短裤，再看张淡月那副羞赧的模样，6启文嘿嘿一笑，三下五除二将身上仅有的短裤给脱了下来，就那么赤身**的站在了张淡月的面前。
    张淡月的目光扫过6启文下身的蛰伏的巨龙的时候不禁心中一颤，娇呼一声连忙转过身去口中轻声道：“羞死人了。”
    6启文伸手在张淡月的翘臀之上摸了一把笑道：“你我连孩子都有了，还有什么可害羞的啊。”
    6启文并没有去逼迫张淡月，所以噗通一身进入到巨大的浴缸之中，那浴缸足足可以容纳下三四个人，泡在温水之中，6启文舒适的呻吟道：“真是**啊。”
    听到动静，张淡月知道6启文已经进入到了浴缸之中，心境也缓缓地平和了下来，慢慢地转过身来，正好就看到6启文正悠然的躺在浴缸之中，嘴角挂着笑意地看着自己。
    张淡月眼睛一颤，不过还是脚步迈动走到浴缸的边上，伸出纤纤玉手将边上的毛巾拿在手中，红着小脸冲着6启文道：“夫君，
    你转过身去，容妾身帮你擦背。”
    张淡月生在天师府这样的大家族，从小所受的教育，所见所闻均非现代社会的纲常无伦，道德礼仪崩坏可比，所以一举一动之间便透露出一股子大家闺秀的高贵气质。
    被张淡月的荣光所摄，6启文翻过身来将背部对准了张淡月，而张淡月则是一脸的淡然，先前俏脸之上的嫣红也慢慢地消散，如同一位贤妻良母一样，张淡月将手伸进浴缸之中沾湿了毛巾慢慢地搭在6启文的肩膀之上。
    当张淡月的小手碰触到6启文的肩膀的时候，6启文和张淡月的身子同时一颤。
    不过很快张淡月就放开了，由起初的生涩到后来的熟练，而6启文则是趴在那里享受着张淡月的服侍，心中一动，6启文道：“淡月，我不在的这些日子可有什么事情生？”
    张淡月轻轻一笑道：“并没有什么事情，不过这几日月清妹妹好像心情不太好，一副有心事的模样，我们姐妹问她，可是她又不说，只怕是和公司的事情有关吧。”
    张淡月知道如果不是关于公司的事情的话，相信方月清不会不和她们说的。
    6启文点了点头道：“我知道了，或许是公司里真的有什么事情吧，等晚上月清回来之后我好好地问一问她。”
    张淡月应了一声，道：“夫君，后面已经擦好了，你翻过身来吧。”
    6启文听了不禁笑道：“真的要反过来，不用了吧，反正前面我自己来就可以了。”
    张淡月听了自然知道6启文的顾忌，一张小脸变得通红道：“妾身都没有好好的服侍过夫君一次，这次夫君就让淡月尽一尽心意吧。”
    6启文见到张淡月都如此说了，如果自己不同意的话就有些伤张淡月的心了，所以点了点头，故意冲着张淡月笑道：“呵呵，我正求之不得呢。”
        
第六百六十二章 侍浴
    6启文见到张淡月都如此说了，如果自己不同意的话就有些伤张淡月的心了，所以点了点头，故意冲着张淡月笑道：“呵呵，我正求之不得呢。”
    说话之间6启文便猛地翻过身来，顿时溅起一片的水花，而张淡月就蹲在浴缸的边上，也不知道6启文是无意还是故意，只见一大片的水花溅在了张淡月的身上，直让淡月清凉的上衣胸前打湿了一大片，顿时那衣服紧紧地贴在了张淡月的身上，那两座丰挺的饱满的坚挺形状一下子就清晰的显露出来，甚至连那衣衫之下乳白色的胸罩的颜色也暴露出来。
    猛然之间被水给溅了一身，张淡月条件反射的出一声惊呼，不过当她注意到6启文的目光盯着自己的胸部看的时候，张淡月顺着6启文的目光看了过去正好就看到自己那春光乍泄的模样。
    单薄的衣衫湿漉漉地贴在胸前，自己胸前的两个小宝贝这时正若隐若现，如果不是有胸罩包裹着的话，只怕自己那玉峰顶端的两颗红梅都要露出来了吧。
    娇呼一声，张淡月条件反射的伸手将胸前外泄的春光给遮掩起来，6启文看到张淡月那么大的反应不禁笑了起来。
    见到6启文在那里笑，张淡月似乎也觉得自己的反应有些过了，脸上闪过一丝红晕，挡在胸前的手放了下来，伸手将垂下来的秀撩到了耳后，将那雪白的脖颈露出来。
    伸出小手在6启文的胸膛之上轻轻地敲打了一下，张淡月白了6启文一眼道：“夫君，你真是坏死了。”
    6启文不禁笑道：“我坏？我哪里坏了，夫君要是坏起来的话可就不是将你的衣服给弄湿的问题了。”
    不知道张淡月想到了什么，一张小脸顿时变得通红，羞赧地看了6启文一眼道：“哼，夫君就是坏，离开这么多天也不知道给我们传一个消息回来，让我们姐妹都担心死了。”
    6启文享受着张淡月的小手在自己胸前抚摸，叹了口气道：“不是我不给你们消息，就连我自己也不知道那么一闭关竟然一下子用去了那么长的时间，我可是一出关就来找你们了。”
    听6启文这么一说，张淡月不禁道：“夫君，刚才是怎么回事，你怎么会变成一个喜鹊呢？”
    6启文得意的一笑道：“你猜一猜看！”
    张淡月白了6启文一眼道：“想必是夫君从什么人那里学会了变化之道了，不过夫君学变什么不好啊，变成一只喜鹊也太那个了吧。”
    本来6启文还准备听张淡月夸赞自己一番呢，自己就可以向着张淡月吹嘘一番自己此番的经历，可是谁曾想到张淡月非但没有夸奖他反而说他的变化之术没有什么用。
    6启文不禁尴尬的一笑，心中一动，6启文突然之间消失不见，只见一条水蛇出现在浴缸之中。
    这时张淡月正帮6启文擦洗着身子，一下子就将6启文变成的水蛇给抓住，不过当张淡月看清楚自己手中抓着的是送东西的时候不禁出一声刺耳的叫声，顺手将6启文变成的水蛇给甩了出去，重重地撞在墙上的6启文显出身形来，从地上爬起来揉着被摔痛的地方龇牙咧嘴的冲着张淡月道：“哎呀，淡月，你要谋杀亲夫啊。”
    张淡月这时也明白过来方才被自己甩出去的那条水蛇应该就是6启文变化出来的，看6启文那副我很受伤的模样，张淡月不禁担忧地跑到6启文的身边在6启文的身上打量起来道：“夫君，对不起，我不知道的，有没有摔伤啊。”
    6启文看到张淡月那副慌张的模样，心中大是感动，也就不再装模作样了，一把伸出手将张淡月的娇躯抱在怀中，大嘴在张淡月的晶莹的耳垂边上吹着热气让张淡月忍不住的一阵神迷。
    6启文的大手在张淡月的平坦的小腹上轻轻地抚摸着，虽然是隔着一层薄薄的衣衫，但是那小腹处圆润的曲线和滑腻的肌肤却是让6启文百摸不厌。
    张淡月见到6启文没事不禁松了一口气，小手在6启文的腰间狠狠地掐了一下道：“都怪你，吓死人家了。”
    6启文咬着张淡月的敏感的耳垂轻笑道：“你可是修行之人呢，怎么那么怕蛇啊。”
    张淡月俏脸泛红，尴尬地道：“人家就算是修行之人，可是也是一个女人啊，怎么就不能怕蛇了，倒是夫君你从哪里学来的本事，竟然有如此的变化神通，要知道一般的变化之术都不过是障眼法而已，可是刚才你变成的那蛇却是真正的蛇，一点都没有你的气息呢，就算是仙家法术也做不到吧。”
    6启文看到张淡月惊讶的模样，一只手已经是不知不觉的滑进了张淡月的衣襟内并且向着那两座高耸的山峰进攻。
    一把将张淡月抱起，6启文也没有去脱张淡月的衣服便跳进浴缸之中，在张淡月的惊呼声中，两人浸入到水中，张淡月身上的衣服一下子就全部湿透了。
    而这时在二楼的一间房间之中，杨凝吟和左丘伊人在那里逗6异玩，姬雨欣坐在边上捧着一本书在看，突然之间三人均听到从楼下传来的张淡月的惊呼声。
    左丘伊人听了不禁站起身来道：“咦，淡月姐姐怎么了，我去看一看。”
    杨凝吟偷偷地看了自己师傅一眼，见到自己师傅神色平静的依然在看书不禁松了一口气，不过见到左丘伊人要下去，杨凝吟哪里会让自己小师妹下去撞破6启文和张淡月之间的好事，所以连忙将左丘伊人给拉住道：“伊人，有你姐夫在，你淡月姐姐没事的，你要是下去的话就没有人哄异儿玩了。”
    虽然很想下去看一看，可是被自己师姐给抓住，左丘伊人只能很不情愿的坐下来。边上的姬雨欣见到杨凝吟将左丘伊人给劝住不禁松了一口气，如果左丘伊人执意要下去而杨凝吟又劝不住她的话，那她就不得不出面劝住左丘伊人了，不过以她对自己弟子的了解，如果自己劝住左丘伊人的话，不知道要被其问多少个为什么呢。
    不过姬雨欣也不禁有些埋怨6启文不知轻重，两个人在下面亲热亲热也就罢了，毕竟那么长时间不见，**一些也没什么，可是你们也不要将动静搞那么大啊。
    如果让杨凝吟或者6启文知道这时姬雨欣在想些什么的话，只怕会惊讶的嘴巴都合不拢了。
    而这时楼下6启文正在张淡月的阻拦下将张淡月身上的衣扣一个一个的解开，张淡月虽然是羞涩的用手去拦住6启文，可是阻拦的却是一点都不坚决，结果没有多大一会儿功夫，6启文就成功的将张淡月的上衣给脱了下来，顿时张淡月那如同凝脂一般的上身便只剩下一件小小的胸罩还护卫着那最后的两座山峰。
    张淡月将6启文的大手拍打到一边，白了6启文一眼道：“夫君，你还没有告诉我呢，刚才你是怎么变成一条蛇的？”
    6启文嘿嘿一笑道：“这说来就话长了，你是不是想知道这些日子我都出去做什么了吗？”
    张淡月淡淡笑道：“无非就是出去给我们增加几个姐妹而已，就是不知道这次夫君出去那么长时间又给我们增加了几个姐妹啊。”
    6启文尴尬地笑道：“哪里有的事，谢瑶儿被抓的事情你们也知道的，我前些日子就是去救谢瑶儿去了，不过运气很不好，结果让血魔的分神给逃了出来。”
    “什么，血魔的分神，难道说你们去了洛阳。”
    张淡月一听6启文说起血魔分身不禁脸色一变，就连6启文去解开她胸前胸罩的大手也不管了，一脸急切地望着6启文。
    6启文点了点头道：“不错，我们就是去了洛阳白马寺，结果放出了血魔。”
    张淡月听了叹了口气道：“你们啊，这下可好，先前从我们天师府逃走了一个血魔的分神，如今洛阳白马寺镇压者的血魔竟然也逃了出来，这两具分神若是何在一起的话，只怕不在仙人之下，人间说不定从此就要多灾多难了。”
    6启文见张淡月如此的担忧不禁笑道：“哎，真不知道你们都怕些什么，我看那血魔也没什么可怕的啊，名头是很大，可是还不是被我给三下两下就消灭掉了，就连先前从你们天师府跑出来的那个家伙也被我给干掉了。”
    “什么，你……你说的可是真的？”
    张淡月听了6启文的话不禁惊讶地望着6启文，不过看到6启文那副吊儿郎当的模样不禁摇头苦笑道：“我这是怎么了，你说这话我都能相信，这根本就不可能的，先前逃走的血魔如果不是傻子的话，这时他的实力只怕已经恢复了大半，就是一般的仙人都未必能够将他消灭，更何况是夫君你。”
    ……
        
第六百六十三章 犹若处子
    张淡月听了6启文的话不禁惊讶地望着6启文，不过看到6启文那副吊儿郎当的模样不禁摇头苦笑道：“我这是怎么了，你说这话我都能相信，这根本就不可能的，先前逃走的血魔如果不是傻子的话，这时他的实力只怕已经恢复了大半，就是一般的仙人都未必能够将他消灭，更何况是夫君你。”
    6启文不禁一把将张淡月的裤子给扒了下去，露出那两瓣雪白圆润的臀丘来，看着你粉嫩无比的翘臀，6启文伸手啪啪的在上面拍打了两巴掌，只让张淡月出娇呼，只见两个浅浅的手印出现在那娇嫩的臀瓣之上，显得无比的诱人，又透着一股子的淫糜的味道。
    6启文一边拍到张淡月的翘臀，一边道：“好啊，竟然敢不相信夫君的话，夫君就是那种说大话的人吗，看我不家法伺候！”
    被6启文翻转过身子来，翘臀高高的翘起被6启文拍打着，听着那清脆的响声，感受着臀部传来的火辣辣的感觉，张淡月羞赧无比，螓不禁埋在6启文的胸前。
    6启文怜惜地看着那被自己打的红彤彤的臀瓣不禁伸手轻轻地抚摸着那臀瓣道：“痛不痛？”
    张淡月抬起头来，清澈的眸子之中闪烁着晶莹的泪珠颤声道：“呜呜……夫君真是坏死了，人家好痛啊。”
    6启文将张淡月搂在怀中，一边安慰张淡月一边道：“好淡月，这下相信夫君的话了吧。”
    张淡月娇声道：“人家才不相信呢。”
    6启文苦笑道：“得，现在我说实话都没有人相信了。”
    张淡月看6启文那副认真的模样，最后不禁犹豫的向着6启文道：“夫君不是和淡月开玩笑，难道你真的将血魔给消灭了吗？”
    6启文把玩着张淡月胸前的两座柔软道：“我骗你做什么，如果不是真的将血魔给干掉的话，我有必要和你说这些吗？”
    张淡月这才算是相信6启文将血魔给消灭了，接受了这个事实，张淡月不禁激动的向着6启文道：“夫君，你真是太厉害了，连血魔那样的大魔头都能够消灭，如果让爹爹他们知道的话……”
    6启文苦笑道：“岳父大人知道的话只怕还是不会认我这个女婿。”
    听6启文这么说，张淡月脸上露出惆怅的神色道：“是啊，父亲的脾气很倔的，如果没有契机的话，他只怕就真的当没有我这个女儿了。”
    6启文眼看张淡月要哭起来连忙道：“好了，不说这些，你想不想知道我是怎么将血魔给杀死的吗？”
    张淡月身为修行之人自然很想知道6启文是怎么将恶名昭彰的血魔给消灭的，所以深吸一口气，眼中的泪珠也不再往下流，只是俏生生地看着6启文。
    于是6启文便将这些天所生的事情检着给张淡月说了一遍。
    张淡月听6启文讲述这些事情的时候不时的出惊呼声，一副为6启文担忧的模样。
    听到6启文竟然拜在须菩提的门下，张淡月不禁为6启文感到高兴，突然之间在6启文的脸上亲吻了一下，张淡月抱着6启文欢喜地道：“我终于知道夫君你怎么能够变成一条水蛇了，原来你学了地煞七十二变得神通啊。”
    6启文感受着张淡月胸前的两团饱满在自己的胸前摩擦的感觉，大手轻轻地抚摸着张淡月的翘臀，脸上却是一本正经地道：“是啊，你夫君我就是修炼了地煞七十二变。”
    张淡月的身子软在6启文的怀中，得知6启文竟然成了须菩提的弟子之后，张淡月看6启文的眼神都透着一股子异样，那种崇慕的目光让6启文感到有些不自然。
    6启文被张淡月看得很是不自在不禁道：“淡月，你可别用这种目光看着我，我怎么觉得怪怪的啊。”
    张淡月欢喜地道：“人家为你感到高兴吗。”
    6启文把玩着张淡月的翘臀道：“要不我将地煞七十二变教给你怎么样？”
    “啊……”
    显然张淡月没有想到6启文会这么说，所以一时之间愣在那里不知道做何反应，毕竟6启文的话太过突然与难以相信了，要知道那地煞七十二变可是三界之中响当当的神通，会这神通的也不过了了几个人而已，不过哪一个人不是威震三界的大人物啊，灌江口二郎真君，齐天大圣孙悟空，就是那只学的天罡三十六变得猪悟能当年那也是天蓬元帅，统领十万天兵的一方元帅。
    “夫君你……你说要将地煞七十二变传授给我？”
    张淡月不敢相信的向着6启文道。
    6启文淡淡地笑道：“怎么，你不愿意学吗？”
    张淡月连忙摇头道：“不，我……我愿意学，可是……可是如果你传授给我的话，那你师傅也就是须菩提老祖会不会怪你啊。”
    6启文嘿嘿笑道：“放心吧，既然师傅他没有特别交代我不能传授给别人，那么就算是我传授给你们，师尊他也不会因为这件事情而怪我的。”
    这时回到灵台方寸山的须菩提似乎感应到了什么，嘴角露出一丝苦笑，不过又入定去了。
    听6启文这么说，张淡月不禁感到惶恐又感到激动，不过在思量一番之后，张淡月缓缓地摇了摇头道：“我……我还是不要学了。”
    6启文讶异地看着张淡月道：“为什么啊。”
    张淡月苦笑道：“虽然我很想学会那地煞七十二变，可是如果因此而惹得须菩提老祖不快的话，那就是淡月的罪过了。”
    6启文没有想到张淡月这是怕自己被师尊惩罚才甘愿放弃修习的，6启文知道一个神通对于修行之人的巨大的诱惑能力，而张淡月能够抵抗住这种诱惑，很明显在张淡月的心中自己的地位高出修行很多，这让6启文很是激动。
    6启文将张淡月的玲珑娇躯搂在怀中笑道：“我的好夫人，你就放心吧，师尊他可是具有大神通的人，如果他不同意我将神通传给你们的话，这时只怕他都已经警告我了，可是现在我也没有接到师尊他的警告，很显然，师尊他这是默认了。”
    张淡月本身的确是很想修习地煞七十二变，不过又怕6启文因此而受到须菩提的惩罚，所以才忍痛放弃的，现在听6启文一说，张淡月也觉得6启文说的十分的在理。
    见到张淡月点头，6启文呵呵笑道：“没想到让你修习一个绝世神通竟然还这么麻烦。”
    张淡月不好意思地笑了笑，如同百花绽放一般的笑颜让6启文看得一呆。
    张淡月被6启文给搂在怀中，整具娇躯便是坐在了6启文的怀中，这时方才察觉到一根火热的东西正抵在自己的翘臀之间，张淡月自然知道那是什么东西，一张小脸很快就变得通红起来。
    轻轻地扭动了一下身子，结果那凶物一下子滑进了臀缝之间，差一点就抵在那娇嫩的菊花蕾上，直吓得张淡月连忙停了下来，不敢再乱动一下。
    6启文嘿嘿一笑，大手在张淡月的翘臀之上轻轻地抚摸着，咬着张淡月的晶莹的耳垂笑道：“好夫人，我们似乎也就只有那黑暗中的一次交欢，你说现在是不是该你补偿夫君的时候了。”
    这时张淡月生产已经满月，不过就算是没有满月其实以张淡月的身体素质根本就不用顾忌这些，所以说张淡月的身体没有什么问题，因此听了6启文的话，张淡月一张小脸越的红了起来，微微地应了一声。
    听到张淡月答应的声音，6启文不禁欢呼一声，不过这一兴奋却是手上的力道用的大了一下惹得张淡月口中出一声的痛呼。
    一股乳白色的液体射出，6启文愣了一下不禁低头将张淡月胸前的一颗红梅含在口中贪婪的吮吸起来。
    “唔……夫君，不要……不……不要啊。”
    张淡月没有想到6启文竟然会抢孩子的奶吃，感受到一股股**的感觉传来，张淡月不禁用手按住6启文的头，也不知道是让6启文吸的用力一些还是不希望6启文吸下去。
    6启文只感觉一股股带着奶腥的味道的汁液被自己给吸入到口中然后咽了下去。
    过了有一会功夫，6启文突然感受到张淡月的身子一阵的抽搐，只听得张淡月出一声低呼，6启文先是愣了一下接着脸上露出恍然的神色，原来张淡月竟然在这个时候因为受不了刺激而达到了一次**。
    6启文从张淡月的胸前抬起头来，一脸坏笑的向着张淡月道：“淡月，没想到还是这么敏感呢。”
    张淡月知道6启文话里的意思，可是这时浑身酥软无力就算是想要给6启文两下也做不到，不过那布满了春情的眸子却是白了6启文几眼。
    6启文看着张淡月那副诱人的模样不禁伸出大手缓缓地将张淡月的雪白修长的**给分开，身子向前猛地一挺，只听得张淡月出一声高亢的无比满足的呻吟声，6启文则是深吸一口气道：“唔，真是好紧，淡月，你是不是修炼了什么双修的功法了，不然你这里怎么如同处子一般的紧凑啊。”
    ……
        
第六百六十四章 神通传不传
    6启文看着张淡月那副诱人的模样不禁伸出大手缓缓地将张淡月的雪白修长的**给分开，身子向前猛地一挺，只听得张淡月出一声高亢的无比满足的呻吟声，6启文则是深吸一口气道：“唔，真是好紧，淡月，你是不是修炼了什么双修的功法了，不然你这里怎么如同处子一般的紧凑啊。”
    张淡月听了6启文的话羞得俏脸通红，自己生产过后生怕自己那里变得疏松了让6启文不喜所以偷偷地修炼了缩阴功法，听到6启文的赞叹声，张淡月顿感自己的功法没有白白修炼，不过她可不会去承认自己修炼了功法，只是伸出修长的玉臂环在6启文的脖颈之间，**盘在6启文的腰间被动的承受着6启文的冲击。
    6启文本身也没有让张淡月回答的意思，所以抱着张淡月便从浴缸之中走了出来，走动之间却不忘冲击张淡月的身子。
    张淡月只感到一股又一股的潮流向着自己涌来，自己的灵魂就像是飘荡在仙界一般，或许飘飘欲仙就是说的自己这个时候的状态吧。
    张淡月与6启文真正的欢好算上这次也不过是两次而已，遥想第一次那已经是差不多一年前了，那个时候自己因为逃婚而离家出走，鬼使神差的竟然将自己的处子之身交给了6启文，心中却没有一点的后悔的意思。
    后来惊觉自己竟然有了身孕，这让张淡月即感到惶恐，但是心中却又隐隐的有那么一丝的欣喜，后来自己终于找到了6启文，可是却没有前去相认，只是暗中地看着，而且也没有继续的遨游天下，反而是在万佛寺的后山搭了一座茅草屋住了下来。
    从与6启文相认到自己被自己父亲带回天师府再到后来6启文前往天师府将自己给接回，两人之间的经历完全称的上是坎坷曲折，就是写上一本书也不能尽言，不过这时感受着6启文与自己结合在一起，感受着6启文每一次有力的冲击，张淡月突然之间冲着6启文喊道：“启文，淡月爱你，真的很爱你。”
    6启文不知道张淡月心境的变化，不过也回应着道：“淡月，我也爱你，将像爱惜自己的生命一样爱你。”
    说完6启文将张淡月的朱唇给吻住，两人口舌纠缠，不过张淡月毕竟是一个生手，哪里是6启文这花丛老手的对手，很快就气喘吁吁不堪6启文的挑逗。
    半个下午6启文就和张淡月呆在浴室之中疯狂，从浴缸之中到浴缸外，从窗台前到落地镜前，张淡月接连被6启文几次送上**最后才在6启文刻意的放水之下，两人才同时达到了**，而这时张淡月已经是手脚无力的软瘫在6启文的身下。
    6启文抱着满脸潮晕的张淡月进入到浴缸之中，清洗了一番，缓过劲来的张淡月羞赧地看了6启文一眼埋怨道：“夫君你真是坏死了，人家都已经是向你求饶了，可是你还是欺负人家，人家那里都有些肿了呢。”
    6启文呵呵一笑道：“是吗，快让我看一看，你老公我有的是消肿的灵丹呢。”
    张淡月见6启文伸手要将自己的双腿给分开不禁伸手将6启文的大手给拍落道：“不许你碰我。”
    6启文两人在浴室里笑闹了一阵，等到张淡月恢复一些之后，两人才穿上衣服从浴室里出来。
    这时外面的天已经暗了下来，客厅之中杨凝吟三女正坐在那里，听到两人的脚步声，杨凝吟三女向着6启文两人看了过去。
    张淡月的脸上的潮晕并没有完全的散去，所以一眼就能够看出张淡月是刚刚的经历了一番**，得到了男人的滋润，张淡月的肌肤仿佛都泛着一种光华，使得这时的张淡月比平日里要漂亮了许多。
    左丘伊人见到张淡月出来看到张淡月的时候不禁愣了一下，只听左丘伊人脱口而出道：“啊，淡月姐姐，你好漂亮啊。”
    张淡月俏脸泛红，脸上露出尴尬的神色，而6启文则是脸不红心不跳的先是向着姬雨欣见礼，最后坐在杨凝吟的身边，张淡月正想坐在6启文的另外一边，不过左丘伊人则是蹦蹦跳跳地跑到6启文的边上挽着6启文的胳膊坐在6启文的边上道：“坏姐夫，你这些天都去做什么去了啊，你教伊人怎么变成一只喜鹊好不好。”
    感情左丘伊人还记得6启文变成喜鹊的事情呢。
    听左丘伊人这么一说，杨凝吟和姬雨欣都将目光落在6启文的身上，她们自然知道那变化之神通可不是一般人所能够学得到的，像她们莫说是变化之术，就是幻化的法诀都无法学到，而6启文突然之间就会了变化之神通，如果说几女没有好奇心的话那才是怪事一件呢。
    姬雨欣知道事关修习法诀，在修行界最为珍贵的就是修习的法门了，就算是亲人都未必能够获得传承，所以左丘伊人如此的冒失，姬雨欣连忙瞪了左丘伊人一眼道：“伊人，师傅是怎么叮嘱你的，你又不乖了是吗。”
    左丘伊人脸上露出委屈的神色低声道：“可是……可是人家真的很想知道吗，伊人也想变成一只小鸟的。”
    姬雨欣不禁有怒的趋向，6启文见到姬雨欣的脸色很是不好哪里不知道怎么回事，于是笑了笑道：“师尊，你不用责怪伊人师妹的，其实也没什么，我不过是凑巧拜了一位师傅而已，至于那变化之术便是我那师傅传授给我的，如果小师妹真的想学的话，我便传授给她就是了。”
    “姐夫你真好。”
    左丘伊人听了不禁欢呼一声抱着6启文的胳膊兴奋的扭动着娇躯，6启文的手臂正被左丘伊人抱在胸前，可以清楚的感受到左丘伊人那两座饱满的玉峰的弹性与滑腻。
    姬雨欣脸色微微一变叹了口气道：“启文不可，师尊虽然不知道你是拜在何人门下，但是那变化神通毕竟是你师傅传授给你的，如果没有你师傅的允许你就私自传授给他人的话，到时候你一定会受到你师傅的惩罚的。”
    作为一名掌门，姬雨欣很清楚一些宗门对于私自外传本门功法的事情看的是很重的，就算是做叛徒都未必有外泄功法罪孽重，所以莫说是姬雨欣，就是杨凝吟也脸色大变坚决不允许6启文私下传授左丘伊人变化之术。
    左丘伊人虽然显得很调皮，不过却也不是不懂事，她也知道私自外泄功法是什么样的罪责，所以最后就是她也不想去学6启文的变化之术了。
    6启文笑着看了三人一眼道：“放心吧，我又不是傻子，如果真的不能够外传的话，我也没有那个胆子传授给你们不是，如果传授给你们神通我又没事的话，不知大你们愿不愿意学啊。”
    左丘伊人第一个道：“愿意，自然愿意，我还想变成一只小鸟飞来飞去呢。”
    杨凝吟则是显得冷静的很，并没有回答6启文的话而是道：“夫君，你要知道私自外泄本门的功法那可是很重的罪的，你确定你拜得师傅不会因此而责罚于你？”
    6启文点了点头道：“那是自然，我学的那点神通不过是师尊他老人家的一点皮毛而已，如果就因为外泄一门神通就要死要活的话，我干脆就不拜他做师傅了。”
    姬雨欣不禁瞪了6启文一眼道：“启文，可不许这么说话，正所谓一日为师终身为父，你怎么能说出那种大逆不道的话呢。”
    6启文不禁苦笑，他倒是忘了边上还有姬雨欣在呢，很明显如果自己不认错的话，不用等自己那须菩提老师来收拾自己，姬雨欣就能够先将自己给收拾一番。
    6启文不得不道：“是，师傅，弟子错了，弟子不该说出那样的话，不过你们真的可以学地煞七十二变得神通的，师尊他老人家真的不会放在心上。”
    “地煞七十二变？”姬雨欣不禁疑惑地道，明显姬雨欣想不起有什么变化神通叫做地煞七十二变。
    倒是左丘伊人突然之间叫道：“我知道了，地煞七十二变就是齐天大圣孙悟空的七十二变了，姐夫，你说是不是啊。”
    感情这些天在家里左丘伊人一直在看电视了，刚巧她将西游记给看过了，因此6启文一说地煞七十二变得名字，左丘伊人就想到了让她好生羡慕的孙悟空来。
    6启文微微一笑道：“伊人师妹说得不错，地煞七十二变就是孙悟空所修习的七十二变得神通了，不知道师妹你想不想学啊。”
    “啊，我要学，我要学。”
    左丘伊人大喊大叫起来，那副模样仿佛是生怕6启文不传授给她一般。
    莫说是左丘伊人，就是姬雨欣也是脸色大变，世人皆以为西游记乃是神话传说，可是那又何尝不是真实的存在呢，作为修行之人自然清楚西游记故事中很多有名的人物都是存在的，譬如那大闹天宫的齐天大圣，还有那西去取经的唐三藏。
    这时6启文突然告诉她们那变化之神通就是孙悟空所修习的七十二变神通，这如何不让姬雨欣感到如在梦中一般。
    杨凝吟更是激动莫名颤声道：“夫君，难道……难道说你所拜的师傅是……是须菩提老祖？”
    6启文抱着杨凝吟的俏脸亲吻了一下道：“不愧是我的好夫人，答对了，奖励你一个吻。”
    这时杨凝吟也没有去怪6启文，脸上露出不敢相信的神色。
    6启文就知道几人如果知道自己所拜的师傅就是传说中的须菩提的时候肯定会很惊讶，但是也没有想到几人的反应会这么大。
    幸好自己已经告诉过张淡月了，不然的话连看着小6异的人都没有了。
    一阵脚步声传来，6启文向着门口处望去，只见方月清正将挎包挂在一边，方月清见到6启文的时候不禁愣了一下，突然之间向着6启文跑了过来，一下子扑到6启文的怀中，欢喜地道：“老公，你终于回来了，月清好想你啊。”
    6启文大手在方月清的翘臀之上拍了一巴掌道：“好了，也不怕人家笑话你。”
    方月清这时才觉坐在那里神情怪异的杨凝吟几人，方月清不禁轻声道：“老公，姐姐她们这是怎么了。”
    6启文呵呵一笑道：“没什么的，要知道为什么的话，你就去问你淡月姐姐吧，她会告诉你的。”
    谁都会有好奇心，尤其是女人，所以张淡月见到6启文和她打哑谜，所以就凑到了张淡月的身边一边逗弄小6异一边问杨凝吟几人这是怎么一回事。
    在张淡月的嘴角挂着一丝笑意，6启文的一番遭遇在张淡月的口中娓娓道来，结果听到6启文拜得须菩提为师的时候，方月清的小嘴惊讶地张开，眼中满是不可思议的神色，结果客厅之中又多了一个和杨凝吟几人一样表情的人。
    6启文轻咳一声，运用神通让几人清醒过来，姬雨欣先反应过来，深吸一口气看着6启文道：“启文你真是福缘深厚，以后一定要好好的和仙师修习神通。”
    6启文点了点头道：“师傅，启文知道的。其实许多神通你们都可以学的，等我学会了之后就教给你们。”
    姬雨欣感叹道：“你有这份心我已经很是满足了，但是如果因此而毁了你的仙缘的话，那就是我们的过错了，所以我们是不会学你的神通的。”
    6启文看了看杨凝吟，只见杨凝吟一脸坚定的点了点头，再看左丘伊人，只见左丘伊人幽幽地道：“虽然伊人很想学，但是如果因此而让姐夫你学不到神通的话，伊人情愿不学。”
    6启文感动万分，看了众人一眼道：“既然你们都有如此的顾忌，那我就上香祷告，请师他老人家显灵吧。”
    姬雨欣本来是不愿意，不过却拗不过6启文的坚持，加上在姬雨欣的内心深处何尝不想学的一两门大神通，所以也就任由6启文摆下了祭坛。
    ……
        
第六百六十五章 福荫妻儿
    姬雨欣本来是不愿意，不过却拗不过6启文的坚持，加上在姬雨欣的内心深处何尝不想学的一两门大神通，所以也就任由6启文摆下了祭坛。
    6启文跪在祭坛前点燃一柱香，檀香袅袅升起，只见6启文跪在祭坛前祷告道：“师尊在天有灵，弟子6启文成心祷告，还请师尊大开方便之门允许弟子将神通外传，请师尊显灵。”
    姬雨欣几女也是随着6启文跪在一侧，毕竟6启文乃是为她们而祈祷。
    就在这个时候，只见一阵奇异的波动传来，就是修为最为低的左丘伊人也都感受到了那股波动。
    只见那冉冉飘起的檀香的烟雾在空中开始缓缓地聚合起来，慢慢地一个人形出现在空中，6启文看去，那一脸笑意地望着自己的不是自己才拜不久的师尊须菩提又是何人。
    试想须菩提是何等的大神通者，圣人之下他绝对能够排进前三，因此6启文这一祈祷，在灵台方寸山的须菩提立刻就能够感应到，并且稍加推敲立刻就能够推算出其中的因由。
    所以就在6启文祷告之后，须菩提的神念便破空而来以那檀香的烟雾为基显化身形。
    见到须菩提现身，6启文连忙叩行礼道：“弟子拜见师尊。”
    姬雨欣等人也齐声道：“晚辈拜见菩提老祖。”
    须菩提的目光在诸女的身上扫过淡淡一笑道：“不用拘礼，我徒所祈之事为师已然知晓，既然启文你执意要传于她们，为师也不反对，但是有一点你却要记得，为师所传你的元元玄功不许外传，其余神通每人只能传一样，这就是为师的底线了。”
    虽然说每人只能学到一样神通，但是诸女听了不禁一阵的激动，连连向须菩提拜谢。
    倒是6启文嫌有些少，不过向须菩提看去的时候只见须菩提一脸的肃穆，6启文生怕自己要是再得寸进尺的话，搞不好连传授一样神通的待遇都没有了，因此向着须菩提行礼道：“弟子拜谢师尊大恩。”
    须菩提淡淡一笑道：“你很不错，元元玄功竟然已经修炼至第二层的境界。”
    得到须菩提的夸赞，6启文脸上不禁露出喜色，不过须菩提见到6启文的神情便道：“不过你也不用自得，你那孙悟空师兄在为师门下不过七年的时间便修炼至大罗仙人的境界，你还需努力啊。”
    6启文听须菩提这么一说那骄傲的头颅不禁低了下来，心中暗道：靠，孙猴子那根本就是一个变态吗，人家乃是天地灵物，生来就具有大福缘，就是累死自己也不可能在七年之内修炼到大罗仙人的境界！
    须菩提看了6启文一眼道：“徒儿你尚需努力，为师去了。”
    “恭送师尊！”
    “恭送前辈！”
    6启文与姬雨欣几女冲着空中渐渐散去的檀香道。
    见到须菩提已经离开，6启文咕噜一下就从地上爬了起来，转过身来看着站起身来的几人道：“这下你们都放心了吧，我就说了，师尊他老人家不是那种不近人情之人，不过可惜的是师尊他只准你们每人学一样神通。”
    杨凝吟轻笑道：“夫君你也太贪心了吧，须知就算是能够学得一样，那已经是我们沾了你的福缘了，况且贪多嚼不烂，只要能够将一样神通修炼至极致，那也比学会几样神通却都是半吊子强得多。”
    6启文看了杨凝吟一眼知道杨凝吟是要告诉自己不要贪多。
    6启文嘿嘿一笑招呼众人坐下，看了几人一眼，6启文的目光先落在姬雨欣的身上道：“师傅，既然师尊他老人家已经答应让我传授你们每人一样神通，那么我就先将我所学会的神通告诉你们，而你们也好选择一番。”
    几女一脸期盼地望着6启文，便是沉静如姬雨欣脸上也露出激动的神色，不过毕竟在场的人中姬雨欣的身份最高，况且也是一门之尊，所以神情虽然显得激动，但是却没有像左丘伊人几女那样都将神情表露在脸上。
    6启文深吸一口气道：“师尊他老人家只传授我两门神通，一门是地煞七十二变，另外一门则是纵云术。”
    听6启文这么一说，左丘伊人立刻欢喜地叫道：“我要学七十二变，我要学七十二变。”
    6启文轻笑着看了左丘伊人一眼道：“放心吧，既然你想学我一定会教给你的。”
    左丘伊人向着6启文笑道：“谢谢姐夫。”
    6启文的目光落在另外几人的身上道：“你们想学什么神通啊？”
    杨凝吟沉吟了一番看了6启文一眼道：“本来能够学得一门神通已经是我们的机缘了，不过你也知道，七十二变虽然是了不得的神通，但是我却不喜，而纵云术我也不想学，难道就没有其他的神通吗？”
    方月清在边上也跟着道：“是啊，比如说那移山倒海、法天象地等等。”
    6启文皱了皱眉头道：“你们说这些师尊他老人家肯定会，不过就是还没有传授给我呢，不过你们暂且稍等一下，我且联系师尊，让他传授我几样神通。”就在6启文准备入定呼唤菩提老祖的时候一道金光破空而来正没入到6启文的眉心之中，瞬间6启文便感觉到自己脑海之中多了许多的东西。
    几女也见到了那道金光没入到6启文的体内的情况不禁一脸担忧地看着坐在那里有些呆的6启文。
    张淡月看了6启文一眼道：“夫君，你怎么了？”
    6启文听了张淡月的招呼清醒过来脸上露出欢喜的神色看了几女一眼道：“看来真是要恭喜你们了，你们知道刚才那道金光是什么吗？”
    张淡月正逗弄小6异玩，闻言轻笑道：“淡月猜不出。”
    倒是杨凝吟笑着道：“夫君，若是我猜得不差的话，那一定是菩提老祖又传授给你的神通了。”
    6启文愣了一下，一把将杨凝吟抱住狠狠地在杨凝吟的脸上亲吻了一下道：“哈哈，凝吟你真是猜中了呢。”
    杨凝吟一把将6启文给推开，白了6启文一眼道：“师傅还在边上呢，你做什么啊。”
    6启文尴尬地笑了笑，看到姬雨欣一脸笑意地看着自己和杨凝吟，6启文也知道自己刚才的动作有些冒失了，所以连忙转移大家的注意力冲着众人道：“现在我就告诉你们师尊又传授给我的几样神通，大家一定要慎重的选择，毕竟只有一次机会，将来要是后悔的话那也只能埋怨自己。”
    方月清笑道：“好了夫君，你就快说吧，别卖关子了。”
    6启文瞪了方月清一眼道：“师尊刚才有传授给我好几样神通，除了刚才月清所说的移山倒海、法天象地的大神通之外还有袖里乾坤、掌中佛国、分身无数这几样神通。”
    6启文说完这些半天都没有听到有人说话不禁向几人看过去，一看之下6启文倒是笑了，感情不是没有人说话，而是一个个的都愣在那里了，脸上满是惊喜和不可思议的神色。
    想一想也是，这些大神通哪一个不是一方大神或者教祖的独门神通，平日里也就是只能在传说中仰慕一番，莫说是见一见，就是听说那也是莫大的福缘。
    可是现在如此多的神通竟然就放在了她们的面前任由她们挑选。
    6启文和几女也都知道像掌中佛国、袖里乾坤这样的独门神通就算是学了去也不可能达到人家正版的程度，除非，除非你的修为能够有须菩提那样高，不然盗版永远就是盗版，可是就算是盗版吧，若是努力修炼那也是相对于人家那些大神通而言的，对于普通的人或者神仙，袖里乾坤依然是袖里乾坤，掌中佛国依然是掌中佛国，不过是不能挥到这两样神通的最大威力罢了。
    6启文咳嗽了一声使得众人清醒过来，6启文笑着道：“大家可曾考虑好了，谁人要学什么神通，就由师傅您开始先选择吧。”
    姬雨欣淡淡一笑，强自压抑内心的激动看着6启文道：“启文，师傅这时沾了你的光了。”
    6启文笑道：“师傅你真是客气了，凝吟是我的妻子，您是凝吟的师傅，那就是我的师傅，说什么沾光不沾光的，如此一说就显得太见外了。”
    姬雨欣欣慰的笑了笑道：“如此我就选择修习袖里乾坤吧。”
    6启文点了点头，伸手向着姬雨欣一指，只见一道金光没入到姬雨欣的眉心，显然是6启文将袖里乾坤的修炼法门传给了姬雨欣。
    边上的左丘伊人见了开始叫道：“姐夫，姐夫该我了，我要学七十二变！”
    6启文看了左丘伊人一眼，感受着左丘伊人那丰腴的娇躯搂着自己的胳膊，切身感受那两座玉峰的饱满，轻轻笑道：“好吧，七十二变这就传你，不过你能不能先别动啊，你这么晃来晃去的，让姐夫怎么传授你神通啊？”
    ……
        
第六百六十六章 黑手党的挑衅
    6启文看了左丘伊人一眼，感受着左丘伊人那丰腴的娇躯搂着自己的胳膊，切身感受那两座玉峰的饱满，轻轻笑道：“好吧，七十二变这就传你，不过你能不能先别动啊，你这么晃来晃去的，让姐夫怎么传授你神通啊？”
    听了6启文的话，左丘伊人吐了吐舌头连忙坐正了身子，一双水灵灵的大眼睛盯着6启文道：“来吧，我已经准备好了。”
    看到左丘伊人那副模样，6启文轻轻一笑，伸手向着左丘伊人眉心点了一下，只见一道金光没入到了左丘伊人的眉心处。
    6启文没有去理会左丘伊人，目光落在张淡月的身上道：“淡月，你要选什么神通？”
    张淡月笑道：“我就选掌中佛国吧。”
    6启文伸手向着张淡月眉心处一点，一道金光没入到张淡月的眉心，张淡月也同姬雨欣、左丘伊人一样入定参悟神通去了。
    杨凝吟见到6启文向自己望过来便道：“夫君我想学移山倒海的神通。”
    6启文点了点头，同样将一道金光射入到杨凝吟的眉心，方月清则是道“夫君，我要学分身无数。”
    6启文笑道：“随你。”
    同样方月清也入定去了，客厅之中几女都入定参悟新得的神通去了，结果没有人照看小6异，小家伙不禁有些急了放开了嗓子哭了起来。
    6启文连忙将小家伙给抱在怀中出了客厅，看着那漆黑的夜空，被6启文抱在怀中的小6异眼睛眨呀眨的，竟然十分老实的被6启文抱着，那两颗水灵灵的眼睛就像是两颗星星一样，6启文心中一动，伸手向着小6异的眉心点了一下，金光一闪而逝，只听6启文轻声道：“我的异儿，老爹可是将法天象地的神通给了你，作为我的儿子，将来一定不是一个普通人。”
    “咯咯。”
    小家伙在6启文的怀中手舞足蹈，就像是在回应6启文刚才的话一般。
    突然一道车光照耀过来，6启文只看到一辆车子开进了车库之中，6启文已经感受到了柳素颜的气息。
    当柳素颜从车子上下来走到客厅门口的时候突然之间就看到了抱着小6异站在那里的6启文。
    柳素颜先是愣了一下接着出一声欢呼向着6启文扑了过去，紧紧地扑进6启文的怀中口中颤声道：“死6启文，你死到哪里去了，这么长时间都不回来。”
    6启文轻轻一笑道：“你老公我有事耽搁了，你可别搂的这么紧，当心孩子。”
    柳素颜反应过来，连忙将小6异从6启文的怀中接过来，在那粉嘟嘟的小脸上亲吻了一下道：“这孩子可真是乖呢，一点都不闹人。”
    6启文跟着柳素颜走进客厅之中笑道：“不是不闹人，而是还没有到闹人的时候呢。”
    柳素颜白了6启文一眼，走进客厅之中，柳素颜先是向着姬雨欣打了招呼，接着再向杨凝吟几女打招呼，可是却没有人去回应她，柳素颜这才现几女正坐在那里一副入定的模样。
    转过身来，目光落在6启文的身上，柳素颜疑惑地道：“夫君，凝吟姐姐她们这是在做什么，怎么说入定都入定去了啊。”
    6启文呵呵一笑道：“我么回卧室去说，她们这一入定至少要到明天早上才能醒过来。”
    被6启文拉着，柳素颜抱着小6异向着楼上走过去，从柳素颜的怀中接过小6异，6启文冲着身边的虚空道：“纳兰幽若，你先带小公子去休息。”
    只见纳兰幽若突然出现在6启文的面前，伸手将小6异接过，径自出了房间。
    柳素颜对于纳兰幽若的神出鬼没一点都没有感到惊讶，一边将身上的外衣脱下来一边换上居家的拖鞋道：“凝吟姐姐她们这是怎么回事，现在可以和我说了吧。”
    6启文看柳素颜一副要去洗澡的模样便躺在床上道：“你先去洗澡吧，等一会你出来我在和你细细的说。”
    柳素颜讶异地看了6启文一眼，拿起一件真丝露背的睡衣还有换洗的内衣笑道：“真的是很古怪啊，夫君你不陪着我一起去洗澡吗？”
    柳素颜向着6启文笑道，而6启文则是将目光在柳素颜的玲珑的娇躯之上扫了一眼道：“怎么，难道夫君放过你一次，你还不乐意了啊。”
    柳素颜笑着看了6启文的下身一眼，露出一副恍然的表情道：“哦，我明白了，原来你被几位姐妹给榨干了啊。”
    6启文不禁坐起身来作势向柳素颜扑上来道：“好你个素颜，竟然敢编排夫君，看我等一会不让你哭爹喊娘的求饶。”
    听6启文说的这么露骨，柳素颜不禁白了6启文一眼闪身进入到浴室中。
    哗哗的水声传来，而6启文则是靠在床边取出一根烟来吸了起来。
    烟雾缭绕，当一根烟吸完的时候，浴室的门也打开了，头上包着毛巾，身上穿着半透明的睡袍的柳素颜从浴室里走了出来。
    一股子烟味扑面而来，柳素颜不禁轻咳了两声，埋怨地看了6启文一眼，一边走到窗边将窗户打开将烟味放出去一边道：“平时很少见你吸烟的，今天这是怎么了，是不是遇到什么难事了？”
    虽然说对于烟味很不敏感，但是柳素颜也没有说什么，只是关心6启文是不是有什么心事。
    6启文呵呵一笑，伸手搂在坐在床边上的柳素颜的纤腰，下巴抵在柳素颜的肩膀之上，轻轻地摩挲着柳素颜的俏脸，6启文无限满足地道：“啊，这种感觉真是太好了。”
    柳素颜被6启文给搞得莫名其妙，依偎在6启文的怀中，闻着从6启文身上所散出来的夹杂着烟味的男子气息，柳素颜轻声道：“夫君，你如果有什么心事的话就和素颜讲，素颜或许无法帮你什么，但是作为一个倾听者总是可以的。”
    6启文低头在柳素颜的脖颈之间深深地吸了一口气然后在柳素颜的敏感的耳垂边上吹了一口热气道：“素颜，告诉你一个十分不好的消息。”
    被6启文的刻意压低的声音给吓了一跳，柳素颜一脸担忧地望着6启文道：“夫君是不是出什么事情了？”
    6启文点了点头语气严肃地道：“素颜，你不是奇怪我为什么出去大半个月的时间都没有消息吗？”
    柳素颜点了点头道：“难道说……”
    6启文接着道：“不错，就是在这大半个月的时间里我遇到了一个人。”
    柳素颜担忧的将6启文上下打量了一番道：“夫君，是不是那人伤到你了啊？”
    6启文忍着笑意摇头道：“不是，那人非但没有伤到我，反而收我做了弟子，还传了我一身的本事。”
    柳素颜愣了一下道：“这应该是好事啊，你怎么一副不高兴的模样。”
    6启文笑道：“我不是不高兴，而是太高兴了啊。”
    这时柳素颜算是反应了过来不禁娇嗔一声猛地扑到6启文的身上将6启文给扑倒在床上，骑在6启文的腰间，伸出小手只想爱6启文的身上敲打起来，口中更是道：“你这坏人，害的人家那么担心，你还有心戏弄人家。”
    6启文捧着柳素颜的小脸道：“乖乖素颜，你别生气，是我不好总行了吧，我这不是想让你和我一起分享喜悦吗。”
    柳素颜如同一个骑士一般骑在6启文的身上道：“那你就说一说吧，究竟有什么喜事要和我分享。”
    6启文的大手落在柳素颜的翘臀之上，这时柳素颜方才现自己骑在6启文的身上姿势不雅观也就罢了，结果那睡衣翻卷到了腰间，自己的下身完全的暴露了出来，连那白白嫩嫩的包裹在小内裤里的**都落在了6启文的手中。
    扭了扭身子无法摆脱6启文的大手，柳素颜认命一般，不过却是将身子在6启文的小腹上狠狠的做了一下，结果让6启文低呼一声。
    6启文将自己拜得须菩提为师的事情给柳素颜讲了一遍结果柳素颜听的一愣一愣的，和杨凝吟几女的反应相差不多，大半天才回过神来。
    柳素颜一脸惊讶地看着6启文道：“这么说凝吟姐姐她们在下面正在领悟神通？”
    6启文点了点头道：“正是如此。”
    柳素颜欢呼一声道：“那我也要学，我要学七十二变，快点传授给人家了。”
    柳素颜向着6启文撒娇不已，结果那两瓣雪白滑腻的小**在6启文的小腹上摩擦不已使得6启文欲火沸腾。
    6启文一个翻身将柳素颜掀翻在床上，一把将柳素颜的睡袍撩起露出那雪白晶莹的下身，大手一扯就将那包裹着两瓣雪臀的小内裤给扯了下来，顿时柳素颜那娇嫩的花园便暴露在6启文的眼中。
    6启文深吸一口气，三下两下自己身上的衣服就清洁溜溜了，用力一提，大手将柳素颜的两条修长的**分开，身子向前一送，6启文和柳素颜两人同时出无比满足的**呻吟声。
    房间之中春色融融，两具躯体在床上翻滚着，压抑不住的呻吟声从那打开的窗户传出，渐渐地在漆黑的夜空之中消失。
    美国，阿拉斯加，一座叫做恺撒宫的赌场边赫然开着一家药铺，那药铺十分的不显眼，但是前去买药的人却是很多，在药铺之中三四名华人正来忙碌着收钱取货。
    如果有人见到的话一定会认出这药铺正是和6启文所开的那些连锁药铺一样，不错这药铺就是大半个月前方月清亲自派人前来建立的一个进入到美国的前站。
    正如方月清所想的那样，水韵丹一出，在美国具有很大市场的‘伟哥，立刻就痿了，什么叫做生意火暴，只看那源源不断的人流便知道了。
    水韵丹的名气经过大半年的时间已经完全打响了，以前在中国以外的地方所流出来的水韵丹都是通过黑市卖出来的，价格高的离谱，但是虽然价格高出了许多倍，但是在欧美市场上依然是有价无市的状态。
    方月清计划打开欧美市场，所以将第一站就选择在了有赌城之称的阿拉斯加。
    就在药铺之中忙碌无比的时候，一群身材高大袒胸露背，胸前、胳膊上满是纹身的男子推开排队的人走进药铺之中大声道：“黑手党办事，不相干的人统统走开。”
    一听这些人是黑手党的人，原先还自持身份的许多美国人不禁夹着尾巴气都不敢大声喘一下，一个个的灰溜溜的离开了。
    四名华人姑娘脸上6启文愤慨的神色，其中一名正是这处分店的店长，而且是从方月清师门之中精挑细选出来的弟子，白兰。
    曾经玉女门遭劫之时护着澹台风华一路避祸的就有白兰，这次在欧美开辟分店，方月清便将白兰派来坐镇。
    忍着怒气，白兰看了几名不怀好意的人一眼道：“又是你们！”
    为的一名男子腰间插着一把枪，反正美国持枪自由，所以那人也不做遮掩就那么的将枪露出来，看上去十分的凶悍。
    这人是这一片区的小头目维克，只听维克向着白兰道：“白小姐，上次我的提议你考虑的怎么样了，只要你陪我睡一觉，然后你们店里营业额的一半上交，我维克便罩你们，让你们平平安安的在这里开店！”
    白兰眼中闪过一道厉色，饱满丰挺的胸脯因为怒气而起伏不已，怒极而笑盯着维克道：“若是我不答应的话，你又将怎么样呢，难不成你还想强来不成？不要忘了你们美国可是标榜人权的法制国家！”
    维克愣了一下，突然之间哈哈大笑，看着一众手下指着白兰道：“兄弟们，听到没有，这小娘们和我们说要讲究人权，去他娘的人权，所谓的人权那是相对于强者而言的，对于你们这些外来人，莫说是人权，便是想活下去，那也要看我们的意思！”
    ……
        
第六百六十七章 红颜怒，黑手党灾
    维克愣了一下，突然之间哈哈大笑，看着一众手下指着白兰道：“兄弟们，听到没有，这小娘们和我们说要讲究人权，去他娘的人权，所谓的人权那是相对于强者而言的，对于你们这些外来人，莫说是人权，便是想活下去，那也要看我们的意思！”
    维克的那一班手下也是跟着维克放声大笑，当维克的笑声停下来之后，只见维克脸色一变，方才还是一副狂妄的模样，这时脸上则是露出严肃与凶狠的神色盯着白兰，眼中闪烁着**的光芒道：“这么说你是不肯答应我们的条件了？”
    白兰厌恶地看了维克一眼，摇头道：“敢找我们的麻烦的人你们是第一拨，很抱歉，我们开门做生意，不需要什么人来罩着。”
    维克并不生气反而笑道：“好，很好，白小姐勇气可嘉，我玩过的女人不少，其中也有你的同胞，不过像你这么有骨气的却是一个都没有遇到过，看来今天晚上我就能够享受到白小姐这样的如同豹子一般的漂亮东方小姐了。”
    听了维克的话，身后的那班人不禁出一阵男人之间才能够理解的笑声，看向白兰四女的目光则是变得猥亵起来。
    另外三女不同于白兰，她们虽然是在国内招来的女大学生，可是却没有经历过这样的阵仗，一个个吓得瑟瑟抖的躲在白兰的后面。
    白兰看了维克一眼冷声道：“既然如此那就怪不得我下手狠毒了。”
    听了白兰的话，维克愣了一下，反应过来之后嚣张的挥了挥手冲着身后的人道：“大家一起上，给我将这店给砸了，不过那药可不要给弄坏了，等晚上我们还要靠着那药去**这四个小妞呢。”
    众人又是一阵的哈哈大笑，一个个的手中持着钢管等东西向着店里冲了过去，而维克则是伸手向着腰间的枪摸了过去。
    白兰见了眼中闪过一道寒光，虽然她不怕枪，但是另外三个女孩子那可是普通人根本就没自己这躲闪子弹的本事，所以伸手抓过放在柜台上的一个算盘，咔嚓一声，算盘散开，算珠落入到白兰的手中。
    漫天花雨的暗器手法洒出去一片的算珠，顿时哭爹喊娘的惨叫声不绝于耳，不过白兰考虑到这是光天化日之下并没有出手便要人命，但是那算珠所射中的部位大多是人体的要害，就算是没有丢了性命，但是下半辈子要不就要坐在轮椅上，要不就是瞎了眼睛，手脚不灵动，而维克更是倒霉，被白兰重点照顾，全身的血脉被震断，只怕以后只能做一个比植物人稍稍的好一点的人了。
    躲在白兰身后的三女见到一班凶恶的人冲上来不禁惊恐的出尖叫声，不过她们没有感受到有东西砸在她们身上的那种痛苦，反而听到一阵凄惨的叫声。
    三女看去的时候正好看到维克一班人倒了一地，一个个的满地打滚，一副痛苦不堪的模样。
    三女看到白兰那副英姿飒爽的模样不禁眼中满是小星星，白兰没有去管三女，向前走了一步，纤手一挥道：“给我滚。”
    只见满屋子的人被白兰轻轻一挥手，仿佛被一只无形的大手给扫了出去，那些人一个个的跌落到药铺外的路上，顿时引来不少人的围观。
    拉斯维加斯（前文写成了阿拉斯加）不愧是美国第一赌城，更不愧是黑手党最为活跃的地区，就在维克一班人被扫地出门不到五分钟的时间内，一群身穿西装，带着墨镜，剽悍之气显露无余的人便出现在药店的门口，一部分人将躺在地上的维克等人抬到车上呼啸着离开，而另外一部分人则是向着药店之中喊话。
    其中一人冲着药店喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，不想死的话就出来投向，不然……”
    一道黑光闪过，那人的眉心处嵌着一颗算珠直挺挺地倒在地上。
    其他的人见了不禁吓了一跳，看到自己小队长的那副模样立刻就知道遇到了传说中的会功夫的人。
    这些黑手党成员绝对比一般的士兵还要显得剽悍，立刻就分散开来寻找掩体将身子藏起来，其中一个男子竟然取出一颗手雷向着药铺之中抛了进去，可是那手雷还没有进入到药铺之中便被一股无形的力道给挡了回来。
    轰的一声巨响，刚才抛出手雷的那人还有和他躲在一起的两名黑手党成员十分倒霉的被那炸开的手雷炸得血肉模糊在地上抽搐了几下便没有了生气。
    受到如此的刺激，心理素质差一点的人不禁抱着冲锋枪对着那药铺狂扫起来。
    当药铺之中出叮叮当当的声音停下来之后，几名黑手党成员抱着冲锋枪一脸谨慎的向着药铺之中走去。
    而药铺之中白兰面色有些苍白，方才那子弹乱飞的场面让人看了不禁心中打颤，白兰的修为并没有进入到先天境界，所以内息还做不到生生不息，虽然能够靠着护体罡气抵挡子弹但是却是不能长久，方才那种子弹横飞的场面，白兰不得不让吓坏了的三女躲在角落里，而自己则运起护身罡气挡在三女的面前帮三女将流弹给挡住。
    其间有不下于数十颗的子弹被白兰给挡了下来，听到外面的枪声停了下来，白兰示意三女躲在柜台的后面，而自己手中则是扣着几颗还热乎乎的子弹头，身子躲在一个倒下来的药柜边，目光紧紧地盯着门口。
    当看到一排四个人抱着冲锋枪出现在门口的时候，白兰突然之间飞身跃出，同时手中的几颗弹头飞出，直取四人的要害。
    而这四人反应也丝毫不弱，只看到人影一闪便条件反射的扣动扳机一阵狂扫，不过冲锋枪的响声持续不到一秒的时间就停了下来，只见四人的咽喉或者眉心处，一个血洞清晰无比。
    其实当四人看到白兰的身影的时候，那弹头就已经在同时击中了他们的要害，但是在那瞬间他们并没有意味到自己已经死了，身体下意识的扣动了扳机，当他们在不到一秒的时间内死去的时候手或者松开或者死死地扣着扳机。
    白兰看着自己肩膀上的一个伤口眉头微皱，没想到不经意间竟然中了弹，幸好不是什么要害的部位，不然的话自己堂堂修行之人只怕就冤枉的死在这些火器下面了。
    伸手一招，白兰凌空将地上的几把枪给抓到手中，抛给一脸恐惧的三女道：“拿着，一会我要是顾不上你们的话，你们就自己还击。”
    三女虽然害怕，但是似乎受到了白兰的鼓励，一个个的将枪抓紧重重地点了点头。
    似乎被白兰的厉害给吓倒了，一时之间竟然没有人再试图进入到药铺之中。
    奇怪的是周围的人虽然是远远地避开，但是却没有离开的意思，有的人甚至取出望远镜来，在远处的咖啡厅叫了一杯咖啡，颇有兴趣地看着这面的混乱场面，而一向标榜人权的美国警察却是半天都没有出现，似乎有着永不出现的意思。
    想一想也是，黑手党在这里办事，那些警察又不是傻子，就是接到报案也不会傻乎乎的过来，正如维克所说的那样，人权自由那是对于上位者而言的。
    呆在药铺之中，过了有一会听到外面没有动静，有一女道：“白兰姐，他们是不是已经离开了啊。”
    白兰摇了摇头道：“我们杀了他们那么多人，他们怎么可能会说离开就离开呢？”
    “那……”
    白兰淡淡地道：“你们不用害怕，我怕他们会取威力更大一些的武器来对付我们，现在我将后墙破开，你们立刻逃走，趁着他们没有将我们包围。”
    说话之间，白兰走到那厚实的水泥墙前，纤纤玉手按在那墙上，一股暗劲运出，低喝一声，只见那厚实的水泥墙竟然出现一个大洞来，白兰从那洞口爬了进去，一阵高亢的呻吟声洞口的这一边传出，白兰不禁愣了一下，只见这面是一户人家的客厅，自己破开的那个洞口就是这客厅的一面墙，而在客厅的沙之上，一个男人正压在一个女人的身上坐着最原始的繁衍后代的运动。
    突然之间见到那墙破开一个洞并且从里面钻出一个人来，正处在**的边缘的两人不禁同时达到了**，两人陡然之间见到有人闯进来不禁张嘴想要出喊声，不过白兰出手很快，手中弹出两颗算珠正打在两人的**位上。
    两人交叠在一起趴在沙之上，但是一动不能动，并且连说话都不能，被封住了**位的两人心中大是惶恐。
    白兰看到两人的身子**着，大是不雅观，伸手一扯将窗帘扯下，挥手之间将两人的身子给盖住，那三女跟着钻出来，四下打量一番，白兰冲着三女道：“这里似乎是一处别墅，你们出去开上一辆车赶紧离开，离开之后就给公司去电话，将这里的事情告诉公司。”
    其中一女道：“白兰姐，我们一起离开吧，这里这么危险，你一个人怎么能够留下来呢？”
    白兰摇了摇头道：“不行的，我也想和你们一起离开，但是如果我不留下来拖住他们的话，那他们很快就能够现我们离开了，以他们的势力很快就能够找到我们，到时候我们连一个人都逃不掉。”
    “可是……”
    三女还想劝白兰离开，不过白兰瞪了三女一眼道：“没有什么可是，你们快些离开。”
    说完白兰便从那破开的洞口钻回到药铺之中，取来药柜将那洞口给挡住以免被人给现。
    不说三女开车离开，就说那些黑手党的人进攻受阻，不一会的功夫，只见十几个人手中拿着火箭筒围在药铺的门前。
    一名男子气愤无比的挥了挥手道：“给我轰！”
    呼啸声不绝于耳，一颗颗的炮弹在药铺之中炸开，白兰竭力的维持着内息，可是在那爆炸的能量冲击中，白兰感觉自己就像是巨浪之中的一叶扁舟一样，随时都有可能会倾覆。
    当第一波的轰炸过去之后，整个药铺已经完全的崩塌，就连方才被白兰打出一个洞来的那一处别墅也是遭了池鱼之殃，高大的别墅也是轰然倒塌，那两名不知道是夫妻还是偷情的男女结果糊里糊涂的就做了冤死鬼。
    被压在碎屑之下，白兰感觉到自己的内息几乎干涸，身上的衣服也是破烂不堪，许多地方都露出粉嫩的肌肤来。
    就在白兰感觉到绝望的时候，突然之间想起自己来美国之前自己师姐曾送给自己一颗丹药，当时方月清也没告诉她那是什么丹药，只是说那是保命的灵丹，如果到了危险的时候就将那灵丹服下，说不定就能够保她一命。
    虽然并没有放在心上，但是那丹药却是被白兰贴身藏着，所以白兰下意识的将那丹药取出，一股清香扑面而来，白兰将丹药服了下来，一股暖流顿时流转全身，丹田之中的内息很快就恢复到了鼎盛时期甚至还有许多的内息滞留在自己的血脉之中。
    白兰感觉自己全身充满了力量，就算是对方再来一次轰炸，自己凭着浑厚的内息也能够承受得住，但是想到刚才自己被炸的没有还手之力的事情，白兰就是一阵的不忿，方才是自己没有还手的能力，但是现在自己服下的那丹药让自己内息全复甚至比之鼎盛时期还要厉害一些，自己若是不报复一番的话那也太对不坠自己师姐给自己防身保命的那颗丹药了。
    神念将周围的人给锁定，其实不用分辨，药铺周围百米之内的人绝对都是黑手党的人，普通人就算是有那也是躲在远处，所以在百米之内凡是被白兰所感应到的人，其位置都被白兰给记在了心中。
    这个时候，黑手党之中的一个头目看着一片废墟，挥了挥手道：“给我上，生要见人，死要见尸，大家给我将那些贱人给扒出来，就算是奸尸，老子也要为死去的弟兄报仇。”
    ……
        
第六百六十八章 杀！杀！杀！
    这个时候，黑手党之中的一个头目看着一片废墟，挥了挥手道：“给我上，生要见人，死要见尸，大家给我将那些贱人给扒出来，就算是奸尸，老子也要为死去的弟兄报仇。”
    很明显白兰给这些人的刺激太大了些，连人影都没有见到，只是一会的功夫他们就死了近十人，这可是从来都没有过的事情，从来都是他们杀人，哪里轮到别人来杀他们了。
    刚才喊话的人叫做约翰，方才死的那几个人就是他手下的人，所以对于自己的兄弟死在一个女人的手下，约翰感到十分的愤怒和生气，但是他也不是一个莽夫，能够在等级森严的黑手党组织中成为一个小头目，只会拼杀是不行的，至少要有一定的脑子，所以在两拨攻击都以失败而告终的时候约翰就吩咐众人只是将房子围起来然后派人前去调来强大的火力。
    而这时在约翰的命令下，十几个黑衣的男子手中抱着冲锋枪走进一片的瓦砾之间，而在外围那十几名肩膀上依然扛着火箭筒的男子则是一动不动，凶狠的目光盯着那一片的瓦砾，如果有任何的动静，保证在瞬间有十几枚的炮弹射出去。
    一寸一寸的搜索，很快就有人靠近了白兰所藏身的地方，白兰听了约翰的话内心十分的恼怒，但是外面的情形白兰却是十分的清楚，如果自己贸然行动的话，搞不好就会被对方所伤，毕竟自己的实力还没有强悍到以肉身抵挡炸弹的程度，若是直接被命中的话，就算是自己实力不弱，但是绝对会当场被炸成一堆的碎肉。
    但是也不可能躲在那里，就算是自己想一直躲下去，可是这伙人也不会放任自己躲下去，因此白兰手中抓着一把的瓦砾石子，全身的内息流转如意，就在一名男子走到白兰所藏身的一大块木板上的时候，白兰突然之间从下面跃出，一掌击打在那人的胸口，同时手中的十几颗石子射出，分别所取的目标正是对她危险最大的火箭筒。
    惨叫声不绝于耳，白兰的暗器水平相当的高，眨眼之间的功夫十几个手执火箭筒的男子便一个个地倒在了地上，只有一名男子扣动了扳机，炮弹带着破空声向着白兰激射过去。
    白兰脸色微微一变，按在那男子胸前的手微微地力，只见那男子的尸体陡然之间飞起向着那飞过来的炮弹迎了上去，与此同时白兰运起内息将全身护持起来，而且身形闯进人群之中。
    顿时一个个的黑手党的成员倒在地上，如果是没有让白兰紧身的话，靠着那冲锋枪，白兰也未必能够伤到他们，但是一旦让白兰近了身，这些人根本就是待宰的羔羊，如同鬼魅一般的在几十个人之间穿行，每当她出现在一个人的身边的时候便会有一个人倒在地上。
    终于有人承受不了这种巨大的压力竟然神经质地抱着冲锋枪对准白兰的身影扣动了扳机，而且丝毫不去管那些在他的射击范围内的同伴。
    白兰感受到子弹根本就不长眼睛一般的乱飞，护身的罡气不知道挡下了多少的子弹，而且自己的内息正在以很快的度消耗，如果再不想办法的话，用不了多久，自己就会被这些人给打成马蜂窝。
    不过这么一会功夫站在那狂的男子对面的十几个黑手党的人也做了冤死鬼，没有死在白兰的手中，反而是死在了自己同伴的枪下。
    约翰躲在一辆车子的后面看着自己的手下一个个地倒在地上不禁狂的喊道：“给我杀，谁杀了她赏金十万美金。”
    听了约翰的话，幸存下来的十几个抢手疯狂的将子弹向着白兰倾泻了过去，而白兰的身影就像是一道魅影一般无法让人琢磨，纤手将一名枪手的脖子给扭断，恰好听到了约翰的喊声，白兰向着约翰所藏身的地方看了一眼，眼中闪过一道杀机，身影晃动径自向着约翰飞掠过去。
    约翰见到一道白影向着自己扑了过来不禁吓得脸色苍白，手中的手枪对准了白兰疯狂的开枪。
    白兰硬是扛了两枪出现在约翰的面前，伸手将约翰给抓住，约翰感受到从白兰身上所散出来的凌厉的杀机，顿时颤抖不已，颤声道：“你……你不能杀我，你……你不可以杀我的。”
    剩下的几名枪手持着枪将白兰给包围起来，一名男子躲在一辆车之后冲着白兰道：“你这女人听着，快放了我们约翰队长，我们的人很快就会将这里完全包围，你要是投降的话，或许我们会考虑给你一个痛快的死法……”
    咔嚓一声轻响，血光飞溅，约翰眼中满是恐惧与绝望的神色，脑袋软软的变了形，身子向前栽倒。
    “她杀死了队长，杀了她，为队长报仇。”
    现约翰死在了白兰的手中，剩下的几名枪手不禁大声地喊道，同时向着白兰所躲藏的地方疯狂的开枪。
    叮叮当当的响声不绝于耳，子弹打在钢铁之上有火花溅出，而白兰则是躲在车子的后面，一边恢复内息一边想办法怎么将剩下的这几个人给消灭，如果不将这几个人给干掉的话，自己根本就无法脱身，要是被这几个人给拖住的话，只怕要不了多大一会等着自己的将会是大量的黑手党成员，那个时候自己将会插翅难飞。
    听着你子弹撞击的声音，白兰嘴角露出苦笑，现在自己所能挥出来的实力不足全盛时期的一半，根本就挡不住子弹，虽说进入先天内息便会流转不休，但是那也要看情况，像她那样疯狂的运转护身罡气，就算是恢复的快，可是也禁不住如此的消耗啊。
    无法抵挡子弹，白兰便无法露面将这些人给干掉，况且剩下的这几名枪手也不是傻子，一个个都躲在掩体的后面，根本就不给白兰机会。
    白兰的目光落在约翰手中的枪上面，不得不说约翰手中的枪是一把大口径的手枪，威力想必也不会差到哪里去。
    将手枪拿在手中，查看了一下弹匣，其中只剩下两颗子弹，白兰便从约翰的腰间搜出了两个备用弹匣，看了一下竟然有五十颗的子弹。
    将弹匣换上，白兰缓缓地闭上双目，无影无形的神念慢慢地扩散开来，很快白兰就将剩下的七名枪手的位置给锁定，这七名枪手各自躲在掩体后面，很显然这些人都是受到过躲藏训练的，所躲藏的位置均是处在死角，很难被现。
    这时枪声也渐渐的稀疏起来，白兰知道对方这是在和自己耗时间，他们耗得起，但是自己可耗不起，鬼知道对方的援兵什么时候才能够到达啊。
    心念一动，白兰知道要想在最短的时间内将这几个人给消灭，那么就需要将对方从掩体之中给引出来，而最佳的方式便是自己出面，以自己为诱饵。
    贝齿在红唇上咬过，白兰知道以自己现在的实力如果不小心被对方给击中的话，或许丢不了性命，但是受伤那是绝对免不了的，可是如果不搏一把的话等对方的援兵到了，可不就是受伤的事情了，到时候搞不好就是性命要不保了。
    身形微微晃动，白兰那颀长的身影出现在车子的边上，顿时露在了那些枪手的眼中，不过在白兰这个位置也恰好可以看到一名枪手的半边身子，没有丝毫的犹豫，白兰一边凭着直觉躲闪向着自己射过来的子弹一边将手中的手枪对准了那名男子，一颗索命的子弹没入到那男子的身体之中殷红的鲜血缓缓地流出，而那人的身子也软倒在地上再也不可能爬起来。
    身子晃动，白兰跃身出现在一辆车子的上方，正所谓站得高看得远，所以站在高处，白兰手中的手枪对准那暴露在自己视线中的枪手一一的将子弹射出。
    “唔……”
    一声痛呼，白兰感到自己的肩膀上痛了一下，殷红的鲜血流出，瞬间将那白色的套装上衣给染红了大片。
    白兰手中的枪不停地射击，虽然不曾练习过射击，但是白兰乃是习武之人，只是两三下便能够将枪使得比玩枪的老手还要熟练。
    一枪爆头是什么境界白兰就是什么境界。
    当白兰将枪对准最后一名枪手的时候，白兰清楚地看到那枪手眼中闪过的绝望与兴奋的神色。
    白兰感受到一股危机，不过纤纤玉手也扣动了扳机，而那枪手最终还是慢了白兰一步，当他被爆头的时候，手不禁抖了一下，本来瞄准的是白兰的头部，可是子弹射出的时候却是射中了白兰的**。
    身子一软，白兰便倒在了车顶，那伤口就在大腿根处，殷红的鲜血将那短裙给染红，白兰飞快地将**位封住止住了流淌的鲜血，纤手在地上拍了一下身子腾空而其落在一辆车子之中。
    ……
        
第六百六十九章 香艳的威胁
    虽然受了伤，但是白兰的动作却是相当的熟练，将车子动，稍稍辨认了一下方向，车子呼啸的开出了成了一片废墟使得黑手党几十名成员丢了性命的地方。
    一辆辆的车子飞快地开过来，当看到倒了一地的黑手党成员的时候，赶过来的黑手党的人不禁暴怒无比，立刻就找到附近傻乎乎的被刚才那一场让人难以相信的激战给震撼的人问清楚了白兰逃跑的方向。
    一名男子将那名将事情的经过全部给拍下来的刚给夺了过去，一脚将那人给踹到一边，同时冲着手下吼道：“给我追，那贱人向着郊区跑去了，杀了我们那么多人，就算是逃到天涯海角也要给我抓回来。”
    几十辆车子上百人杀气腾腾的向着白兰逃跑的方向追了过去。
    海市，6启文所在的别墅，阳光明媚，6启文从与柳素颜的脂体纠缠之中脱身出来，看着柳素颜那沐浴在金色的阳光下的玲珑**，回想起昨夜柳素颜那疯狂放浪的绝美风情，6启文身上披着一件睡衣，大手缓缓地在柳素颜的光洁的脂体之上轻轻地抚摸着，那宛若山峦一般起伏的曲线让人爱不释手，滑嫩的肌肤比之最上等的绸缎还有细腻。
    柳素颜幽幽的醒来，睁开那双充满了灵气的眸子，见到6启文正在自己的身边一脸笑意地看着自己，一双大手在自己的身上轻轻地抚摸着。
    如同慵懒的猫儿一般伸了一个懒腰却不知自己那云添乱的妩媚风情加上那伸展脂体的动作让6启文看的呆了一下，落在在翘臀之上的大手不禁抓了一把。
    柳素颜低呼一声，白了6启文一眼，轻轻地扯了扯薄薄的丝被将露在外面的身子遮掩住大半，不过那宛若艺术品一般的上身却是露在外面。
    6启文在柳素颜的雪臀之上拍了一下惹得柳素颜口中出一声娇呼。
    6启文轻笑道：“好你个素颜，太阳都要晒到**了，你还要继续睡下去啊。”
    柳素颜将玲珑的身子扭了扭，那一双眸子半睁半闭低喃道：“人家困吗，谁让你昨天晚上在人家身上折腾了大半夜，害的人家到现在还浑身酸软无力呢。”
    6启文的大手在柳素颜那滑腻圆润的俏肩之上抚摸着闻言笑道：“这可不怪我，也不知道昨天是谁不知道天高地厚的喊着我要，我要的话，现在又埋怨我了。”
    柳素颜俏脸泛红，猛地从床上坐了起来，白了6启文一眼，抓过边上的薄纱睡衣披在身上，盘坐在床上将腰间的丝带系住，但是那股间的一抹阴影却是若隐若现，柳素颜在目瞪口呆的6启文的脸上亲吻了一下咯咯笑道：“好了，现在你可以传授给人家袖里乾坤的神通了。”
    6启文在柳素颜的俏脸之上摸了一把道：“你不下去吃饭了吗，等吃过饭再入定也一样啊。”
    柳素颜轻笑道：“我就不下去了，你都已经陪了我一夜了，正好让你好好的陪一陪凝吟姐姐她们。”
    6启文愣了一下道：“算了，反正我答应你这几天哪里都不去就是要好好的陪一陪你们的。”
    说着6启文伸手在柳素颜的眉心点了一下，一道金光一闪而逝，6启文看着柳素颜入定便从床上下来，换了一身宽松休闲的衣服出了房间，径自下楼而去。
    客厅之中传来电视的响声，6启文看去只见左丘伊人身上穿着纯棉的睡衣，整个人窝在沙上手里拿着一包零食一边将零食送进樱桃小嘴之中一边看着电视。
    左丘伊人看的十分的入神，就连6启文走到左丘伊人的身边的时候都没有察觉。
    6启文在左丘伊人的身边坐下，看到电视之中上演的电视剧赫然是西游记，而左丘伊人则是瞪大了眼睛盯着看，6启文笑着摇了摇头，伸手推了左丘伊人一把笑道：“伊人，看电视呢。”
    左丘伊人应了一声，摆了摆手，不过反应过来之后一把将手里的零食给放在一边，小手将6启文的大手给抓住，俏脸之上一片的苦恼冲着6启文道：“姐夫，你总算是出来了，我都等急了啊。”
    6启文看到左丘伊人那副模样不禁莫名其妙地道：“你等我干什么啊，难道说你昨夜没有入定吗？”
    左丘伊人耷拉着脑袋，一脸的沮丧道：“人家入定是入定了，可是后半夜的时候就醒过来了，七十二变人家一变都没有学会，师傅师姐她们又在入定没有人陪我，人家想去找你，可是你又和素颜姐姐在一起，我只好下来看电视了。”
    6启文脸上不禁一红，幸好昨天自己将门给关好了，不然要是让左丘伊人闯进去的话，鬼知道会生什么事情呢。
    深吸一口气，6启文看了左丘伊人一眼道：“这么说你师傅、师姐她们呢？”
    左丘伊人小脸一变苦恼地道：“师傅她们正在外面演练她们刚刚学会的神通呢，可是我却什么都没有学会，姐夫，你说我是不是很笨啊。”
    6启文不禁笑了笑道：“你啊，你以为什么东西都是一学就会啊，那么厉害的神通要是这么容易就学会的话也就不会被称之为大神通了，你想一想你的修为这么弱，哪里有足够的法力让你去施展神通啊。”
    左丘伊人耷拉着脑袋低声道：“可是人家已经很努力地去修炼了，但是一点一点的积累能量真的好慢啊，还不如吃姐夫那里获得的能量多呢。”
    6启文注意到左丘伊人的眼睛正盯着自己的双腿之间不禁吓了一跳。
    左丘伊人舔了舔舌头，身子向前一扑便扑到了6启文的怀中，那软滑溜圆的小**一下子就坐在了6启文的小腹之上，修长的玉臂环子6启文的脖颈之间，左丘伊人一脸哀怨地看着6启文让恩感到肉麻**的声音冲着6启文道：“姐夫，人家想吃，你让伊人每天都吃两次好不好啊？”
    6启文不禁打了个哆嗦，这小丫头什么时候变得这么会诱惑人了，如果不是没有察觉出不对劲，6启文还以为她学会了什么媚术了呢。
    6启文既然知道杨凝吟几人就在外面哪里敢和左丘伊人这么亲近啊，连忙去推缠在自己身上的左丘伊人。
    左丘伊人见到6启文推自己离开不禁小嘴一撇一副我要哭的架势，6启文见了不禁头痛无比，时刻注意着门口处生怕这个时候杨凝吟几女走进来，要是让姬雨欣看到左丘伊人穿着睡衣跨坐在自己身上的话，不知道会惹来什么麻烦呢。
    大手在左丘伊人的翘臀之上拍打了一下，6启文盯着左丘伊人的眸子道：“丫头，你要做什么啊，快点从我身上下来，要是让你师傅看到的话，你师傅非扒我一层皮不可。”
    左丘伊人得意的冲着6启文笑了笑，非但没有从6启文的身上离开反而将胸前饱满的玉峰向着6启文的怀中送了送差点就抵在了6启文的胸膛之上。
    如同一个偷吃的小狐狸一般，左丘伊人在6启文的耳边轻声道：“我的好姐夫，我可不是小孩子哦，你占我便宜的事情我都明白了哦！”
    左丘伊人的话如同炸雷一般在在6启文的耳边响起，6启文大手抓着左丘伊人的滑腻的双肩盯着左丘伊人那一脸笑意的小脸沉声道：“你……你说你什么都明白了？”
    看到6启文那副惊讶的模样，左丘伊人得意的笑了笑，并且还将那溜圆的小**在6启文的腿上扭动了一下咯咯笑道：“人家又不傻，你骗人家吃你那东西，哼，要是让师姐和师傅知道的话，你说师姐会不会将你给咔嚓了。”
    6启文看到左丘伊人那副小魔女的模样嘴角露出苦笑道：“我的小祖宗啊，今天我算是栽在你的手里了，你说吧，究竟想怎么样？”
    左丘伊人得意的向6启文耸了耸饱满的胸脯做出一副思考的模样，而6启文则是要忍受着左丘伊人身上所散出来的处子清香还有那单薄的睡衣下的滑腻的娇躯所散出来的诱惑。
    突然之间左丘伊人向着6启文道：“人家让你帮人家修炼七十二变。”
    6启文苦笑道：“你修为不够，我又能怎么帮你啊？”
    左丘伊人不禁在6启文的怀中扭动身子冲着6启文不依地道：“不吗，你就要帮人家想办法，不然……”
    6启文连忙道：“我的小姑奶奶啊，遇到你算我倒霉，可是就算是你和你师姐去说我欺负你，但是我是真的没办法啊。”
    左丘伊人撇了撇嘴一个翻身从6启文的身上下来，目光向着客厅的门口处瞅了瞅然后拉着6启文就走。
    6启文被左丘伊人从沙之上拉起来，莫名其妙地道：“丫头，你拉着我去做什么啊？”
    左丘伊人道：“你别管，既然你没有办法，我自己想办法就是了。”
    ……
        
第六百七十章 吸精小魔女
    左丘伊人道：“你别管，既然你没有办法，我自己想办法就是了。”
    6启文苦笑着被左丘伊人拉着只能跟在左丘伊人的身后，只见左丘伊人拉着6启文走进一间房间之中，就在6启文搞不懂左丘伊人究竟要做什么的时候，左丘伊人转过身去将门给从里面关上并且还上了暗锁。
    看到左丘伊人的举动，6启文觉得有些不妙不禁后退了两步盯着左丘伊人道：“小师妹，你……你想做什么啊。”
    左丘伊人竟然冲着6启文妩媚的一笑，虽然那说左丘伊人芳龄不过二十岁，身上还带着小女孩家的稚嫩的气息，但是这小丫头那妩媚的一笑却是显得是那样的诱人。
    红唇轻启，左丘伊人带起一阵香风扑进6启文的怀中，在6启文的耳边咯咯笑道：“我做什么？我要做的事情你应该是十分的喜欢的哦。”
    “啊……你。”
    6启文身子一颤，原来这时6启文感受到自己的下身被一只小手给抓住，这也就罢了，这小丫头竟然还在自己的肩膀上狠狠地咬了一口，虽然是隔着衣服，但是那也是要命的疼啊。
    左丘伊人看到6启文忍着痛意的样子笑道：“哼，真是便宜你了。”
    说着左丘伊人在6启文那不可思议的目光之中缓缓地蹲下身去，而且还用那小手轻轻地在自己的腿间揉动，很快6启文就察觉到自己那沉睡的**慢慢地觉醒在左丘伊人的小手之中变成一条凶猛的恶龙。
    左丘伊人抬起头来冲着6启文妩媚的一笑道：“姐夫，你已经有反应了哦。”
    6启文不禁深吸一口气暗道要是没有反应的话，那自己就不是一个男人了，低头看去正好可以从左丘伊人那宽松的睡袍的衣襟处看到那两团饱满的玉峰，这小丫头竟然只穿着一件小小的胸罩使得那雪白的玉峰一大半的露在外面，若是不仔细看的话甚至都看不到里面所穿着的内衣。
    就在6启文的眼神陷入到左丘伊人胸前那深深的沟壑里去的时候，左丘伊人小手很快就将6启文的裤子给扒了下来，下身一凉，6启文感受到自己的命根子落入到了左丘伊人的小手之中。
    左丘伊人一脸笑意的把玩着6启文的命根子，看着其在自己小手中慢慢地变大变硬，左丘伊人轻轻地扯了一下，6启文立刻痛呼一声道：“丫头，你要作死啊，弄坏了的话你师姐就要守活寡了，当心你师姐找你拼命。”
    左丘伊人小手指在那凶物的顶端碰了一下让6启文差点呻吟出声，咯咯笑道：“哼，断了活该，要是师姐知道你骗我帮你用嘴那样的话，我师姐一定将你给咔嚓了。”
    6启文被左丘伊人如此一说不禁尴尬地笑了笑，然后道：“既然你知道这样做意味着什么，那你还……”
    左丘伊人小脸一红白了6启文一眼道：“你当我是什么样的人了，我可不会那么随便的。”
    6启文连忙点头道：“是，你是端庄守礼的大家小姐，你再淑女不过了。”
    不过末了在心中又加了一句道：这话谁信啊。
    左丘伊人被6启文的话说的有些不好意思，白了6启文一眼道：“哼，你也不用这么的夸我，反正你都占了人家的便宜，人家不嫁人也就罢了，如果嫁人的话除了嫁给你之外难道还能嫁给其他的人不成。”
    6启文暗自嘀咕道：就你这脾气，那也要有谁敢娶你啊。
    但是6启文可不敢这么说只是道：“呵呵，所以啊我们就不能一错再错了，你快让我穿上衣服，这要是让你师姐现的话……”
    左丘伊人握着6启文的命根子的手紧了紧道：“晚了，反正是被你占了便宜，也不怕多几次，况且我还要吸取你的精华增加法力呢。”
    6启文苦笑道：“我的小姑奶奶，就算是想增加法力也不用这样啊。”
    左丘伊人缓缓地向着6启文胯间低下头去道：“谁让你没有办法让我增加法力，你以为我想这样啊，哪里那么多的废话，反正你好好的享受就是了，你我各取所需。”
    6启文感觉到自己的下身进入到了左丘伊人的火热的小嘴之中，那灵动的舌头先是一阵生涩很快就变得灵活无比，撩拨的6启文心头痒痒的。
    6启文缓缓地被左丘伊人给挑起了**，虽然觉得有些不可思议但是正如左丘伊人所说的那样自己好好的享受就是了。
    想通了这些，6启文的大手缓缓地按在左丘伊人的螓之上，轻轻地抚摸着那丝滑的秀，6启文的身子缓缓地向前**，而左丘伊人则是出呜呜的声音，也不知道是兴奋还是要说什么，但是这时主动权已经是被6启文给掌握在了手中。
    别墅前的草地之上姬雨欣脸上满是喜色，只见其身上穿着一件纱衣，那玲珑的身段若隐若现，纤手挥动，陡然之间几张桌椅便消失不见，再挥一挥手，桌椅出现。
    杨凝吟和张淡月、方月清见了不禁欢喜地道：“师傅，你好厉害啊，竟然这么快就能够施展出袖里乾坤了。”
    原来这时几女正在那里修炼各自的神通，通过一夜的入定修炼，几女各自都掌握了一些神通的使用技巧，唯独左丘伊人因为本身的修为的原因半点没有领会到七十二变得神通。
    姬雨欣脸上挂着遮掩不住的笑意看了看杨凝吟道：“凝吟，你也试一试你那移山倒海的神通。”
    杨凝吟点了点头走到假山前，心念一动，纤手向着那假山指了指，可是那假山一动不动，反而是一块石头悬浮在了杨凝吟的面前。
    众女见了不禁愣了一下接着咯咯的笑了起来，就是姬雨欣也忍不住的露出笑容来，似乎没有想到杨凝吟的移山倒海的神通竟然只能够移动一小块的石头，所以几人不禁笑了起来。
    杨凝吟自己也露出尴尬的神色，见到方月清笑得最是厉害不禁道：“月清妹妹，也让我们看一看你那分身无数的神通修炼的怎么样了。”
    方月清生怕自己会像杨凝吟那样出丑连忙摇头道：“我看还是算了吧，我的修为比起凝吟姐姐来差了那么多，连姐姐你也都只能靠法力移动这么小的一块石头，只怕我根本就做不到分身出来。”
    杨凝吟可不会让方月清这么容易就推脱了，所以道：“试一试吗，说不定就能够分身出来呢。”
    拗不过杨凝吟，方月清治好点了点头，不过事先向着几人道：“如果我做得不好的话你们可不许笑话我。”
    在杨凝吟的保证下方月清才凝神静气低斥一声道：“分身。”
    只见在方月清的身上一道虚影飘出，一个和方月清一模一样没有一丝差别的人便站在了方月清的边上，不过身影有些恍惚仿佛有些不真实，但是如果不走到近前看的时候根本就察觉不出其中的不对劲。
    “咦！”
    张淡月和杨凝吟不禁出惊呼声，似乎没有想到方月清竟然真的能够分身出来，虽然离所谓的分身无数还差了太多但是方月清可是几人之中修为最低的一个。
    就是方月清自己也感到惊讶，因为当她施展神通的时候明确的感受到周围的天地灵气在向着她汇聚过去，而且从她的体内深处还流出法力来，两厢结合硬是出现一个分身来，虽然说还有些模糊，但是方月清相信只要自己的修为能够再进一步达到杨凝吟或者达到张淡月的水准的时候，那么她一定可以顺利的分身一个来。
    看到两女诧异的模样，姬雨欣倒是没有露出太多的惊讶轻笑道：“凝吟，你也不用泄气，月清那是因为本身体质是先天道体的缘故所以学什么法术都要比常人快一些，能够分身出来一点都不让人感到惊讶的。”
    听姬雨欣这么一说，张淡月看了方月清一眼笑道：“真是羡慕月清妹妹呢。”
    方月清摇了摇头道：“我倒是希望自己没有这先天道体的资质，不然的话也就不会为师门带来灾难了。”
    关于玉女门被妖教毁去的事情众人都有所耳闻，甚至杨凝吟还为此和妖教斗过几场，因此默然无语。
    方月清见气氛有些冷淡于是便咯咯一笑道：“我们都试过了，不知道淡月姐姐的掌中佛国的神通怎么样，是不是可以将人给困在掌中。”
    张淡月淡淡地笑道：“那我们试一试不就知道了吗。”而方月清站出来道：“不如就试一试看能不能将我给收进去。”
    姬雨欣和杨凝吟在边上看按着，而张淡月则是将手掌对准了方月清默默地施展神通，只见方月清的身子不由自主的向着张淡月的手掌心飘了过去并且缓缓地变小，不过飘到半途的时候，张淡月仿佛是法力不济，结果飘起的方月清的身子向下落了下去。
    身形复原的方月清则是摔倒在地上，哎呦了一声，方月清从地上站了起来，小手揉着那摔痛了的**冲着张淡月道：“姐姐坏死了，害的人家摔得那么痛。”
    张淡月笑道：“我也没有办法啊，我法力不济，只好中断了。”
    方月清揉着自己的**蛋儿一瘸一拐地道：“哎呦，不行了，我要去歇一歇，不知道被你给摔坏了没有。”
    张淡月搀扶着方月清的一只胳膊笑道：“看你娇嫩的模样，好像受了多么重的伤似的。”
    且说躲在房间之中的6启文还有左丘伊人，只见左丘伊人的小手按着6启文的臀部，螓埋在6启文的双腿之间，不大的樱桃小嘴却是深深的将6启文的巨大给吞噬，施展出口技让6启文**不已。
    终于6启文一个把持不住身子一阵的颤抖，一股火热的精华完全的进入到了左丘伊人的小嘴之中，左丘伊人则是拼命的将那好不容易才泄出的精华给吞咽下去。
    6启文长出一口气看着左丘伊人帮自己将下身舔干净然后帮自己穿上衣服，6启文看着左丘伊人那潮红的小脸感叹道：“真是吸精魔女。”
    左丘伊人俏脸泛红白了6启文一眼道：“哼，别人想让我这么做我非将他给咔嚓了，真是便宜你了。”
    6启文嘿嘿笑道：“我看是便宜你了才是呢，你可别忘了，你是吸取了我的精华哦。”
    左丘伊人娇哼一声盘膝坐下冲着6启文道：“人家要开始吸收法力了。”
    6启文点了点头，正好听到脚步声传来，6启文将自己上下打量了一番，拉开了房门走了出去，刚好看到张淡月扶着方月清走进来。
    6启文见了连忙道：“月清这是怎么了？”
    方月清趴在沙上向着6启文道：“夫君啊，淡月姐姐坏死了，她害的人家摔了**，痛死了，说不定都肿了呢。”
    这时杨凝吟一脸笑意的走过来，目光扫过方才6启文顺手关上的房门正好看到左丘伊人在那里静坐不禁向着6启文道：“怎么不见师妹啊。”
    6启文指了指那房间道：“师妹在闭关呢，她说她要好好的修炼，争取早日能够修炼七十二变。”
    姬雨欣听了欣慰的笑了笑道：“这丫头终于知道好好的修炼了，这还多亏了启文呢。”
    6启文不好意思地笑了笑道：“素颜在楼上入定呢，这几天我哪里都不去，好在家里陪一陪你们，等一会我们陪师傅一起出去转一转，逛一逛商场也不错。”
    杨凝吟点了点头道：“真是太好了，我一直想陪着师傅出去走一走，不过却少一个苦力，夫君跟着的话，买了东西刚好就有人给拿着了。”
    张淡月轻轻一笑道：“我去看一看孩子。”
    方月清在那里呻吟不已让人听了还以为是怎么了呢，6启文笑着道：“我们上楼去，我帮你看一看，不就是摔了一跤吗，难不成还能有多重的伤势不成？”
    ……
        
第六百七十一章 白兰的爆发
    方月清在那里呻吟不已让人听了还以为是怎么了呢，6启文笑着道：“我们上楼去，我帮你看一看，不就是摔了一跤吗，难不成还能有多重的伤势不成？”
    方月清咯咯一笑，当着姬雨欣的面搂着6启文的脖子盘在6启文的身上被6启文抱着上楼去，而杨凝吟则是一脸的尴尬。
    进入到房间之中，6启文将方月清放在床上笑道：“你啊，说吧，让我上来有什么事情，不会是真的将**给摔倒了吧。”
    方月清委屈地道：“本来就是。”
    6启文坐在床边笑道“是吗，那我帮你看一看。”
    说着6启文伸手将方月清的身子给翻转过来扯住那宽松的运动裤向下一拉，顿时方月清那两瓣如同暖月一般的翘臀便暴露了出来。
    6启文看了一眼不禁道：“呀，都青了啊，你怎么摔这么重啊，都是青紫一片呢。”
    “啊！”
    方月清听6启文这么一说连忙转过身来向着自己那雪白的**看了过去，上面除了有些红以外哪里有6启文说的那么严重啊。
    方月清趴在那里道：“夫君坏死了，吓了人家一跳，我还以为真的肿了呢。”
    6启文笑道：“要不要夫君帮你抹一些药啊。”
    方月清点了点头道：“要。”
    6启文笑着取出止痛化瘀的丹药放在手心研碎，细碎的粉末洒在那娇嫩的**上，6启文的大手轻轻地按摩着。
    方月清趴在那里，小嘴之中出近乎呻吟的声音。
    6启文笑着道：“听凝吟她们说你这几天好像有心事，能不能和我说一说啊。”
    方月清拉过一个抱枕趴在上面道：“人家让你上来就是要和你说这件事情的。”
    6启文轻轻地按摩着那圆润的翘臀一边道：“哦，有什么事情，是不是公司里出了事啊，还是丹药又没有了，不过我记得上一次准备的丹药应该足够应付过去这下半年啊？”
    方月清道：“是关于公司的事情，不过不是丹药不够了，我前段日子在拉斯维加斯开设了一家分店。”
    6启文笑道：“这没什么啊，反正早晚都是要走出去的，早一些晚一些都差不多的，不过你派谁去负责的啊，如果不是得力的人手的话只怕在异地他乡镇不住场面吧。”
    方月清道：“我让我师妹白兰亲自去坐镇的而且还给了她一颗九转灵丹让她防身。”
    6启文点了点头道：“是白兰啊，相信有你师妹在，那里应该不会出什么事情吧。”
    虽然是如此说，但是6启文有一种直觉，应该就是那位于拉斯维加斯的分店出了事情。
    方月清摇了摇头道：“这才开业没有多长时间，美国的黑手党就找上门去了，说是要师妹陪他们睡觉，还要我们收入的一半。”
    6启文在方月清翘臀之上按摩的大手猛地一顿然后又继续帮方月清按摩，但是6启文的脸色却是变得很难看，冷冷地道：“美国黑手党，真是好大的口气啊。”
    方月清道：“是啊，我接到了师妹的电话都气坏了，我让师妹不用理会他们，兵来将挡，水来土掩，等闲的人根本就不是师妹的对手。”
    6启文沉吟一番道：“你说得不错，不过我们也不能不小心一些，等过去这几天我就去美国一趟，将这件事情好好的处理一番，难道还能让他翻了天不成。”
    听6启文这么说，方月清松了口气，趴在那里，心中没了心事，方月清便一心一意的享受起来，6启文的手掌心热乎乎的，在她那**蛋子上轻轻地按摩着就好像有一股热流从6启文的手上传到自己体内一样。
    而6启文的大手也不再局限于那丰腴的翘臀，开始缓缓地顺着那臀瓣向那小蛮腰摸了过去。
    就在方月清以为接下来会和6启文有一场**的欢愉的时候，一阵急促的手机铃声响起，方月清眉头一皱，6启文看到方月清的神情，不禁轻笑道：“快接电话吧，说不定有什么事呢。”
    方月清应了一声，接通了电话，电话接通的瞬间就听到电话那边传来焦急的声音道：“方总，救命啊，快来救一救白兰姐姐啊。”
    方月清听了不禁脸色一变深吸一口气沉声道：“是灵玉吗，不要急，你慢慢说话，告诉我白兰究竟怎么了？”
    6启文握着方月清的小蛮腰的手也不禁停了下来专心地去听那叫做灵玉的小姑娘的哭诉。
    6启文越听越是感到生气，原本握着方月清小蛮腰的手不禁用力将方月清给抓痛了，方月清闷哼一声，6启文反应过来连忙将手从方月清的腰间抽出。
    方月清叮嘱那郭灵玉三女一番说是让他们先躲起来，很快就会有人去救她们。
    将电话挂上之后，方月清一张小脸紧绷着想到自己师妹生死未卜，方月清就是一阵的不安，6启文看到方月清那副担心的模样不禁一阵的怜惜，伸手将方月清的娇躯搂进怀中，对那黑手党的人充满了仇视，搂着方月清的娇躯，6启文道：“月清，不要担心，夫君这就前去美国，一定帮你将白兰给救出来，如果……如果白兰有什么意外的话，我让整个黑手党为师妹陪葬。”
    说到这里的时候，6启文全身散着一股子的煞气。
    方月清微微地点了点头道：“要不要我和你一起去。”
    6启文摇了摇头道：“你就不用跟着我去了，反正我去那里也是要去挑人家的场子去报仇的。”
    方月清叹了口气道：“可是方才你还答应要好好的陪着我们的。”
    6启文轻笑道：“放心吧，凝吟她们又不是不通情理的人，如果告诉她们的话，她们会让我立刻就赶过去的。”
    方月清深吸一口气道：“我帮夫君订飞机票。”
    6启文摇了摇头道：“不用，飞机再快也没有我的纵云术快，可惜我的修为太差，不然一纵之下就能够到达美国。”
    说话之间6启文站起身来，在方月清的俏脸之上亲吻了一下道：“你就放心吧，夫君我亲自出马，保证将白兰师妹给救出来。”
    方月清点了点头看着6启文从窗口前跃出，一纵之下便没有了6启文的人影。
    6启文在高空之上，认准了方向开始催动法力一纵数百里的向着拉斯维加斯赶过去。
    夜色低沉，一亮跑车在宽阔的路上快的跑着而在跑车后面则是一排的车子在后面紧追不放。
    车子之中白兰的小脸有些白，本来想给方月清打电话的，可是却现那手机已经被震坏了。
    开着车子，白兰根本就不认识路，反正就是见到有路就走，她也不能停下来，因为身后的人追的很紧，不过也正是白兰根本就不认识路胡乱跑的原因才使得黑手党的人一次次的围堵失败。
    在白兰后面大约有两三里左右的距离，追在最前头的一辆车子上，一名面目凶狠的男子正拿着望远镜，一只手拿着一个手机不停地吩咐人在前方围堵。
    几次失败之后鲍尔斯奇干脆放弃了围堵白兰的念头，口中咒骂不已，招呼上一个扛着火箭筒的手下指着前方白兰的车子道：“给我轰，给我将它给轰飞。”
    那名手下不禁皱了皱眉头道：“老大，这么远的距离，车子的度又这么快根本就很难击中的。”
    鲍尔斯奇不禁挥拳给了那人一下一把将火箭筒夺了过来口中咒骂道“一群废物。”
    扛起火箭筒对准了白兰的车子，鲍尔斯奇猛地将炮弹射了过去。
    带着呼啸声，炸弹在前方爆炸，不过却没有击中白兰的车子，但是即便是如此也让白兰吓了一跳，再次的感受到这些黑手党人的疯狂与无法无天，白兰的嘴角露出苦笑，这是对方没有反应过来，
    要是再拖下去的话，鬼知道他们会不会搞出直升机来对自己进行机枪扫射。
    这也不是不可能的，如果对方意识到的话相信很快就会有不下于十架的直升机调过来，谁让这个国家最讲究的就是民主自由呢。
    在白兰的肩膀和大腿根处的伤口已经止住了鲜血，若非是封住了那两处的**位只怕这近一个消失的高度紧张之中只是流血就能够让白兰昏厥过去。
    这时白兰的车子已经完全的出了市区进入到了郊外，美国的郊外比之中国要显得空旷，毕竟美国的人口比中国少了太多，远远的看去许许多多的农场，那满是高高的玉米的田地仿佛看不到边际一样。
    白兰的车子泡在笔直的车道之上根本就不用去控制方向只要直线走就不用怕开到公路外去，扯下布料，白兰的裙子更短了一些，那丰腴的大腿露出了很长的一段，甚至都不能够遮掩住那大腿根处的春光。
    扯下的布带被白兰保扎在伤口处，处理好伤口，白浪将那把抢来的大口径手枪拿在手中，整理了一下弹匣，子弹只剩下三十余。
    咬了咬牙，白兰猛地推开车门，身子一跃借势滚进路边的玉米地之中，腿上传来剧痛，一个踉跄白兰差点跪倒在地上，不过就算是再痛白兰觉得自己都要咬牙坚持。
    白兰相信这时郭灵玉三女应该已经给自己师姐打了求救电话相信自己师姐接到电话应该会想办法救自己的，况且就算是没有办法来救自己，那自己也不能就此放弃，反正自己已经杀了那么多的黑手党的人，多杀一个就多赚一个。
    秉着这个想法，白兰这才弃车进入到这一大片的看不到边际的玉米田之中，另外一个原因就是那车子的燃料已经没有多少了，就算是呆在车子上不下来也撑不了多久，况且对方竟然大胆到用火箭筒对付自己，自己坐在车子上目标太明显，搞不好就会被击中，那时车子爆炸自己哈不连逃跑的机会都没有啊。
    但是在这一大片的玉米田之中和对方捉迷藏，白兰相信以自己的神念绝对能够和对方纠缠一段时间，至少在明天日出之前自己有把握撑过去，相信那个时候如果有人来救自己的话也该赶过来了，如果实在没有援兵对方的大批人手也该赶过来，到时候自己只怕是也难逃一死。
    鲍尔斯奇通过望远镜清楚地看到白兰弃车逃入那一大片的玉米田之中。
    鲍尔斯奇不禁咒骂一声让车子停下来示意后面的数百的手下下车，鲍尔斯奇见到天色渐渐地暗了下来，而且那玉米田就像是没有边际一样谁都不知道白兰会躲在什么地方。
    明知道如果进入到其中抓白兰的话他们会有很大的损失，但是想到白兰给他们造成的伤害与损失，鲍尔斯奇就是恨不得将白兰立刻抓住千刀万剐了才能一解其心头之恨。
    一众手下跳下车持着枪站在鲍尔斯奇的面前，谁都没有说话，尽显其纪律严肃。
    鲍尔斯奇看了众人一眼，指着身后的玉米田冷冷道：“大家看到了吗，那杀了我们几十个兄弟的黄皮肤女子就躲在这里面，现在我命令你们进去给我将她抓出来，死活不论，如果有幸抓到活的话，我保证让活着的兄弟在这臭娘们的身上好好的乐呵乐呵！”
    听鲍尔斯奇这么说，众人不禁兴奋的大声道：“是！”
    几百人同时应答气势十足端的是震撼人心就连躲入到玉米田深处的白兰听到那喊声也不觉得心头微颤。
    此时天色暗淡，玉米田之中更是暗淡，几乎就是看不到什么，黑乎乎的一片。
    车子上的车灯亮了一片，这些人一个个的拿着手电筒向着玉米田之中走了进去。
    而躲在黑暗之中的白兰却是因为修习内功的原因根本就不受黑暗的影响可以看到黑暗中的东西，透过那缝隙，白兰见到远处一片的亮光，似乎有黑压压的一片人进入到玉米田之中，白兰的嘴角露出一丝冷笑，黑夜之中看上去给人一种异样的感觉，缓缓地将持着的手枪举了起来对着那一片亮光砰砰开了两枪。
    ……
        
第六百七十二章 女修罗
    而躲在黑暗之中的白兰却是因为修习内功的原因根本就不受黑暗的影响可以看到黑暗中的东西，透过那缝隙，白兰见到远处一片的亮光，似乎有黑压压的一片人进入到玉米田之中，白兰的嘴角露出一丝冷笑，黑夜之中看上去给人一种异样的感觉，缓缓地将持着的手枪举了起来对着那一片亮光砰砰开了两枪。
    隐约的听到两声惨叫声传来，白兰的脸上露出淡淡的笑意，不过在开枪过后白兰很快就开始转移地方。
    果然就在白兰离开方才开枪的地方没有多大一会儿的功夫一阵枪声响起将方才白兰所呆的地方给笼罩起来，如果说白兰还呆在那里的话只怕这时已经被乱枪打死了。
    站在车子边上的鲍尔斯奇看着倒在自己面前的两名手下不禁恨得咬牙挥手道：“将车灯关上以免引来对方的射击。”
    鲍尔斯奇下令之后只见几十辆车子上的车灯同时关闭顿时周围陷入了一片的黑暗，鲍尔斯奇不禁点燃了一根烟脸上带着残忍的笑意轻声嘀咕道：“这下我看你能怎么样。”
    不过就在这个时候一声清脆的枪声响起，一颗子弹擦着鲍尔斯奇的脸过去生生的将鲍尔斯奇的一只耳朵给打穿了，鲜血流了一脸，鲍尔斯奇不禁一阵的后怕，如果不是自己锻炼出来的那种对危险的直觉使得自己在子弹到达自己面前之前躲闪了一下，只怕刚才那一枪就不是打穿自己的耳朵而是打穿自己的脑袋了。
    鲍尔斯奇搞不明白在黑暗之中对方怎么就能够瞄准自己呢，如果对方真的有这么厉害的话那自己的这上百个手下也未必能够将对方给抓住。
    又是一声枪响，鲍尔斯奇心头升起一股危机感条件反射的向后仰头，一颗子弹擦着鲍尔斯奇的头飞过只吓得鲍尔斯奇额头之上流出冷汗。
    这时鲍尔斯奇的副手道：“老大，快将你那香烟丢掉，不然对方还会开枪的。”
    鲍尔斯奇得自那副手这么一提醒顿时明白为什么自己就成了对方的目标了，感情自己嘴上叼着的烟给对方指示出了方向啊。
    鲍尔斯奇连忙将口里的香烟给扔掉然后躲到一辆车子的后面这才松了一口气，不过当他看到在那一大片的玉米田之中自己手下手中拿着的手电筒是那么的显眼，鲍尔斯奇心中一动不禁一巴掌拍在身前的车子上吼道：“他娘的，统统将手电筒给我关掉，你们不想活了啊。”
    这时几声枪响传来，每一声枪响就有一名黑手党的成员倒下，白兰在密密麻麻的玉米田之中如同幽灵一般游走不定，那些黑手党的人手中拿着手电筒就像是夜空之中的灯塔一样的招人，几乎不用去找，白兰只要看到有灯光的地方，稍稍瞄准就能够取人性命。
    就在鲍尔斯奇反应过来吼叫着让人关了手电筒的时候已经有近十人倒在了地上。
    近处听到鲍尔斯奇的喊声的人则是立刻将手电筒给关上，不过远处一些的则是一时之间没有听清楚鲍尔斯奇在喊什么，结果就给了白兰足够的时间和机会，枪声响起便有人应声倒下，鲍尔斯奇看着那玉米田之中的手电筒一个个的掉落在地上哪里不知道还亮着的手电筒就像征着有一个手下已经没有机会将手电筒关上。
    恨恨地在车子上砸了一拳，鲍尔斯奇吼道：“哈瑞德，传我的命令，给我地毯式搜索，活要见人，死要见尸，我要她生死两难。”
    哈若得见到鲍尔斯奇脸上满是鲜血，狰狞的吼叫着，看上去别提有多么的恐怖了，连忙应声道：“是，我这就去传话。”
    谁都不是傻子，因为手电筒的事情几乎有二十人倒在了白兰的枪下，就算是什么都看不到，手中拿着手电筒，但是也没有一个人敢不要命的去将手电筒打开。
    一时之间白兰的枪声停了下来，而那些被吓坏了的黑手党也一个个的撞着胆子三两个一伙开始向着玉米田深处搜了过来。
    就算是受过训练，可是这些人也没有受到这样的训练啊，所以在黑暗之中大家只能靠着本能的反应来行事，既然上头下了命令，那么谁也不敢说要退回去，况且他们也是一个个的充满了对白兰的仇恨而来，这么长时间以来还没有遭受过这么大的损失，一下午的时间他们就损失了四五十个精锐的同伴，就算是一场小型的帮派争斗他们也死不这么多人啊。
    不是白兰不肯开枪了，实在是白兰的子弹已经不多，看着手中不到十的子弹，白兰不禁露出苦笑，看来自己该想办法从对方的身上搞来枪械和弹药了，不然要不了多大一会儿的功夫对方就会现自己没有了武器，对方会毫无顾忌的冲上来的。
    打定了主意，白兰犀利的目光向着黑乎乎的玉米田之中望去，凝神倾听，很快白兰就现在自己右前方差不多有一百米处正有三人一组在缓缓地深入。
    白兰的嘴角露出一丝的冷笑，忍着腿上和肩膀上的剧痛如同鬼魅一般向着三人靠近。
    就算是白兰修为比普通人强了许多，可是在密密麻麻的玉米田之中只要走动难免会搞出动静来，结果对方就听到了响动，不过还没有动等到对方做出反应，只听得三声枪响，白兰准确而又麻利的将三人给干倒在地上。
    身形向前一跃，白兰在倒在地上的三人身上摸索了一番终于摸到了几个弹夹里面装满了子弹，不过可惜的是十余个弹匣之中和白兰手中的枪型号相配的也只不过有两个弹匣，不过即便是如此也让白兰马上就要告尽的子弹得到了补充。
    顺手将另外一个型号的手枪拿在手中，白兰不禁有些犯难的看着十几个弹匣，如果全部拿着的话，自己身上就有几百的子弹，足够让自己对付这些对手了，可是自己身上穿着的是一身的套装根本就没有地方让她携带弹药和枪械。
    白兰伸手将对方身上的一个装弹匣的布带扯了下来，将十几个弹匣装好，白兰小心翼翼的向着不远处的一伙人摸进。
    嘭，嘭，两声枪响，两个人应声倒在地上，在附近的一组人不禁神经质的将手中的枪扣动了扳机胡乱的激射。
    白兰不禁脸色一变连忙一个俯身趴在地上，微微用力将一具尸体挡在自己身前，噗噗两声，两颗子弹胡乱的射进了白兰身前的尸体上。
    白兰对准那狂的枪手就是两枪，将那两人再次的干掉，白兰不禁一阵的后怕。
    对方和她比技巧什么的她一点都不怕，怕的就是像刚才那样的人什么都不讲就是一阵的胡乱开枪鬼知道会从哪个地方冒出一颗子弹就能要了人的性命，正所谓乱拳打死老师傅，怕的就是这些不按牌理出牌的人。
    白兰在主动的干掉七人之后便开始向后撤退，反正这玉米田有上百公顷的大小足够白兰在其中挪移。
    如同捉迷藏一样，白兰仗着自己能够在黑暗之中视物又是占据主动的地位，竟然在追追逃逃之间干掉了对方七八十人。
    现在这些剩下的人都是几乎被吓破了胆，虽然还一个个的向前，但是他们却是在向前一段距离之后就是一阵齐射，生怕白兰就躲在他们的前面对他们下手。
    这样以来虽然说他们搜索的度慢了许多，但是却是打压了白兰的气焰让白兰不能毫无顾忌的左冲右突大杀四方。
    这时白兰正躲在一处偏僻的地方，身上的疼痛已经使得她有些麻木了，原本止住流血的伤口也在慢慢地流血，白兰感觉自己的身子有些冷，好像全身的精力正在缓缓地流失一样。
    将伤口再次的包扎一番，白兰深吸一口气，运转内息缓缓地站起身来，猫着腰目光犀利地看向前方缓缓接近的对手。
    看清楚对方的身影之后，白兰双手同时开枪，噼里啪啦一阵的枪响之后，又有近十人倒在了地上，白兰趁着对方趴在地上没有反应过来的功夫连忙再次的转移方向。
    不过这些被白兰搞的又惊又怒的黑手党也不是傻子他们也知道白兰已经不在原地，所以对着四面八方就是一阵的乱枪。
    “呃……”
    白兰身子一软倒在地上，一股剧痛从小腿之上传来，跌倒在地上看着自己小腿上所流出的鲜血还有那嵌在腿中的子弹，白兰咬牙从短的不能再短的裙子上扯下一条布将那伤口包裹起来，苦笑着趴在那里等着头顶乱飞的子弹停下来，幸好这时白兰所趴着的地方是一个凹地，虽然只有不到十公分，但是却让白兰躲过一劫。
    当枪声停下来之后，白兰四下打量了一番，这时她所处的地方正好在地平面一下，在这玉米田之中正是一处难得的固守的好地方。
    ……
        
第六百七十三章 惊动国防部
    当枪声停下来之后，白兰四下打量了一番，这时她所处的地方正好在地平面一下，在这玉米田之中正是一处难得的固守的好地方。
    看了看自己小腿上的伤口，白兰咬了咬牙，将其间抢来的子弹给拿了出来，其中有十五个满满的弹匣，三把手枪，甚至还有五颗手雷。
    白兰看着自己面前的武器叹了口气，自己也不是没有一搏的机会，只要不让对方靠近，自己就不用怕对方的手雷，只怕对方会拿火箭筒来轰炸自己，不过就算是如此自己也要拼一把。
    仰头望去，穿过那一人高的玉米，夜空之中只有几颗星星在闪烁，这是一个没有月亮的夜晚，夜深沉，正是杀人之时，也不知道这时自己师姐在做些什么，是不是在和姐夫在一起呢，这时应该是早上了吧，或许正在吃早餐呢。
    出神一阵之后，白兰的目光从夜空之中收回，凝神静气，这时离她最近的一拨人差不多有一百米，而远一些的则有一百五十米左右，他们一点一点的前进，不时的就打一阵乱枪。
    白兰缓缓地将两颗手雷拿在手中，轻轻地扯动那根弦，两颗手雷轻盈的被抛飞了出去，一百多米的距离相对于普通人来说绝对很难掷出，但是在白兰看来一百多米和几十米并没有什么区别，所以两颗手雷准确的落在人群之中，轰然之间爆炸开来，惨叫声不绝于耳，两颗手雷在人群之中炸开，顿时让十多人倒在地上丢了性命而缺胳膊少腿的受伤的人也有十多人，两颗手雷一下子就让对方近三十人失去了战斗力。
    差不多有三四里地外的公路上，鲍尔斯奇猛然之间听到一声巨响接着看到一片火光闪过，鲍尔斯奇不禁冲着手机吼道：“哈瑞德，到底是怎么回事，是不是已经将那贱人给杀死了？”
    哈瑞德看着前面一个巨大的坑，周围呈圆形倒了一地的伤患，想到如果自己不是留在了后面的话只怕自己这时也被那突如其来的手雷给炸成碎片了。
    正在哈瑞德后怕不已的时候电话中传来了鲍尔斯奇的吼叫声，哈瑞德不禁用一种哭丧的语气道：“老大，那贱人引爆了手雷，我们的兄弟死伤惨重啊。”
    “什么，你们这帮废物，这么多人都对付不了一个，她从哪里搞的手雷，她会用手雷，你们就是白痴啊，难道你们就不会还击？”
    被鲍尔斯奇一阵劈头盖脸的痛骂，哈瑞德心中也憋着一口子恶气不禁冲着被吓呆了的众人道：“你们这群废物，统统给我爬起来，将你们的手雷给我扔出去，我就不相信炸不死她。”
    在哈瑞德想来既然白兰能够将手雷扔到人群之中，那么白兰的位置应该就在前面几十米的距离，而这个距离恰好正是用手雷的最佳距离，所以在哈瑞德吼过之后，那些被吓呆了的黑手党的人一个个的摸出了身上带着的手雷，不过却没有按照哈瑞德所说的那样站起身来，傻子才会冒失的站起来呢，搞不好自己冒出头来就会有一颗子弹将自己给打爆了脑袋。
    四五十颗手雷同时扔了出去，几乎是覆盖了前方七八十米的空间，爆炸声响起，一大片的玉米生生的被炸成了平地，前方的地面坑坑洼洼的，谁都没有想到几十颗手雷同时爆炸会有那么大的威力。
    而白兰则是趴在那里，身上落满了灰尘，一阵的地动山摇过后，白兰这才面色苍白的抬起头来，看着前方五十米的地方成了一个大坑，白兰就不禁一阵的后怕，如果不是自己离得远一些的话，只怕这时自己已经被炸的连尸骨都找不到了吧。
    将放在边上的三颗手雷拿在手中，白兰以暗器的手法向着前方掷出。
    而那些黑手党的人在看到前方几乎被炸平的一片，他们相信如果白兰在那范围内的话，就算是神仙也会被这么一阵的爆炸给炸死，如同暗夜之中的幽灵一般的白兰给他们心理上造成了莫大的压力，这时带给他们无限恐惧的人已经被炸死，他们不禁欢呼的从地上爬了起来，三三两两的抱在一起庆祝。
    而哈瑞德也松了一口气从地上爬了起来，冲着众人吼道：“乱糟糟的成何体统，派人上前面查看一下，不要忘了老大的话，生要见人，死要见尸。”
    这些黑手党成员听了不禁暗自嘀咕起来，在那大爆炸之中若是能够活着的话那才是见鬼了呢，若是能够找出完整的尸体来只怕也是要拼凑起来才行，这好不保证能够找到完全的尸体碎片。
    就在这个时候三颗手雷落了下来，其中一颗正落在正向鲍尔斯奇报喜的哈瑞德的身边，鲍尔斯奇脸上带着喜色，听到刚才那惊天动地的爆炸声，鲍尔斯奇相信就算是白兰是一个铁人那也能够炸成碎片。
    可是突然之间再次的响起爆炸声，鲍尔斯奇只听到手机之中传来轰的一声，接着就什么都听不到了。
    鲍尔斯奇愣了一下不禁冲着手机吼道：“哈瑞德，你这蠢货，快回答我的话……”
    可惜的是这时哈瑞德已经连同那手机被炸成了碎片，要是能够回答他的话那就真的见鬼了。
    喊了两声没有任何的动静，鲍尔斯奇知道哈瑞德只怕是已经凶多吉少了，不禁狠狠的将手机摔在地上，同时吼道：“给我联系总部，调派直升机过来，我就不信收拾不了一个女人。”
    抓起一把枪，鲍尔斯奇冲着身边的手下吼道：“给我冲上去，大家今天和她拼了。”
    不说鲍尔斯奇派人联系黑手党总部调派直升机过来，就说白兰掷出三颗手雷所造成的巨大的伤害。
    由于三颗手雷分散开来爆炸，而且那时一众人还都站在那里，结果三颗手雷爆炸开来当场就炸死了近五十人，受伤的人更多，本来进入到玉米田之中的人差不多有二百多人，经过这么一阵，死在白兰手上的人差不多有一百人之多，而受伤的也有七八十人，真正还有战斗力的马马虎虎只剩下五十人左右，而且还是分散在边缘的位置才幸免于难。
    看着方才还活蹦乱跳的同伴被炸的支离破碎，就算是新很受他如他们也不禁露出惊惧的神色，看向前方的密密麻麻的黑乎乎的玉米田就像是看到了一个张开了嘴巴正等着吞噬他们的恶魔一样。
    在他们的心中，白兰已经不是一个女人，那是一个活生生的女修罗，一个杀人不眨眼的女魔头。
    就是白兰自己也想不到自己无意之间所抢来的五颗手雷会造成这么大的战果，其实也怨不得别人，如果只是一般的手雷的话断然不会造成这么大的威力，可是这些黑手党所携带的恰恰是他们通过特殊的渠道搞来的高爆手雷，其威力比一般的手里厉害了数倍，结果没有给别人带来伤害反而让他们尝到了手雷的威力。
    在双方的中间少了一大片的玉米秸秆，白兰可以更清楚地看到躲在玉米地之中的人影，虽然说这些人趴在地上不动，可是却是逃不过白兰的神念锁定。
    所以白兰手中持着枪，每一枪下去都会有一个趴在那里的人出一声闷哼接着就一命呜呼再也无法从地上爬起来。
    如此再三，十多个人丧命在白兰的手中之后，这些人终于忍受不了如此恐怖的气氛，谁都不知道下一个死去的人是谁，可是他们就是想要还击也找不到还击的目标，简直是太窝囊了。
    心理素质并不过关，再加上这种气氛的压迫，很快也不知道是谁先喊了一声：“跑啊。”
    接着满玉米地响起了：“积，积！”的声音，这些人拔腿就跑。
    看着这些狼狈逃窜的对手，白兰不禁愣了一下，不过脸上却露出笑容来，双枪开动，一阵枪响再次的留下十多人，真正逃出去的也不过是二十余人，剩下的不是因为受伤无法移动要不就是丢了性命见到终于将对方给打退，白兰不禁长长的松了一口气，一直紧绷着的那根弦松了下来，顿时感到浑身酸软无力，伤口处传来钻心一般的疼痛。
    在白兰的意识中这么一会功夫好像是一眨眼就过，可是这时却已经是凌晨时分了，夜里的寒气十分的重，白兰失血过多，所以渐渐地感到全身冷不禁在那里打颤起来。
    却说6启文不停地施展纵云之术，终于在耗费了几十分钟后出现在了美国的国土之上，6启文不知道的是当他出现在美国的上空的时候，美国国防部的指挥部里已经是严阵以待了，在大屏幕上，他的身影清晰无比，几个肩膀上扛着将星的将军死死地盯着突然出现的6启文。
    只听一名将军道：“这人来历不明，看样子似乎对我国不利，我建议请出人组织的成员将其消灭。”
        
第六百七十四章 《钢铁侠》现实版
    只听一名将军道：“这人来历不明，看样子似乎对我国不利，我建议请出人组织的成员将其消灭。”
    另外几名将军沉吟一番，本来想反对的，可是看到那大屏幕上显示出来的6启文那满脸的怒容，这几名将军便点了点头。
    6启文如同无头苍蝇一般在美国的上空盘旋，他根本就不知道拉斯维加斯在什么地方，正当他准备落下去询问一番的时候，从远处以极快的度飞来一道人影，就如同一枚射出来的导弹一样。
    但是6启文可以确定对方并非什么导弹而是一个人，只是这人十分的怪异，身体百分之九十是钛合金的成分，整个人就是一个钢铁人。
    6启文不知道对方要做什么，不过却是严阵以待看着对方出现在自己的面前。
    只见你钢铁人出现在6启文的前方，冷冷地看着6启文道：“中国的修行者？”
    6启文点了点头道：“阁下是？”
    那人颇为骄傲地道：“人称钢铁侠。”
    6启文想了想道：“钢铁侠？好古怪的名字，不过我却没有听说过。”
    “什么，你……你竟然说不知道我的名字，难道说你没有看过我们的好莱坞所拍摄的电影《钢铁侠》吗？”
    这位钢铁人就像是见到了外星人一般地望着6启文，十分的愤慨的冲着6启文吼道，好像6启文不知道他的名字比入侵美国还让他感到愤慨一样。
    6启文看到这位钢铁侠同志如此的愤慨不禁感到有些好笑地道：“钢铁侠电影和你有什么关系啊，就算是我看过又能怎么样呢，难道那钢铁侠还能是你不成？”
    钢铁侠不禁昂头甩了甩那并不长的头，颇为自恋的冲着6启文道：“不错，他们就是以我的故事为原型所拍摄的电影，你太孤陋寡闻了吧。”
    6启文淡淡地笑道：“可惜我听说都没有听说过呢，不过像你这样的人也真是不多见，全身百分之九十以上的组织都是由钛合金构成，真不知道你是怎么生活的，难道说你那小弟弟也是钛合金的不成，如果是这样的话，真是为你感到难过。”
    6启文的话好像碰触到了钢铁侠的忌讳一样，在电影里的钢铁侠只不过是穿的钢铁侠套装罢了，可是真正现实里的他却是身体由钛合金构成，而6启文刚才的话恰恰就是他心中最痛恨别人说他不是男人的地方，因此6启文这么一说，钢铁侠就愤怒了。
    “给我去死吧，竟然敢污蔑伟大的钢铁侠。”
    钢铁侠向着6启文挥出铁拳，似乎带着万钧的力道，而6启文感受到从钢铁侠身上所传来的巨大的压力也是凝神以对，就算是对手再弱小也断然不能疏忽，不然一个不小心就会阴沟里翻船。
    因此6启文凝神聚气同样是一拳，6启文的血肉之躯和钢铁侠的钢铁之躯撞在了一起。
    结果6启文的身子微微地晃了晃，而钢铁侠则是如同炮弹一般被6启文一拳击飞，在空中翻转一阵才稳住了身形。
    而通过卫星观看这一切的国防部的几名将军见到钢铁侠被打飞不禁脸色一变，站在几名将军身边的是一个穿着十分拉风的男子，这男子身高至少在两米，披着披风，红红的内裤外穿着，让人一看就会想到一个人物——人。
    一名将军冲着站在那里外穿内裤，拉风无比的男子道：“人队长，钢铁侠只怕不是这人的对手吧。”
    人的目光紧盯着大屏幕，闻言摇了摇头道：“放心吧，钢铁侠还有许多的能力没有施展出来呢，如果这么容易就被打败的话，那么他也就不是钢铁侠了。”
    钢铁侠被6启文一击击退不禁愣了一下，要知道比力量的话，在人组织里只有他们的队长人和有限的几个人能够比得过他，可是面前的这个人竟然可以接下自己的拳头，这让钢铁侠收敛起来对6启文的轻视。
    钢铁侠看着6启文一脸严肃地道：“你很强，那么我就让你见识一下我钢铁侠的厉害。”
    6启文不屑地道：“少唧唧歪歪，老子的时间宝贵着呢，高告诉我，拉斯维加斯在什么地方？”
    钢铁侠愣了一下向着一个方向指了指然后反应过来冲着6启文道：“我为什么要告诉你啊，小子，你不要跑。”
    6启文见到钢铁侠为自己指出了方向，立刻就向着远处飞去如果没有事的话他或许有兴趣陪着这位怪人玩一玩，可是现在他可是出来救人的，就是耽搁一分钟搞不好就会导致白兰丧命，所以6启文根本就没有兴趣去理会钢铁侠的挑衅。
    而钢铁侠见到6启文根本就是对自己不理不睬不禁有些愤怒了，难道自己这么不让人重视吗，钢铁侠无比的愤怒，所以见到6启文走开，钢铁侠不禁吼道：“小子，还想跑，给我留下性命吧。”
    只见钢铁侠突然之间变换成一个导弹模样，原本的双腿喷出高温火焰呼啸着向着6启文追了过去。
    6启文的纵云之术因为法力损耗的原因，所以一纵之间只离开了百里，可是钢铁侠的度这时也变得相当的惊人，很快就追上了6启文。
    只见钢铁侠的双手变换车两只钢叉向着6启文插了过去，6启文脸色一变身子微微一侧避开钢铁侠的冲击，不过即便是如此子安钢铁侠的高之下依然是将6启文的衣服给划破。
    6启文看着肩膀之上的划痕不禁看了钢铁侠一眼冷冷地道：“当真是不知所谓。”
    6启文不欲多事，现在最让他惦记的就是白兰，至于钢铁侠6启文虽然有把握将其干掉，但是总是要费一番工夫的。
    见到6启文再一次的将自己无视，钢铁侠彻底的愤怒了，大吼一声张开嘴冲着6启文吼道：“看我高温火焰。”
    高温达到两三千度的高温火焰向着6启文喷了过去，6启文只感到一股热流冲来，6启文不禁脸色一变道：“欺人太甚，真当自己无敌了不成，看我三昧真火。”
    只见6启文张开嘴，一朵淡淡的火苗飘出，看上去没有任何的温度，可是从钢铁侠口中喷出的高温火焰竟然被三昧真火给挡住，似乎是被三昧真火给吸收了高温一般。
    钢铁侠愣了一下见到高温对6启文没有什么作用便收起火焰冲着6启文吼道：“好，看我蛇缚。”
    6启文愣了一下只见钢铁侠的身体化作一条蛇一般柔软的曲线向着6启文卷了过来，6启文见了轻笑道：“如此小道竟然也在我面前卖弄，我便是站在这里让你纠缠你又能如何。”
    伸手一指，只见九九玄黄塔出现在6启文的头顶之上，玄黄之气落下将6启文包裹起来，钢铁侠将6启文给缠住，但是却是隔了那一层玄黄色的气流，钢铁侠只感到自己所产生的力道竟然被那光幕给卸去。
    钢铁侠十分的不甘心的冲着6启文吼道：“看我吞噬、熔炼。”
    钢铁侠自持自己的身体内是一个巨大的熔炉，其中可以产生数万度的高温，就连铁合金都能够融化，之所以他能够随意的变形便是依靠那高温将构成身体的钛合金融化，所以见到一干手段对6启文无效，钢铁侠就准备将6启文给吞下去然后利用那堪比太阳真火的高温将6启文给熔炼了。
    不过6启文却是没有给他这个机会，已经被其给搞得厌烦无比的6启文大喊一声道：“给我破。”
    只见九九玄黄塔猛然之间变成数百丈大小重重地砸在了钢铁侠的身子上，钢铁侠惨叫一声，身子竟然被撞得四分五裂向着下方落去。
    6启文淡淡的向着下方看了一眼收了九九玄黄塔径自向着拉斯维加斯飞去。
    而国防部，大屏幕前的人目瞪口呆地看着刚才那巨大的宝塔，就是十分拉风的人也不禁皱了皱眉头嘀咕道：“这是东方修士的法宝，具有强大的魔力，不过幸好我能够抗得住那宝塔。”
    一名将军惊呼一声道：“咦！钢铁侠竟然没有死。”
    听了那将军的惊呼，几名将军不禁向着大屏幕看了过去，只见那大屏幕之中，一个身影正在空中扭动不已并且放射出耀眼的光芒，看上去就像是一个小太阳一般，当那亮光消失之后，钢铁侠完好无损的出现在空中。
    大吼一声，一不小心被6启文给震断的钢铁侠恢复了自己的身子然后认准了方向暴怒无比的追了过去。
    人叹了口气道：“看来钢铁侠一人对付不了这人，如果加上蜘蛛侠的话不知道行不行。”
    几位将军听了连忙道：“人队长，你赶快命令蜘蛛侠前去帮助钢铁侠，我看钢铁侠一人根本就不是对方的对手啊，也不知道那人去拉斯维加斯做什么，难不成他想毁了那赌城不成？”
    人摇了摇头，耸了耸肩膀笑道：“几位可爱的先生，你们的想像力真是太丰富了，别人无缘无故的干嘛要毁了伟大的赌城呢，你们还是赶快通过ＦＢＩ调查一下最近拉斯维加斯有没有什么大事生，而且还是和中国人有关的，相信事情很快就会搞清楚的。”
    一路上6启文急赶，在降落下来问清楚拉斯维加斯的具体方向之后，6启文便升入到空中准备在下一秒降落在拉斯维加斯，可是这时钢铁侠再次的追上了6启文，并且一只手变得十分的长向着6启文抓了过去。
    6启文皱了皱眉头，但是却没有理会钢铁侠，纵云术施展开来瞬间消失在钢铁侠的面前，钢铁侠见到眼看就落入到自己手中的6启文竟然瞬间消失在自己的面前不禁狠狠的吼了一声，看着前方的赖斯维加斯道：“既然你要前往拉斯维加斯，那我们就在拉斯维加斯决出胜负。”
    被钢铁侠纠缠了那么长时间，这时已经是晚上九点多钟了，6启文落在地上将神念铺展开来去感受白兰的气息，可是茫茫人海之中根本就难以现，所以6启文不得不寻了一处电话亭子拨通了郭灵玉三女的电话。
    躲在一家酒店之中的郭灵玉三女正瑟瑟抖地坐在那里，突然之间手机铃声响起，三女吓了一跳，郭灵玉看到来电显示的是一个陌生的号码，不过还是接通了，颤声道：“喂，请问找谁？”
    6启文听到一个女声还带着颤抖便道：“请问是郭灵玉小姐吗，我是6启文。”
    “哇……6总，真的是你吗，我们在伊德酒店518室呢！”
    6启文听到小姑娘竟然哭了起来连忙安慰道：“好了别哭，你们先告诉我白兰在什么地方？”
    郭灵玉一边哭泣一边给6启文讲述她们是怎么逃出来，而白兰又是怎么留下来吸引对方的注意力的。
    6启文听郭灵玉断断续续的将事情的经过说完，6启文不禁感叹这几个小姑娘运气简直是太好了，如果不是白兰将黑手党的注意力给吸引过去的话，说不定这几个小丫头就已经落入到黑手党的手中了。
    这几个小姑娘还真是没有一点的常识，惹了黑手党之后竟然敢藏到酒店里去，那不是等着人家去抓她们吗，幸好现在黑手党的人并不将她们放在心上，6启文深吸一口气道：“你们几个立刻离开那酒店去华人街上华人所开设的酒店住宿，然后随时等我的给你们打电话。”
    说完这些6启文将电话挂上，正准备去寻找白兰的踪影，突然之间一股劲风直袭自己的后脑勺，6启文凭感觉能够感受到那是一根细线，可是如果被那细线穿过脑袋的话，6启文相信自己的小命绝对不保。
    6启文一个闪身避开同时身体后退，挥拳挡住向着自己面门击打过来的拳头，6启文借势再次后退稳稳地落在一辆轿车之上，那正开车的司机突然之间见到一个人站在自己的车上不禁吓了一跳手一哆嗦，车子便不受控制的向街道边上的护栏上撞了过去，而走在路边的几名女子见到一辆车子向着她们撞了过去不禁出尖叫声。
    ……
        
第六百七十五章 大战蜘蛛侠
    6启文一个闪身避开同时身体后退，挥拳挡住向着自己面门击打过来的拳头，6启文借势再次后退稳稳地落在一辆轿车之上，那正开车的司机突然之间见到一个人站在自己的车上不禁吓了一跳手一哆嗦，车子便不受控制的向街道边上的护栏上撞了过去，而走在路边的几名女子见到一辆车子向着她们撞了过去不禁出尖叫声。
    站在车顶上的6启文神情淡然衣带飘飘，虽然说这几名女子是无辜的，但是在6启文看来非我族类，其心必异，6启文也没有去救人的念头，就算是被失控的车子撞死，6启文也只当这几个女子命该如此。
    不过就在那几个女子眼看着车子就要撞在她们身上的时候，一身钢铁的钢铁侠出现在那失控的车子的前方大吼一声伸手将车子的前面掀了起来，飞快转动的车轮带起一阵风，而几道细线纠缠在那几个女子的腰间，几个女子感觉自己的身子轻飘飘的被扯起落在远处的一栋楼的平台之上。
    一道人影凭空跃下在高楼之间腾跃，如同一只灵活的蜘蛛一般，几个女子见了不禁大声的尖叫道：“蜘蛛侠，我爱你！”
    6启文一脚将钢铁侠踢飞，冷冷地看着从空中飘来向着自己起攻击的蜘蛛侠，挥拳狠狠地砸在蜘蛛侠的身上，只听得蜘蛛侠出一声惨叫，整个人硬是被6启文轰飞了出去，一脸撞穿了几栋房子才停下来，而远处的那几个女子刚才还大喊着蜘蛛侠的名字，可是突然之间就见到自己心目之中的大英雄被一个普通的黄种人一拳给打飞，这下子一个个的哑火了，傻傻地看着那被蜘蛛侠撞出大洞的房子。
    突然之间一道人影从那大洞之中飞出不正是被6启文给一拳打飞的蜘蛛侠吗。
    那几个女孩子见了不禁又欢呼起来大喊着蜘蛛侠加油，蜘蛛侠你是最棒的，甚至有一个女孩子直接叫道蜘蛛侠狠狠的干我吧，我要为你而献身！
    6启文的英语水平还可以，听了那乱七八糟的喊声不禁笑了起来，而蜘蛛侠还有钢铁侠两人站在那里听着那几个女孩子不伦不类的叫声也感到无比的尴尬，结果钢铁侠冲着几女吼道：“你们这些丑鬼，不要出来吓人了好不好。”
    几女女孩子那可是相当的自恋的，结果被自己的英雄称之为丑女，不禁脸色一变，一名女子掐着腰冲着钢铁侠和蜘蛛侠两人吼道：“我要告你们侵犯人权，你们竟然污蔑我们是丑女，不要以为自己是什么什么侠就了不起，我们国家是讲究人权的……”
    6启文实在是受不了那女子的聒噪，身影晃动向着两人扑了上去同时道：“既然你们阴魂不散，那就不要怪我不客气了。”
    钢铁侠可是知道6启文的厉害的，所以冲着蜘蛛侠道：“蜘蛛，小心一些……”
    不过6启文这是和两人动真格的了，拳头打在钢铁侠的身上竟然生生的将钢铁侠结实的身子给打的变了形。
    钢铁侠不闪不避任由6启文打在自己的身上，肚子上出现一个大洞，那大洞产生巨大的引力竟然想要将6启文给吸入到他的肚子里去。
    6启文虽然不怕，可是却也不想被人给困住，所以断喝一声道：“法天象地，看我神通。”
    只见6启文陡然之间变成十余丈之高，十层左右的楼房也不过是和6启文这时一般的高度，而6启文的手臂则是变得粗大无比，一下子将钢铁侠给撑大，吸力变小的瞬间，6启文挥动着胳膊将钢铁侠向着蜘蛛侠砸了过去。
    只见蜘蛛侠手中射出无数条丝线如同蜘蛛丝一般，6启文见了淡淡一笑道：“你当自己是蜘蛛精啊，就算是蜘蛛精本公子也不怕你，给我开。”
    6启文巨大的身上被缠满了蜘蛛侠的细线，6启文将钢铁侠甩飞出去之后便要挣扎出来，可是让6启文感到惊讶的是以自己那巨大的力道竟然没有能够将所有的丝线给崩断，不过也断了很大一部分。
    6启文轻轻一笑，看了看脸色苍白的蜘蛛侠笑道：“有趣，感情你就是蜘蛛侠，不过比电影里要厉害一些。”
    蜘蛛侠拿手的绝招就是这一招，就算是他们老大人被蜘蛛网给缠住的话也别想从里面出来，可是6启文竟然只是挣扎了一番就将那丝线给挣断了大半，虽然说他很快就将新生的丝线抛向6启文，但是蜘蛛侠心中也没有把握将6启文给困住，现在他只能祈祷人能够带人前来帮忙。
    看到6启文暂时被缠住，从废墟之中跑出来的钢铁侠不禁张开了大嘴要将6启文给吞到腹中。
    6启文淡淡一笑道：“七十二变，变！”
    立刻6启文那巨大的身体消失不见，只见一只麻雀从那密密麻麻的蜘蛛网一般的丝线之中飞出，一飞冲天消失在两人的眼中。
    两人愣了一下，似乎没有想到6启文竟然能够变成麻雀逃跑，两人对视一眼便道：“我们追。”
    被蜘蛛侠和钢铁侠纠缠了近两个小时，6启文飞遍了整个城市，一边避开两个难缠的家伙一边寻找白兰的踪迹，可是整个城市之中根本就见不到白兰的身影。
    突然之间几架直升机飞了起来，6启文神念扫过去正好见到在那直升机之中坐满了一身黑衣打扮手拿枪械的凶悍男子，6启文觉得有些奇怪很快就出现在那直升机的附近，当6启文的目光扫过那几架直升机银白色的机身上刷着的阴森的骷髅头的标志的时候，6启文愣了一下，脸上露出喜色。
    那骷髅头似乎就是黑手党一个家族的标志，黑手党具有一定的地域性和家族性，既然这直升机在拉斯维加斯出现，那么可以肯定的说这些人应该是派出去抓白兰的，自己只要跟在直升机的后面便能够找到白兰。
    6启文嘴角露出一丝笑意，身影一闪便落在一架直升机上，只见直升机向着郊区开了过去，6启文见了立刻就明白自己之所以在城市里找不到白兰，感情白兰这会已经是跑到荒郊野外去了，也不知道现在究竟怎么样了，不过看对方还要加派人手想必白兰还没有落入到他们的手中。
    如果6启文知道白兰给黑手党造成的巨大的伤害的话不知道会不会惊讶的张大了嘴巴。
    很快这些直升机便飞临到一片漫无边际的玉米田的上方，耀眼的灯光向着下方照射了过去，6启文清楚地看到在那一片玉米田之中有一大片空白，在那片空地之上不知道躺了多少的死尸，而且6启文还感受到了白兰的气息。
    6启文惊讶无比，说什么都没有想到白兰一个小姑娘竟然杀了那么多的人，不过6启文没有多想，他感受到白兰的气息有些微弱，显然情况很是不妙。
    一巴掌拍在自己所站着的直升机之上，只听得咔嚓一声，整个直升机如同断了翅膀的大鸟一样向着地上栽了下去。
    6启文可不管直升机落下去之后里面的人是死是活，他一个闪身出现在白兰的身边。
    白兰突然察觉到有人出现在自己的身边不禁条件反射的冲着对方开枪，6启文身上光芒一闪，那子弹便被挡了下来，同时6启文怜惜地道：“白兰师妹，是我，6启文啊。”
    “姐夫，是你吗？”
    白兰几乎不敢相信，傻傻地望着出现在自己身边的6启文。
    6启文看到白兰那副凄惨的模样，身上的衣服已经是破败的不成样子，而且肩膀上，大腿根，小腿上满是鲜血，显然是受了伤。
    一个水灵灵的小姑娘竟然被对方给害的如此的凄惨，6启文不禁一阵怒火狂升，不过6启文并没有急着冲上去帮白兰报仇，他蹲在白兰的身边怜惜的抚摸着白兰的俏脸道：“好了，一切都交给我吧，姐夫一定好好的帮你出气。”
    白兰长出一口气，无比放心地靠在6启文的怀中，6启文向着不远处喧哗无比的一班黑手党看了一眼，同时向着空中扫了一眼，6启文现这时钢铁侠还有蜘蛛侠已经追到了这里，6启文虽然不怕对方，可是自己身边还有受了伤的白兰，若是不小心伤到了白兰的话，那自己的罪过可就大了。
    因此6启文放弃了这时就找那些黑手党的麻烦的想法，将白兰微微有些凉的身子抱在怀中，腾空而起挥拳向着一片人群之中轰了一拳，6启文不管自己那一下子会害死多少人，因为这时蜘蛛侠与钢铁侠向着他冲了过来。
    6启文大吼一声道：“阴魂不散的东西，给我滚开。”
    6启文身上散出强大的气势，九九玄黄塔将两人给撞飞，而6启文捞起宝塔身影一闪便消失在夜空之中。
    ……
        
第六百七十六章 人压人
    6启文身上散出强大的气势，九九玄黄塔将两人给撞飞，而6启文捞起宝塔身影一闪便消失在夜空之中。
    不一会的功夫被撞得飞出几里外的两人出现在空中，钢铁侠恨恨地道：“通知队长，全力搜查拉斯维加斯所有的医院，他们有一个人受了伤，还有要搜查全部的酒店旅馆，一定要将他们给抓出来。”
    那些黑手党的人则是只听到一声大喊向着空中望去的时候隐约的看到几道人影，可是毕竟是凌晨时分了，黑漆漆的一片就算是看到了也只会当作自己的幻觉而已。
    莫名其妙的损失了一架直升飞机，直升飞机爆炸开来结果乘坐在上面的人都没能逃过一场厄运，一个个的惨死当场。
    只见一名十分凶悍的男子从直升机上跳了下来走到鲍尔斯奇的面前伸手给了鲍尔斯奇一巴掌冲着满脸鲜血的鲍尔斯奇吼道：“你这废物，竟然让一个小女人杀了我们这么多人，老子要先杀了你。”
    这男子乃是拉斯维加斯黑手党家族的二公子道格古力，为人凶残无比，当听到鲍尔斯奇所出的求救电话的时候，道格古力当场就从身下压着的女人的身上爬起来吩咐手下开动直升机就赶了过去。
    当到达现场的时候一架直升机莫名其妙的爆炸幸好不是他所乘坐的那一辆，从空中向下看去地上黑压压的到了一片而且还有不少受伤的人捂着伤口在那里出呻吟声。
    见到这一切道格古力当场就从腰间将手枪给拔了出来对准了鲍尔斯奇的脑袋，冰凉的枪管抵在鲍尔斯奇的额头之上，那种冰凉刺骨的感觉让鲍尔斯奇当即打了一个寒战扑通一声跪在道格古力的面前哀求道：“二少爷饶命，二少爷饶命啊。”
    道格古力咆哮道：“本少爷可以饶你性命，可是死去的这么多的兄弟又有谁来饶恕他们呢，怪只怪你有眼无珠为我们家族招惹来这么大的敌人。”
    “嘭！”
    一声枪响，道格古力眼睛眨都不眨一下一枪将跪在那里拼命哀求的鲍尔斯奇给打爆了脑袋，顿时让周围的所有的黑手党的成员打了一个寒战。
    道格古力那如同野兽一般的目光在周围所有的人的身上扫过道：“那厉害的东方女人在什么地方，有谁知道地出来说话。”
    听到道格古力的大吼声，一个幸存下来的小头目颤抖着声音伸手向着前方一片黑暗之中指了指道：“回二少爷话，那……那女人就应该躲在前面。”
    道格古力的周围站满了精壮无比的大汉，这些大汉的手中抱着冲锋枪将道格古力的身子给遮掩起来，不然的话就算是道格古力再胆大也不敢冒着暴露出来的危险在那里大喊大叫。
    道格古力向着前方的黑暗看了一眼转身冲着直升机上的驾驶员道：“将直升机升起来，给我打开灯来，老子要看一看究竟是什么样的女人竟然能够杀我们这么多人。”
    几架直升机在道格古力的大声命令之下升空，耀眼的灯光照射在一片黑暗之中，顿时使得前方亮堂堂的一片，道格古力挥了挥手，立刻一群精壮无比的持枪黑衣男子冲了上去。
    这些人小心翼翼的四下打量生怕那未知的对手会从什么角落里冒出来，可是过了好大一会的功夫都没有见到人影更没有遭到袭击。
    道格古力不禁挥了挥手十分不耐烦地道：“怎么回事，到现在都没有一点反应，难不成那女人已经死了不成，来人，放狼犬去找。”
    顿时几条剽悍的狼犬也冲了上去，不愧是专业训练出来的狼犬，几只狼犬很快就找到了白兰躲藏的那一个低凹的地方围着那地上的一摊鲜血打起转来。
    道格古力走到近处看了看地上的鲜血以及那清晰的人形痕迹，皱了皱眉头道：“谁能告诉我这究竟是怎么回事，他娘的，人呢？”
    一名追踪专家仔细地打量了一番道：“二少爷，看狼犬的反应这里应该就是那女子最后所呆的地方，周围也没有她的气息，可以肯定这里就是女子最后出现的地方……”
    道格古力不禁伸手给了这位专家一巴掌道：“你当老子是瞎子啊，你竟然告诉我这里是那女人最后所呆的地方，那么你告诉我既然是她最后呆的地方，那人呢，就算是死了尸体总该有吧，你不要告诉我一个大活人会神秘的在人间蒸了吧。”
    被打了一巴掌的专家颤抖了半天才道：“可……可是狼犬的反应不会错的，除非……除非。”
    道格古力身后给了这吞吞吐吐的专家一巴掌吼道：“有什么话就说除非怎么样？”
    专家也不敢将自己嘴角的鲜血抹去畏惧地看了道格古力一眼咬了咬牙道：“除非那人凭空消失不见了。”
    说完这些这位差点被打成了猪头的专家退后一步，生怕被冲动地道格古力再一次打在身上。
    不过可惜的是道格古力不愧有冲动暴力的倾向，闻言便一个箭步出现在一脸惊恐的专家的面前对准那倒霉的专家就是一阵的暴打，最后还不解气的踹了他两脚道：“他娘的，什么专家啊，竟然告诉我对方凭空消失了，你怎么不说你的水平太差。”
    这时跟在道格古力身边的老管家咳嗽了一声道：“二少爷，恐怕这次我们遭遇到的对手并非普通人。”
    道格古力虽然冲动暴力但是并不意味着他是一个傻子，听了老管家的话，道格古力道：“瑞克叔叔，难道说对方是东方的修行者？”
    被称做瑞克叔叔的老管家一脸慎重的点了点头道：“从各种迹象表明，这女子就是东方的修行者，而且少爷你看这地上除了那女子的痕迹还有一个脚印，这说明对方来了援手，而正是那援手将那受伤了的女子给接走的。”
    道格古力点了点头眼中闪烁着凶光道：“没想到竟然有人能够在我的眼皮底下救人，不过既然对方没有出手对付我们，这正说明对方的实力并不足以对付我们，我们也没什么好怕的，立刻传我命令，令所有的人给我搜查大大小小的宾馆酒店，还有给我重点盯住医院还有那些私人医生，我非要将那人给抓住来不可，不然我们这上百的弟兄岂不是白白死去。”
    不说道格古力动手下疯狂的追查6启文与白兰的下落，就连ＦＢＩ也都是紧急出动，黑白两道大规模的动作虽然没有将整个拉斯维加斯闹得天翻地覆，但是所产生的影响还是十分的巨大的。
    而被人惦记着的6启文和白兰这时则是正呆在一栋豪华的别墅之中，只看那别墅的奢华程度就能够看出这别墅的主人的身份十分的不凡。
    希德里感觉自己十分的不走运，刚刚从赌场巡视回来想要和自己新近才包养的一个大明星乐呵乐呵，可是刚走进别墅就感到眼前人影一闪，对方在自己身上轻轻地点了一下自己便一动不能动了，而跟在自己身后四个从海军6战队退伍的强悍的保镖根本就连枪都没有掏出来便和他一样的下场。
    6启文淡淡地看了希德里一眼道：“这位先生，十分的不好意思，借你的地方用一下。”
    希德里虽然被点住了**位，但是眼珠子却是可以转动正好看到靠在沙之上满身鲜血面色苍白的女子，心中一动，希德里想起不久前在城中所生的混乱，立刻就猜到了6启文和白兰两人的身份。
    对于敢和黑手党作对的人，希德里并不敢招惹生怕惹怒了对方自己的小命就会不保，所以希德里颤声道：“这位先生，客房里有止血的药物，还有卫生棉，如果可以的话我甚至可以帮你们将我的私人医生请过来，这位小姐的伤势有些不太妙……”
    6启文淡淡地看了希德里一眼道：“多谢先生的好意，不过现在你要做的就是好好地睡一觉，等你醒过来的时候你就什么都忘记了。”
    希德里以为6启文话里的意思是要自己的性命不禁吓坏了冲着6启文叫道：“不要杀我，你要什么，要钱的话我给你，只要你肯放过我……”
    6启文苦笑着向着希德里挥了挥手，希德里倒在了地上，嘴巴也闭了起来，而剩下的那四名保镖也被6启文在昏**点了一下直挺挺地倒在地上。
    6启文站起身来，伸手将五个人抓了起来走进一个房间之中，只见在那房间之中躺了不少人，有女仆，有管家，还有一些是保镖，顺手将手中的几个人仍在地上，6启文拍了拍手将房门关上走到客厅里。
    靠在沙之上的白兰因为被6启文塞了一颗九转灵丹还有一颗补充元气的丹药，虽然小脸煞白，不过精神却是好了许多。
    见到6启文将那些人给收拾了，白兰靠在沙之上微微一笑道：“姐夫可以去做一个入室抢劫的劫匪了。”
    汗，今天应该会有四更，要和朋友出去聚一聚或许会晚一些传，不过鲜花马上就被了，郁闷啊！
        
第六百七十七章 艳浴
    见到6启文将那些人给收拾了，白兰靠在沙之上微微一笑道：“姐夫可以去做一个入室抢劫的劫匪了。”
    6启文在白兰的身边坐下，伸手在白兰的小脸之上摸了一把笑道：“小丫头都成这个样子了竟然还有心思开玩笑！”
    白兰笑道：“不是有姐夫在吗，反正只要姐夫在，人家就一定会没有事情的。”
    6启文伸手将盖在白兰身上的被单扯开露出那满是鲜血的身子来，白兰的短裙已经被她扯的不成样子，马马虎虎可以盖住那私密处吧，就连里面的纯白的小内裤都遮掩不住，6启文的目光扫过一眼就看到白兰大腿根处的枪伤。
    怜惜地看了白兰一眼，这时白兰身上沾满了尘土，本来天生丽质的一绝色佳人，这时看上去就像是从垃圾堆里扒出来的一样。
    叹了口气一把将白兰抱了起来向着卫生间走去，白兰似乎察觉到了什么，小脸微微地有些泛红低声道：“姐夫，你……”
    6启文轻笑道：“看你就像是一个小泥人一样，全身脏兮兮的，这个样子我怎么帮你取出子弹清理伤口啊。”
    白兰似乎这时才恍然现自己全身脏兮兮的不禁低下头惊呼一声，看到白兰的反应，6启文不禁笑道：“放心吧，姐夫保证不会让你留下一丝的瑕疵。”
    白兰从方月清那里知道6启文的丹药十分的神奇，闻言点了点头道：“谢谢姐夫。”
    6启文走进卫生间将白兰放在一张床上，一看这卫生间之中都还预备着床就知道那希德里也不是什么正经人。
    坐在床上看着6启文在那里往浴缸里放水又打开衣柜从里面找可以让白兰换的衣服。
    不过当6启文打开那衣柜的时候看到衣柜里面放置的东西的时候不禁愣了一下，里面不是没有衣服而是有很多，可是那些衣服统统都是极其性感的东西也就是所谓的情趣内衣之类的，许多都是只有巴掌大小的布片，甚至有的所谓的内裤只是一个细细的绳子，6启文看了一眼就感到有些头大，这希德里也不说在这里放一件稍微保守一些的衣服。
    白兰见到6启文在那里呆不禁向着6启文道：“姐夫，怎么了……”
    不过话还没有说完白兰就看到那大开的衣柜之中花花绿绿的各式各样的性感的内衣，这下子白兰总算是知道6启文为什么在那里呆了，就是她见了也是忍不住的一阵脸红。
    6启文尴尬的向着白兰笑了笑，看到一套内衣总算是布料多一些便抓了出来，虽然是镂空透明那个类型的，但是总比连婴孩巴掌大小的布料都没有的要强许多。
    6启文将那件内衣放在边上看了白兰一眼道：“我……我在外面等着，你洗好身子换了衣服后我再来抱你出去。”
    说着6启文抓起一件即露胸部又露背部的睡袍放在边上，拔腿便出了卫生间，顺手将门给关上。
    白兰看到6启文跑出去先是愣了一番，看了看6启文帮自己准备的衣服不禁俏脸泛红，不过嘴角却露出动人的笑容。
    忍着腿上的痛意，白兰靠着另外一只腿挪到了浴缸边上，试了试水温感觉正合适，于是便站起身来缓缓地将自己身上脏的不成样子的衣服缓缓地脱了下来。
    白兰的肌肤露了出来，那被包裹在衣衫下的雪白娇嫩的肌肤和露在外面的沾满了灰尘的肌肤形成了鲜明的对比。颤抖着小手将那已经变了颜色的内裤给扯了下来，由于大腿根受伤的缘故，虽然止住了鲜血，可是那白色的小内裤还是不可避免的被染成了红色。
    怜惜地看了看自己腿部的枪伤，白兰想到6启文答应自己不会让自己身上因为枪伤而留下疤痕的话便一阵的轻松，毕竟女人都是爱美的，谁都不想自己身上有疤痕。
    迈开修长的**，大腿根处几根乌黑蜷曲的毛若隐若现，水花溅起，白兰整个身子浸泡在温水之中。
    当水打湿伤口的时候，一丝痛意传来，白兰不禁轻呼一声，伤口处被水给打湿，火辣辣的痛，如果不是经过这么长时间已经有些习惯的话，只怕白兰已经痛呼出声了。
    看到自己身上沾满了灰尘，白兰不禁撩起清水仔细的清晰自己的身子起来，每一寸肌肤都是那么的用心就连双腿之间的私密处也被白兰认真的清洗着，腿根处因为枪伤的缘故，鲜血已经凝固，因此白兰清洗的特别的用心，那微微地分开的**之间正是女儿家最为私密的桃源仙谷，只见茂密的水草在那清水之间摇曳不已，白兰怜惜地用纤纤玉手梳理了一番，乌黑的倒三角贴在那饱满的小腹之上，显得无比的诱人。
    披肩的秀上沾着晶莹的水珠，白兰站在那里打量着自己刚刚从浴缸之中出来的沾满了水珠的身子，除了身上的枪伤使得那伤口处显得十分的狰狞，整具**就像是最完美的艺术品一般，不过那刺目的枪伤却是破坏了这完美的艺术品，只希望6启文能够使得这完美的娇躯恢复成完美的模样。
    缓缓地弯下腰去，那两瓣肥硕而又充满了诱惑力的翘臀微微地分开，从后面隐约的能够看到那双腿之间探出头来的乌黑的芳草以及臀缝之间若隐若现的淡淡的娇嫩的菊花蕾。
    将6启文先前所拿出来的性感的内衣拿在手上，白兰看着那性感暴露的小内裤，虽然说那小内裤还算可以，但是薄薄的，就像是一层透明的东西一样，丝毫起不到遮掩的作用。
    不过白兰红着一张小脸缓缓地将那小内裤穿在身上，看着双股之间鼓起来的小丘，黑乎乎的一片，白兰贝齿咬着红唇将那露出胸前两点的胸罩带上，然后将那薄薄的睡衣披在身上。
    穿戴整齐之后，白兰看到那镜子之中的自己的时候，白兰的脸更红了，她从来没有想过自己穿上这样的衣服竟然是如此的性感，更让她感到羞赧的是身上的三点经过那情趣内衣的遮掩并没有完全的遮住，反而使得那**的部位若隐若现勾人心魄。
    深吸一口气，白兰的身子靠在床边，一双小手有意无意的将股间的春光遮掩起来颤声道：“姐夫，你……你可以进来了。”
    6启文坐在客厅之中突然之间听到了白兰的喊声，站起身来，6启文平心静气的向着卫生间走了过去。
    推开门，当6启文看到俏生生地站在那里羞赧的低着头的白兰的时候6启文不禁愣了一下，他还真的没有见到过如此性感的白兰呢。
    似乎感受到了6启文那火辣辣的如有实质一般的目光落在她的身上，白兰感到十分的不好意思，偷偷地抬起头来看了6启文一眼轻声道：“姐夫，你……”
    6启文清醒过来，尴尬的一笑道：“洗好了吗。”
    这不是废话吗，不过白兰点了点头，至少缓解了一下尴尬的气氛。
    6启文走到白兰的身边，顿时一股淡淡的女儿香扑面而来，6启文不禁深吸一口气脱口而出道：“好香啊。”
    并非6启文定力不够，实在是白兰的身上的女儿香要比一般的女孩子要浓郁许多，非是那种沐浴液的味道而是纯纯的女儿香，完全的从白兰的体内所散出来的那种独属于女儿家的香味。
    白兰听了6启文那脱口而出的话小脸一红，小手挽着睡衣上的丝带轻轻地摩挲着，那副俏生生的模样就像是一个羞于见人的新娘子一般。
    6启文微微一笑走到白兰的身前，白兰只感到一股男人的气息扑面而来不禁微微地后退了一步，6启文在白兰没有反应过来的时候一把将白兰抱起，大手搂在白兰的胸前，一只手从白兰的修长的腿弯之间穿过，微微用力便将白兰的绵软的娇躯给抱了起来。
    突然之间白兰轻呼一声，6启文向着白兰看去的时候不禁愣了一下，只见白兰所穿着的那件睡衣本来就十分的单薄而且还十分的短，站着的时候也不过是刚刚到膝盖的部位，不过当6启文将其抱起来的时候，那丝质的睡袍一下子就顺着那嫩滑的肌肤滑了下去，顿时睡袍之下的玲珑玉体便暴露在了6启文的眼中。
    6启文只看到白兰的修长的**根处是几乎透明的小内裤包裹着一团坟起，那团坟起黑乎乎的一片，傻子都知道那黑色的东西是什么。
    白兰见到了6启文的目光落在她的双腿之间，虽然说穿着一件小内裤，可是在白兰看来那件小内裤根本就和没穿没什么两样，于是娇呼一声，连忙伸出小手扯动垂到了腰间的睡衣向下扯去遮掩住暴露出来的春光。
    6启文轻轻一笑，微微地向上抛了一下怀中的娇躯，结果使得白兰的娇躯紧紧地贴在6启文的胸前，那种绵软的触觉让6启文舍不得放开怀中的娇娆。
    ……
        
第六百七十八章 方寸间的风情
    6启文轻轻一笑，微微地向上抛了一下怀中的娇躯，结果使得白兰的娇躯紧紧地贴在6启文的胸前，那种绵软的触觉让6启文舍不得放开怀中的娇娆。
    走出卫生间，每一步在白兰感觉都像是很长的一段时间一样，隔着那薄薄的睡衣，白兰能够清楚的感受到6启文胸膛的火热。
    6启文并没有抱着白兰呆在客厅之中，而是寻了一间卧室走了进去。
    见到6启文带自己走进卧室之中，白兰的身子不禁颤抖了一下，小脸有些红，脑海之中不禁胡思乱想起来，如果6启文知道白兰心中在想些什么的话不知道会不会笑出声来。
    将白兰的娇躯平放在铺着洁白的被单的床铺之上，6启文的目光在白兰那山峦起伏的娇躯之上扫过，白兰条件反射的伸手挡在身上的三点部位。
    6启文呵呵一笑起身走出了卧室，这倒是让颇为紧张和尴尬的白兰长长的松了一口气，心中有些好奇6启文出去做什么事情去了。
    6启文并没有走远，不过是走进一间房间之中，等到出来的时候，手中提着一个箱子。
    白兰见到6启文走进来，手中提着药箱便知道6启文这是要帮自己取出体内的子弹了。
    坐在床边，6启文的目光落在白兰的脸上轻笑道：“白兰，怕痛吗？”
    白兰看到6启文脸上的笑容只觉得是那样的温和，心中微微一颤缓缓地摇了摇头道：“不怕。”
    6启文伸手在白兰的胸前点了两下道：“女孩子哪里有不怕痛的，不过我帮你封住了身上的两处神经，这样一来可以大大的减轻你的痛苦，忍一忍就过去了。”
    白兰点了点头笑道：“姐夫你放心吧，我能够忍得住的。”
    6启文将那药箱打开，只见里面的各种工具都很齐全而且一套工具都是消过毒的，当药箱打开之后，一股子浓郁的碘酒的味道飘散开来。
    6启文取出一方毛巾送到白兰的红唇前道：“张开嘴，咬着这方毛巾，如果痛的话也好忍着，以免疼痛之下咬伤了自己。”
    白兰张开嘴咬住那带着香味的毛巾，6启文缓缓地伸手将白兰肩膀上的睡衣褪下缓缓地露出那伤口来。
    整个肩膀显得圆润而已白皙，可是不和谐的则是在那肩膀之上有一个刺眼的枪伤，破坏了整体的美感，透过那血肉模糊的肌肤，6启文甚至能够看到那金黄色的弹头来。
    6启文双手带上消毒后的皮手套，手中拿着镊子，轻轻地拨开那伤口露出那金色的子弹头来。
    虽然说6启文帮她封住的神经，不过毕竟还是能够感受到痛意的，或许会轻许多，但是依然让白兰的身子轻轻地颤抖了一下。
    6启文的动作十分的敏捷，几乎是在一瞬间，6启文就将那子弹给取了下来，只听得一声轻响，那金色的弹头便落在了边上的盘子中出叮当的响声。
    6启文连忙取出自己炼制的无痕丹帮白兰涂抹在伤口处，整整两颗无痕丹涂抹上去之后，白兰只感到伤口处火辣辣的疼痛正在被一股清凉所替代，竟然将那痛意给压了下去。
    6启文取出纱布来缓缓地帮白兰将肩膀上的伤口包扎起来，当将伤口处理好之后，6启文长出一口气。
    看到躺在那里的白兰的光洁的额头之上布满了汗珠，6启文不禁伸手拿起毛巾帮白兰将额头的汗珠擦去，微微一笑道：“接下来我帮你取出小腿上的子弹，你要忍着一些。”
    白兰点了点头，6启文一样的快捷与准确，并没有让白兰受太多的痛苦便将子弹取了出来，上药，包扎，动作娴熟无比，整个过程竟然只有几分钟的时间而已。
    将白兰身上的两处伤口清理过后便只剩下那大腿根处的伤口了，不过由于那伤口实在是太靠里了一些，让6启文有些不敢下手，不是不敢下手，实在是怕白兰会害羞，毕竟如果将那睡衣撩起露出伤口处的话便会使得白兰的整个下身暴露在6启文的面前。
    就算6启文是白兰的肌肤，但是6启文总要考虑一下白兰的感受。
    因此当处理白兰的大腿根处的伤口的时候，6启文犹豫了，而躺在那里的白兰似乎也知道6启文接下来该做些什么，因此俏脸泛红，明显是感到十分的羞赧。
    6启文叹了口气，白兰听了身子一颤巍巍地睁开双眼，勇敢地看着6启文道：“姐夫，我已经准备好了，你……你就帮我疗伤吧。”
    6启文看了白兰一眼道：“真的可以吗？”
    白兰故作轻松的咯咯笑道：“姐夫害羞了呢，人家一个女孩子家都不怕，你还是一个男人的，有什么好怕的。”
    6启文被白兰这么一说，脸上有些挂不住不禁道：“谁说我害羞了，我什么都不怕，不就是帮你疗伤吗，我这就开始。”
    接着这股子的气势，6启文一把将白兰的睡衣掀到了腰间，顿时那两条修长的**以及饱满的小腹还有双腿之间包裹在那透明的小内裤下的坟起上的萋萋芳草，一切的美丽的风情都暴露在了6启文的眼中。
    6启文的手不禁抖动了一下，面对这种情形，便是6启文也会失神，而白兰则是吓得闭着双眼，身子微微地颤抖，可以清楚地看到淡淡的血管的小手紧紧地抓着身下的被单，如果这时有人闯进来看到这一幕的话只会认为6启文在欺负白兰。
    似乎见到过了这么一会都没有什么动静，白兰不禁好奇的睁开眼睛向着6启文看去，一看之下刚好就看到6启文呆呆地盯着自己那私密处直看，那模样好像恨不得将自己给吞到肚子里似的。
    白兰心中娇羞万分，但是却没有任何的反感，好像还有着一丝的欣喜，白兰不禁在心中责怪自己不知羞，6启文是自己师姐的丈夫，自己怎么能有那种羞人的想法呢。
    摇了摇头，白兰颤声道：“姐夫，你……”
    6启文尴尬的一笑连忙道：“没……没什么，只是想一些事情。”
    白兰没有去揭破6启文的谎话，反正究竟是怎么回事两人心中是心知肚明，如果挑破的话急显得太过尴尬了。
    大手落在白兰的大腿之上，那腿部的肌肤显得更加的细腻，抚摸着就像是摸着最上等的玉石一样，温软滑腻，还带着弹性让6启文不忍将手离开。
    封住了腿部的神经，6启文的手似乎是有意似乎是无意的落在那大腿根处饱满的坟起之上，热乎乎的，6启文的手掌心正压在那神秘的桃源之上，白兰不禁轻呼一声，这时6启文拿着镊子以已经夹住了那金色的子弹缓缓地从那深深的伤口之中退出。
    叮当一声响，终于三颗子弹都被成功的取了出来，而且还没有造成血管的破裂。
    小心翼翼的帮白兰上了药，6启文将白兰的伤口包扎起来，大手离开的时候有意无意的扫过那坟起的桃源，白兰整个人羞赧的一张小脸通红一片。
    深吸一口气，忍着内心的冲动，6启文将目光从白兰那诱人的娇躯之上收回道：“好了，你感觉怎么样？”
    白兰轻呼一声连忙将睡衣放下去，虽然说那睡衣有与没有似乎并没有什么两样，但是至少在心理上能够心安。
    白兰微微地坐起身来道：“姐夫的药简直是太神奇了，现在我竟然感受不到痛意，反而是有一种十分清凉的感觉，没有痛苦倒显得十分的舒服。”
    6启文轻轻一笑道：“这样就好，我还怕你受不了痛苦呢。”
    白兰红着小脸白了6启文一眼道：“姐夫小瞧人家，人家从中弹到你赶过来都过了好几个小时了，这么长时间人家都忍过来了，更何况这一会儿的功夫。”
    6启文伸手在白兰的丝滑的秀之上摸了一把道：“算你坚强行了吧，不过你可真是大张了我们中国女人的脸面呢，一个人就干掉了那么多的黑手党。”
    白兰脸上露出不好意思地神色低声道：“人家也不想杀人的，不过他们实在是逼人太甚，所以我不得不出手杀他们，我也没有想到这一开打竟然会死那么多的人。”
    看到白兰自责的模样，6启文心中大为怜惜坐在白兰的身边将白兰的娇躯搂在怀中安慰道：“白兰，你做得很对的，姐夫没有怪你的意思，虽然说女孩子杀人不好，但是你杀的都是该杀之人，如果是肌肤遇到的话一定会将他们大卸八块的。”
    “真的吗？”
    白兰眼中闪过欣喜的神色仰着头看着6启文问道。
    6启文淡淡地笑道：“自然是真的，我都有些后悔怎么就没有早点赶过来，不然的话就能够见到你英姿飒爽的模样了。”
    白兰脸上露出不好意思地神色摇头道：“人家哪里英姿飒爽了，满身灰尘还受了那么多的伤，都难看死了，要不是姐夫你赶过来的话，只怕这时我已经死了呢。”
        
第六百七十九章 干掉钢铁侠
    白兰脸上露出不好意思地神色摇头道：“人家哪里英姿飒爽了，满身灰尘还受了那么多的伤，都难看死了，要不是姐夫你赶过来的话，只怕这时我已经死了呢。”
    6启文肃声道：“我看谁敢杀你，你放心吧，有姐夫在，等你伤势好一些，姐夫便陪着你去找这些黑手党报仇，他们竟然敢打伤你，还毁了我们的店铺，简直是太不将我们放在眼中了。”
    白兰杀了那么多的人，身上自然而然的就有那么一丝煞气，听6启文这么一说，白兰略显兴奋地道：“真的吗，我么还要找他们报仇……”
    6启文道：“那是自然，不然你中的枪该怎么算，绝对不能这么轻易地饶过他们。”
    白兰低声道：“可是，可是人家也杀了他们那么多人呢。”
    6启文愣了一下道：“那是他们活该，谁让他们惹谁不好，偏偏惹了我们呢。”
    虽然6启文的话有些蛮不讲理，但是在白兰眼中说出这样的话的6启文是那样的高大，那样的让人心动。
    靠在6启文的怀中，白兰感到心中十分的平静，好像一切的事情自己都不用去考虑，不用去担心，无论生什麼事情6启文都会帮自己扛起。
    6启文搂着白兰的身子，闻着白兰身上明显浓郁的体香，只是那么坐着，过了好大一会儿，白兰突然之间反应过来道：“姐夫，灵玉她们三个呢，你有没有见到她们啊，不知道她们现在怎么样了。”
    6启文轻笑道：“你就放心吧，在去救你之前我就给郭灵玉她们打过电话了，现在她们应该是呆在华人街吧。”
    白兰道：“这样啊，不如给她们打一个电话吧，也好报一声平安，免得她们担心。”
    6启文笑道：“也好，我身上没带电话，她们就是想给我打电话也没办法。”
    6启文说话之间将白兰的娇躯放在床头，伸手将放在房间中的电话拿了过来递给白兰道：“你给她们打电话吧。”
    白兰笑了笑，接过电话拨通了郭灵玉的电话号码。
    电话刚刚拨通，那面就传来郭灵玉略显紧张的声音道：“是，是6总吗？”
    白兰轻轻一笑道：“灵玉，是我了，我是白兰。”
    “哇，白兰姐，你没事真是太好了，我们都担心死了。”
    郭灵玉激动无比地道。
    白兰轻笑道：“是啊，我没事，你们怎么样了啊，我听6总说你们就呆在华人街，那里安全吗？”
    郭灵玉略显紧张地道：“白兰姐，华人街进来好多的美国人呢，他们好像在找我们，不知道什么时候就会搜到我们藏身的地方了。”
    白兰一听不禁紧张地道：“这么说你们不是很危险？”
    郭灵玉道：“还好，这位酒店的老板是一位好人，我们就藏在酒窖里，不过就是不知道会不会被人给搜到。”
    白兰深吸一口气道：“既然如此那等一会6总就会过去将你们给**来，你们千万不要乱跑。”
    挂断了电话之后，白兰向着6启文道：“姐夫，你还是将她们三个给带到这里来吧，她们三个一点自保的能力都没有，一旦不小心落入到那些人的手中的话，不知道会受到什么样的折磨呢。”
    6启文点了点头道：“那好吧，你要好好地在这里等着我回来，这里暂时还是很安全的，应该没有人会想到我们就躲在黑手党的老巢与警察局的附近。”
    白兰点了点头道：“姐夫你也要小心一些。”
    6启文笑着将几把手枪放在白兰的身边道：“这手枪放在边上防身以防万一。”
    看了白兰一眼，6启文一个闪身从窗口跃出，几个起落便消失在夜色之中。
    由于有白兰指示方向所以6启文径自向着华人街的方向赶了过去，这华人街其实只是一道街而已，占地面积也不到，不过拉斯维加斯八成左右的华人都定居在这一条街上，渐渐的这条街也就被人称之为华人街，其实华人也不过是数百人而已。
    6启文远远的便看到了那充满了中国味道的建筑，眼中一亮，就在6启文向下方落下去的时候，一股劲风从背后传来，6启文来不及转身只好运转真元护住背心的要害，咬牙硬接了对方的狠狠的一击。
    6启文的身子被巨大的力道给撞飞，破开一栋高楼重重地落在一间房间之中，一对正熟睡的夫妻比惊醒看到6启文从地上爬起来从六楼的窗口破开窗户跳了下去不禁出一声的尖叫，眼中满是不敢相信的神色。
    6启文从那大楼之中飞出身体立刻拔高，在6启文的对面一名身披披风，大红的内裤外穿，造型相当的别致的男子正悬浮在空中望着6启文。
    看到这人的时候，6启文嘴角露出一丝笑意道：“如果我没有猜错的话，阁下应该是人先生吧。”
    这人就是美国人组织的队长人。
    人向着6启文道：“你是华夏的修行者，可是为什么要在我国如此的折腾，难道以为我们人战队怕了你们不成？”
    6启文淡淡地道：“人先生，拜托你先搞搞清楚好不好，你以为本公子闲着没事来你们这里瞎折腾啊，老子还有如花美眷要去陪，如果不是你们的人招惹我的话，我犯得着千里迢迢地来这里吗？”
    人愣了一下盯着6启文道：“哦，既然阁下如此说，那么可否告知究竟是什么人惹了阁下呢，我也好帮先生你出气不是。”
    帮6启文出气倒是不太可能，但是人决定不管是什么人将6启文这煞星给招惹过来，那个人必须要受到一番教训。
    6启文轻笑道：“你应该知道拉斯维加斯的黑手党家族是哪一个吧，就是那不张燕的黑手党惹了本公子的人，如果不是我来的及时的话，我的人都差点被他们给害了。”
    其实在钢铁侠和蜘蛛侠见到黑手党出动那么多人在郊区的时候就隐约的猜到究竟是怎么回事了，不过他们却因为私人的原因而没有上报人。
    人愣了一下，突然之间大声道：“钢铁，蜘蛛，你们两个给我滚出来，告诉我究竟是怎么回事。”
    人立刻就明白是怎么一回事了，这拉斯维加斯是钢铁侠与蜘蛛侠的地盘，那些黑手党正是他们两个人罩着的，不过知道他们的人却很少，只有道格家族的族长才知道罩着他们的大人物是钢铁侠与蜘蛛侠。
    随着人的一声大吼，蜘蛛侠与钢铁侠两人从下方窜了出来，只见钢铁侠怒气冲冲的向着6启文道：“有种的话就不要怕，和我好好地打上一场，我保证可以打爆你的脑袋。”
    6启文不屑地看了钢铁侠一眼吐出两个字道：“废物！”
    这两个字一下子让钢铁侠陷入了狂暴之中，只听得钢铁侠出一声大吼就如同一头蛮牛一样向着6启文扑了上去。
    6启文很是不耐烦地看了钢铁侠一眼，冷冷地道：“既然你找死，那就怪不得我了。”
    说话之间6启文手中闪过一道寒光，而这时钢铁侠也冲到了6启文的近处，6启文手中的宝剑轻轻地一挥，只听得一声惨叫还有人与蜘蛛侠的惊呼声。
    钢铁侠的一颗大好的脑袋生生的被6启文给削了下来，不过那脑袋虽然被削了下来，但是却没有一丝的鲜血溅出，就像是将一块钢铁给劈成了两块一样。
    钢铁侠的脑袋在空中转动着向着那身子飞去同时狂妄无比的叫嚣道：“我是杀不死的！”
    6启文冷冷地一笑道：“在我眼中你不过是一堆废铁而已，现在看着无趣，我便送你上路吧。”
    心念一动，龙渊剑之上泛起亮光，只见6启文双手持剑口中大喝一声，一剑劈了下去，只见一道火龙出现向着刚刚融合在一起的钢铁侠飞了过去。
    钢铁侠见到6启文对他实行火攻不禁大笑起来，他的身体是钛合金构成，就是上万度的高温他都不怕，一条火龙自然不会被他给放在眼中。
    可惜的是这火龙实在是不普通，乃是6启文借助龙渊剑的力量将三昧真火给扩大的近百倍，那一条火龙并非凡火乃是号称无物不溶的三昧真火。
    须知三昧真火连天地之间的各种奇异的矿石都能够烧的融化，更何况钢铁侠不过是一合金的身体，因此当自大的钢铁侠被火龙吞噬的时候方才察觉到不妙，不过他只来得及出一声惨叫便被融化了，一大块的钛合金竟然被三昧真火炼制成一滴精金出来。
    伸手一招，那一滴精金便落在了6启文的手中，6启文轻笑着将那精金收了起来，虽然是少了点，不过那总是炼器的材料啊，自己的几个女人手中都没有什么宝剑，将来炼制宝剑的时候这精金正好可以派上用场。
    而人与蜘蛛侠不禁又惊又怒地看着6启文，他们到现在都有些难以相信钢铁侠就这么的被人给活活的炼化了。
    ……
        
第六百八十章 超人被阉了！
    而人与蜘蛛侠不禁又惊又怒地看着6启文，他们到现在都有些难以相信钢铁侠就这么的被人给活活的炼化了。
    “你……你竟然杀了钢铁！”
    人冲着6启文怒极而笑道。
    6启文耸了耸肩膀笑道：“实在是不好意思，我本来是不想杀人的，可是你也看到了，那是他自己送到我跟前要和我玩命的，我也只好成全他了！”
    “啊，你杀了钢铁，我要和你拼命。”
    见到自己的伙伴被6启文给傻子，蜘蛛侠犹如死了自己最亲近的人一样冲着6启文大喊大叫，同时一道仿佛可以穿透一切的丝线向着6启文射了过来。
    6启文一个闪身避开蜘蛛侠的攻击，冷冷地看了蜘蛛侠一眼道：“只不过是一个基因变异的家伙而已，老子又不是干掉了你的老情人，用得着这么激动吗。”
    6启文的话相当的刻薄，所以蜘蛛侠被6启文给刺激的失去了理智一样，身子一跃向着6启文扑了过来，同时双手连连射出那丝线，仿佛要织出一张大网将6启文给困住。
    不过6启文是何许人也，对于这些丝线虽然是麻烦了一些，但是也不是没有办法毁去的，手中的龙渊剑之上依然是跳动着三昧真火的火焰，在空中划过，那些丝线轻而易举地被冲中斩断，不过也不知道蜘蛛侠哪里弄来那么多的丝，就好像是无穷无尽一样，6启文斩断一根他就射出两根，很快6启文便被包裹在一个巨大的茧子之中。
    经过这么一会功夫，盛怒的蜘蛛侠也冷静了下来，见到6启文渐渐的被自己所制造出来的茧子给困住，蜘蛛侠脸上露出凶残的笑容来。
    不过一边的人脸上却没有露出笑容而是一脸慎重地盯着被困在茧子中的6启文，他可是看到刚才6启文用那冒着仿佛是来自地狱的火焰一般的宝剑将蜘蛛侠所射出的丝线给斩断了，很明显这茧子虽然能够暂时的困住6启文，但是却不是绝对的。
    而蜘蛛侠则没有想到这些，只是凭借着对于自己所制造出来的丝线的掌控蜘蛛侠清楚的感应到被困住的6启文竟然是放弃了抵抗一般竟然没有做出任何的反应。
    如此反常的迹象并没有让怒极的蜘蛛侠重视反而是十分的兴奋开始慢慢地控制着巨大的茧子缓缓地收缩，蜘蛛侠眼中闪烁着疯狂的神色，他要将6启文给生生的困死在里面。
    可惜的是很明显蜘蛛侠的想法并不会实现，6启文并非不准备破茧而出而是在为破开这厚厚的茧子聚集力量。
    口中含着两颗九转灵丹，6启文看着慢慢收缩的茧子，嘴角露出冷笑轻蔑地道：“想要困住我，你还差了些！”
    咬碎了口中的九转灵丹，一股浓郁的灵气流转全身，6启文感受着那种全身充满了力量的感觉，仿佛自己挥手抬足之间就能够开天辟地一样。
    缓缓地将手中的龙渊剑举起，只听得6启文大吼一声道：“给我破开吧！”
    龙渊剑放射出耀眼的光芒生生的将巨大的茧子从正中破开，凌剑气破开茧子之后继续向着前方射去，而蜘蛛侠十分倒霉，他所处的位置恰恰就是6启文所劈出的剑气所飞射的方向。
    如果说蜘蛛侠能够反应过来躲闪的话倒是能够逃过一劫，可是他说什么都不能够相信自己苦心所搞出来的茧子竟然连对方的一剑都经受不住，如同自信满满的人突然之间遭受到毁灭性的打击一样，蜘蛛侠整个人就呆在了那里。
    可是蜘蛛侠呆住了，但是边上却是有清醒的人，只见拉风无比的人嗖的一下就出现在蜘蛛侠的身边，大手拉住蜘蛛侠连忙避开那惊天的剑气。
    6启文缓缓地从茧子之中走出来，淡淡地看着一脸怒容的人道：“现在你的手下都不是我的对手，不知道能否让我领教一下阁下的厉害。”
    人看着6启文突然之间笑道：“好，好久没有和人动手了，真怕再不动手这身子骨都要老化了呢。”
    说话之间人活动活动了筋骨，一股如有实质一般的气势扑面而来，6启文感受到从人身上所传来的压迫的感觉不禁神色一变，一脸慎重地看着人道：“没想到你竟然隐藏的这么深，就算是钢铁侠和蜘蛛侠两人联手也不是你的对手。”
    人淡淡地道：“你也不差啊，杀了钢铁，败了蜘蛛，就是不知道你有没有性命从我的手中逃过。”
    6启文看了人一眼哈哈大笑道：“既然你都这么说了，如果我不打败你的话只怕会让你小看了呢。”
    人突然之间神秘地一笑，6启文感觉有些不对劲，可是人影一闪，6启文还没有反应过来就感到胸前传来剧痛，那种感觉十分的难受，就如同是被高公路上快奔驰的车子给狠狠地撞了一下一样。
    6启文倒飞出去的身子就如同一炮弹一样一连撞破了几栋高楼才喷出一口鲜血稳住了身形。
    6启文从废墟之中站起身来，伸手将嘴角的鲜血抹去，眼中满是怒火地望着站在高空之上的人，6启文突然之间笑了，越笑越开心突然之间消失在原地不见，而人脸色一变连忙进行闪避，但是还是慢了一步，只听人出一声不像人类一般的惊天惨叫声，
    身子就如同火箭一般向着空中飞去，眨眼之间没入到夜空之中不见。
    而6启文则是出现在先前人所呆的地方保持着用脚踹人的姿势。
    6启文得意的大笑起来，口中的鲜血都流了出来，可是6启文依然是十分的兴奋，因为刚才他给人来了一招阴损无比的，一脚狠狠地踢在了人的胯间，6启文甚至都听到了人那东西被踢爆的响声，简直太***爽了！
    6启文得意的站在那里，伸手将嘴角的鲜血抹去，虽然被人突如其来的一击给打得吐血，但是6启文借着那一口鲜血将伤害降低了最低，不过是一点小小的轻伤而已。
    高空之上的人浑身颤抖，额头之上满是豆大的冷汗，双腿紧紧地夹住，人心中的怒火恨不得将6启文给烧成灰烬，自己的身子自己最清楚，就刚才所承受的那一脚已经是将他作为男人的本钱给全部的毁灭，想到以后自己不能够再趴在那柔软的女人的身体上享受女人的尖叫呻吟，人就越的对6启文感到痛恨。
    眼睛扫过四周，刚好看到一个建筑工地上高大的升降架，人大吼一声生生的将那数百米高的完全由钢筋水泥所塑造成型的柱子给拦腰折断，抱着那几十米长直径达两米的巨柱向着6启文砸了下去。
    6启文只看到人抱着一根巨大的柱子向着自己砸了下来，6启文不禁跟着兴奋起来，大吼一声挥剑向上冲了过去。
    刚刚凝聚而成的钢铁混凝柱子哪里经得住两人的斗法，结果只见那柱子在两人的能量冲击中化成了尘埃飘落。
    人感受到6启文手中的宝剑对自己的危险，身子一晃连忙避开，落在一座高楼的顶端阴毒地看着6启文咬牙切齿地道：“你等着，我会再回来找你的，就算是你逃到天涯海角也休想逃过我么人战队的追杀。”
    扔下这么一句场面话，人将在那里呆的蜘蛛侠给抓住以极快的度消失不见。
    6启文愣了一下冲着人的背影吼道：“人，你这个懦夫，有本事的话就留下来和我大战，干嘛要夹着尾巴逃跑啊！哈哈……”
    看着一片废墟，6启文才不放在心上呢，反正这是在美国的地盘上，就算是将一座城市夷为平地6启文也不会在意，所幸的是人和蜘蛛侠他们似乎就在华人街等着6启文，而几人争斗所波及的地方却离华人街有一段距离，虽然会受到一点波及，但是却没有造成一点的伤害。
    6启文的身影出现在华人街之上，目光落在一处颇有中国特色的酒馆上，神念铺展开来，很快6启文就在这酒馆后院的一处酒窖之中感受到了三个女子的气息。
    6启文点了点头，无声无息的进入到酒窖之中，突然之间酒窖之中闯进人来，郭灵玉三女不禁吓了一跳，可是酒窖之中黑乎乎的一片什么都看不清楚，三女抱起一坛酒就向着6启文砸了过去。
    6启文没有想到这三个小姑娘竟然还这么的刚烈先是愣了一下，接着笑道：“你们干什么呢，是我啊。”
    郭灵玉三女也是方月清的手下，因此在公司里的时候也曾见过6启文，听到6启文的声音，三女就像是黑暗之中看到了灯塔，绝境之中看到了救星一般。
    三女带起一阵香风扑进6启文的怀中在6启文的怀中哇哇的大哭起来。
    6启文苦笑着轻轻地拍着三人人的肩膀，感受着三女那绵软的娇躯贴着自己身子的触感安慰道：“好了，现在安全了，都不要哭了。”
        
第六百八十一章 携美亦杀人
    6启文苦笑着轻轻地拍着三人人的肩膀，感受着三女那绵软的娇躯贴着自己身子的触感安慰道：“好了，现在安全了，都不要哭了。”
    不过即便是如此三女也是过了好一会才停止哭泣，6启文见到三女的眼睛一个个红彤彤的就像是兔子一般不禁笑道：“行了，我带你们去见白兰，都闭上眼睛。”
    三女这时已经从6启文的怀中出来，闻言愣了一下不过依言将眼睛闭上，突然之间感受到一只有力的大手环在了她们的腰间，三女知道那是6启文的手，三女不禁身子一颤，心中如同小鹿一般乱跳起来。
    6启文可不知道三女在想些什么，只是将三女的娇躯搂进怀中径自出了酒窖，忽然之间带着三女拔地而起，三女感到身子一阵的失重不禁偷偷地睁开双眼来，一看之下三女只觉平日里的那些高楼大厦竟然都跑到了自己的脚下，愣了一下之后一阵尖叫声传来，顿时让6启文吓了一跳，看三女那副模样6启文就知道定然是三女察觉到了异样结果就睁开了双眼，看到自己莫名其妙的出现在空中，三女忍不住的尖叫出声。
    大手在郭灵玉的翘臀之上拍了一巴掌道：“好了，可以停一停了吧，谁要是再叫我就将谁给扔下去。”
    听6启文这么一吼，三女也冷静了下来，冷静下来之后三女就是一脸好奇的向着下方望去，那副好奇的模样让6启文苦笑不已，这还是刚才还尖叫不已的女人吗，难怪说女人的好奇心都是那么的强烈呢，这时什么都不管，只顾的向下面看去了。
    6启文带着三女向着白兰所藏身的那处别墅所在的方向飞了过去，当离那别墅不远处的时候，一阵枪声传来，6启文不禁愣了一下，如果他听得不差的话，那枪声正是从别墅之中所传来的，可是除了自己之外又有谁知道白兰藏身在那里呢。
    口气，既然枪声还在继续，那么正说明白兰这时还没有出事，四下张望一番，6启文本来决定将几女选一处安全的地方放下，但是想一想自己将三女放下鬼知道会不会出什么意外，反正以自己的实力要护住三女不过是轻而易举的事情，所以6启文便带着三女向着那枪声激烈的别墅落了下去。
    只见别墅之中几十个枪手正在向着别墅开枪，而躲在别墅之中的白兰则是不停地冲着外面开枪，每一枪都会有一个人应声倒在地上。
    6启文在这一班人的后方落了下来，看着几十个人兴奋的围攻白兰，6启文叹了口气，自己本来不想杀人，可是对方跑到自己的眼前送死，如果自己不成全他们的话倒是显得自己太过仁慈了。
    于是6启文冲着这些人大吼一声道：“你们这些废物给我听着，对付一个女人算什么，有本事的话来对付你家公子我。”
    郭灵玉三女被6启文带着从空中落下的时候看着那激烈的交火场面就被吓呆了，本以为6启文会带着她们离开的，谁知道6启文竟然就这么的落在了那些凶残的人的后面，这也就罢了，最多她们可以悄悄地躲藏起来，但是让她们感到难以置信的是6启文竟然冲着这些手中拿着可以要人性命的枪械的人大喊大叫。
    三女一时之间被吓懵了以为自己马上就要小命不保。
    而这些围攻白兰的人不是别人，恰恰正是黑手党的人，其中一人叫做格尔，这人是一个小队的队长，拿着白兰的照片负责这一片的区域的搜索，费了一两个钟头将所有的地方都给查遍了，结果连白兰的影子都没有找到，于是格尔便想起住在这里的希尔德来，想和老朋友叙旧逃几杯酒喝，可是当他在别墅外的时候就察觉到别墅里面有些不对劲，平时的时候自己只要出现在别墅外面很快就会有保镖前来开门，可是这一次却是没有任何的人前来，这也就罢了，可是让其感到难以理解的是自己喊了几声都没有人应声。
    格尔心中闪过一个念头，立刻挥了挥手，自己手下的两个人动作麻利的翻过两人多高的围墙进入到别墅之中，过了有一会，两声枪响传来让格尔眉头一跳，脸上露出惊喜的神色。
    格尔欢呼道：“弟兄们，我们找到了，里面藏着的一定是上头让我们寻找的人，大家随我冲进去将对方给抓住，谁第一个抓住那女子我就帮他向二少爷请功。”
    被格尔这么一鼓舞，根本就不知道白兰厉害的这帮手下一个个的如同狼崽子一般嗷嗷叫的翻过高墙或者抄起手中的冲锋枪对准了那大门上的锁一阵狂扫，推开大门冲了进去。
    格尔只是被叮嘱过他们要抓的人相当的厉害，但是毕竟白兰一个人干掉上百人的事情太过惊人，要是让一干手下知道了的话肯定会影响到士气，所以吩咐任务的时候道格古力也没有具体的告诉自己的手下白兰的真正的实力只是提醒他们白兰的伸手相当的厉害。
    可是一向自大惯了的一众黑手党的人从来都只有他们去欺负别人，哪里敢有人对付他们，所以在他们看来不过是一个小小的女人而已有什么好怕的。
    就在格尔想着一会将白兰给抓住之后好向道格古力交差的时候，一阵枪声将格尔从他的美梦之中惊醒过来。
    道格也跟着冲进别墅之中躲在一处假山的后面，由于别墅中除了几处假山之外就没有什麼可以躲藏的地方，所以在几个假山的后面挤满了刚才冲进来的手下。
    格尔满脸怒火地看着倒在前面地上的几名手下，很明显那几个人是冲的太急了结果被躲在房间之中的白兰给当场击毙。
    格尔看到倒在那里的手下便知道为什么道格古力会让他们小心一些，原来白兰竟然这么的厉害，不过格尔绝对不能忍受被一个女人给压制住所以不停地命令自己的手下起重逢。
    当6启文回来的时候也正是格尔他们攻击最为猛烈的时候，6启文突然之间在这些人的后面大喊一声，结果将格尔等人给吓了一跳，他们的后面什么时候冒出来的人，如果是对手的话，只需要一把冲锋枪，只怕这时他们就已经是成了地上的尸体了。
    格尔手中拿着枪连忙转过身来，手中的枪对准了6启文，当看清楚6启文还有被6启文搂在怀中吓呆了的郭灵玉三女的时候，格尔突然之间觉得郭灵玉三女有些面熟不禁道：“咦，你们几个我好像在哪里见到过。”
    这时一名格尔的手下将一张照片递到了格尔的面前道：“老大，这三个女人不正是我们少爷让我们顺便寻找的女子吗，没想到我们竟然这么的好运，先是找到了白兰又遇上了这三个女人，看来我们这次要在二少面前大大的露脸了。”
    格尔看了看自己手下递过来的照片又看了看站在6启文身边的郭灵玉三女突然之间大笑起来，用手里的枪指着6启文道：“哈哈，用你们中国人的一句话说就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
    6启文淡淡的一笑道：“是吗，真的是不费功夫吗，不知道你能不能抓住我们呢？”
    格尔仿佛是听到了什么好笑的事情一样，晃了晃手中的枪道：“看到了，这是什么东西，我凭的就是手里有枪，难道你们还敢不束手就擒不成？”
    6启文淡淡地道：“手中有枪啊，好像很厉害似的，不过我不怕你那什么破枪。”
    格尔挥了挥手道：“上，先将这四个人给我抓起来再说。”
    脚，结果冲在最前面的几个人倒飞着回去摔倒在地上之后抽搐了几下便没有了声息。
    格尔被6启文的攻击给吓坏了，颤抖着用枪指着6启文道：“你……你究竟是用的什么妖法，给我去死吧。”
    枪声响起，格尔毫不犹豫的冲着6启文扣动了扳机，几声枪响过后6启文淡淡的笑着缓缓地将手伸展开来，只见几颗金色的弹头出现在6启文的手掌之中。
    格尔看到6启文在自己的射击下没有一点的事情并且还能够空手将子弹给接住，不禁吓得后退了几步颤声道：“大家一起给我将他乱枪打死。”
    周围的人也被6启文那神奇的能力给吓呆了听到格尔的喊声，清醒过来的众人连忙向着6启文开枪。
    郭灵玉三女吓坏了，尖叫一声猛地扑进6启文的怀中，6启文拍着三女的肩膀笑道：“不用怕，看我怎么打这些人的，我们这就进去见你们白兰姐姐。”
    ……
        
第六百八十二章 炮轰别墅
    郭灵玉三女吓坏了，尖叫一声猛地扑进6启文的怀中，6启文拍着三女的肩膀笑道：“不用怕，看我怎么打这些人的，我们这就进去见你们白兰姐姐。”
    6启文根本就无视对方的攻击，当有子弹出现在6启文的身前的时候，顿时一道金光闪过，那些子弹被那金光反弹地倒飞了回去，噗噗几声，那些子弹深深的没入到了刚才射出子弹的人的身体之中。
    格尔的眉心处更是嵌着一枚子弹，鲜红的血缓缓地流淌出来，格尔不敢相信地看着从他面前走过却没有正眼看他一眼的6启文，似乎没有想到自己就这么的丢了性命。
    6启文从这些保持着生前的姿势的人身前走过，当6启文走过去的时候这些人的尸体一个个地倒在了地上。
    而剩下的十多个人看到这诡异的一幕不禁吓得出尖叫一哄而散。
    6启文看到这些人逃散开来不禁冷哼一声，伸手向着地上虚抓了一下，只见一把手枪落在了6启文的手中，6启文的动作相当的干脆利落，伴随着一阵的枪声响起，那些一哄而散的人一个接一个地倒在地上。
    将最后一个人打死之后，6启文也搂着三女走进别墅之中。
    走进别墅之中6启文就道：“白兰，我回来了，你在哪里，外面的人已经都被我给消灭掉了，现在可以出来了。”
    经过一番磨难，四女再次的见面不禁激动万分，郭灵玉三女围着白兰叽叽喳喳的说些她们分别之后的事情。
    6启文看了四女一眼轻笑着坐在客厅的沙之上。
    过了有一会儿，四女安静了下来，白兰在郭灵玉三女的搀扶下坐在6启文的边上，目光向着别墅外看了看道：“姐夫，这里已经不安全了，刚才一阵枪响，只怕这时已经惊动了其他的人了，要不了多久那些黑手党的人就会赶过来，我们还是快些离开吧。”
    6启文笑着摇了摇头道：“怕他们做什么，他们来多少我们就杀多少，必须要给这些人一个教训，不然他们还以为我们是好欺负的呢。”
    郭灵玉挥舞着小手道：“6总，我们支持你，一定要好好的教训他们一番让他们知道我们的厉害。”
    白兰瞪了郭灵玉一眼道：“你们不要怂恿姐夫，他们那么多人，姐夫毕竟是一个人，还要分心照顾我们，万一对方有什么厉害的人物的话，我们倒是没什么，姐夫要是出了什么事情的话那就大大的不好了。”
    三女一想也是既然有6启文这样神奇的人物那么也一定会有更厉害的人，所以三女想要看6启文大展神威的念头一下子就淡了许多，楚楚可怜地看着6启文虽然不说话，但是意思却是十分的明确，那就是希望6启文能够三思。
    6启文笑了笑道：“可惜啊，虽然我也想离开，但是这时已经晚了。”
    白兰脸色一变道：“难道说他们已经来了？”
    “是好大的手笔呢，竟然连重型武器都动用了，看样子是准备将我们给用炮弹给炸死呢。”
    “啊……炮弹。”
    郭灵玉三女不禁露出惊惧的神色来，在她们看来6启文虽然是厉害，但是也没有厉害到能够应付炮弹的地步，毕竟是女孩，大难临头自然是会感到恐惧。
    6启文看了三女的表情只是淡淡一笑，并没有任何看不起三女的意思，毕竟她们不过是一介凡人而已根本就不知道修行者的厉害。
    倒是白兰并没有慌乱，只是看着6启文道：“我相信姐夫一定能够应付的来的。”
    6启文轻笑道：“既然你这么相信姐夫，那么姐夫也不能让你失望，你好好的呆在这里，且看姐夫如何对付这些人。”
    说完，6启文将九九玄黄塔抛出，玄黄塔悬浮在空中垂下万道玄黄色的气流，那玄黄色的气流正好将整个别墅给包裹起来。
    道格古力看到空中出现一小塔，而那小塔竟然垂下气流将别墅给包裹起来，道格古力心中便升起不妙的念头来，想起不久之前蜘蛛侠给他所打的那个电话，在电话中蜘蛛侠特批准道格古力可以动用重型武器对付6启文几人，这让道格古力感到兴奋又感到颇有压力。
    看到你诡异的小塔，道格古力便知道自己要应付的人已经不是普通人了，甚至连他们的大靠山蜘蛛侠、钢铁侠都要为之头痛，现在道格古力根本就不知道他们的靠山之一钢铁侠已经是6启文给干掉，不然的话就算是再借他一个胆子他也不敢呆在这里对付6启文。
    听道格古力一声令下道：“开火！”
    炮弹飞出的呼啸声响起，道格古力的心一直悬着，他隐约的猜到那玄黄色的气流应该就是躲在里面的人用来抵挡这些炮弹的东西，但是没有较量谁都不知道是法宝厉害还是科技的力量厉害。
    一朵朵如同烟火一般的炮弹在那玄黄色的气流前爆炸开来，根本就无法破开那层防御。甚至连一点涟漪都不曾出现。
    道格古力的心开始慢慢地下沉，他知道这次他真的是遇到厉害的人物了，说不定这次**来的人都别想活着回去。
    虽然想到了这些，但是道格古力身为道格家族的二少爷，绝对不能够做出临阵脱逃的事情来，不然的话只怕要不了多久所有的人都会知道道格家族的二少爷临阵脱逃，到时候就算是家族不惩罚于他，那么他的一辈子也算是完全的废了。
    道格古力决定搏一把，颤抖着手将手机拨通了一个号码，那电话号码正是蜘蛛侠留给他的，说是有什么紧急的事情可以给他打电话。
    让道格古力松了一口气的是电话很快就打通了，接电话的人正是蜘蛛人。道格古力小心翼翼地将自己希望蜘蛛侠能够前来援助的意思提了出来，结果出乎道格古力意料的是蜘蛛侠竟然当场答应，只是让道格古力稍等一下，他会很快就赶到。
    挂了电话，先前还惶恐不安地道格古力立刻就像是服用了兴奋剂一样，大声的冲着手下叫道：“大家不用怕，给我继续轰，那不过是一个能量罩而已，相信我们一定能够轰开的。”
    听了道格古力的话，先前看到那种奇异的情形的人也松了一口气开始熟练的填充炮弹对准了那宝塔狂轰滥炸起来。
    坐在别墅之中的6启文感受着九九玄黄塔所受到的能量冲击不禁怒道：“这些人简直是太可恶了，难不成真的当我不敢大开杀戒不成？”
    白兰感受到从6启文身上所露出的杀机不禁心中一颤向着6启文颤声道：“姐夫，你……”
    6启文站起身来径自向外面走了过去，一边回过头来冲着白兰四女笑道：“你们好好的呆在这里，只要不出这别墅，谁都别想伤到你们。”
    知道6启文是要出去对付外面的人，白兰冲着6启文道：“姐夫，你一定要小心一些。”
    6启文哈哈大笑，没有说话只是看那伟岸的背影，看在四女的眼中，四女便一阵的心安。
    白兰深吸一口气冲着郭灵玉三女道：“你们推我到窗口去，我们也去看一看姐夫是如何大神威对付这些人的。”
    6启文在一片的爆炸声中从别墅之中走了出来，淡淡地望着周围一片的人笑道：“不错啊，摆出这么大的阵仗来，如果只是一般人的话只怕今天真的要被你们给消灭了呢，不够你们运气实在是太不好了，遇到了我。”
    道格古力从6启文的身上感受到了一种强大的气势，那种气势就是在他老爹或者是钢铁侠、蜘蛛侠两人身上都没有见到过，不过出于对钢铁侠与蜘蛛侠的盲目信任，道格古力相信6启文绝对不是蜘蛛侠和钢铁侠的对手，自己只需要撑过一段时间便能够等到蜘蛛侠前来相助。
    不过道格古力不知道的是在他给蜘蛛侠打过电话之后，蜘蛛侠所在的房间自怀中，蜘蛛侠狠狠的将面前的电话给打爆，在他的面前是一块巨大的显示屏，那大屏幕上所显示出来的情形正是那别墅之中的情况，画面清晰无比，就像是看着制作精良的电影一样。
    而人则是一脸阴沉地看着屏幕之中的所有的人，被6启文一脚给踢爆了做男人的根本，人回来之后脸色就没有好过，那张阴沉的脸就是蜘蛛侠看了都觉得无比的别扭。
    ……
        
第六百八十三章 跪地求饶
    而人则是一脸阴沉地看着屏幕之中的所有的人，被6启文一脚给踢爆了做男人的根本，人回来之后脸色就没有好过，那张阴沉的脸就是蜘蛛侠看了都觉得无比的别扭。
    蜘蛛侠看了人一眼道：“队长，你说我们要不要去对付那小子？”
    人眼神阴冷地看了蜘蛛侠一眼冷冷地道：“你有没有把握对付他，如果有把握的话我恨不得立刻将他给撕成两瓣。”
    蜘蛛侠看着大屏幕上的画面尤其是看到6启文嚣张无比的走出来的时候，立刻就想到钢铁侠被杀的情形，蜘蛛侠恨不得冲上去将6启文给大卸八块，可是他知道自己根本就不是6启文的对手，如果不是人救了他的话，只怕他也已经是不上了钢铁侠的后尘被6启文给杀死了。
    人看到画面之中的6启文眼神更加的阴郁冷冷地道：“我已经通知了神奇四侠、夜魔侠、鬼面骑士还有变形金刚小队，一旦他们赶回来，到时候齐聚我们所有人的力量，就算是这人有通天之能也必须死在这里，哈哈……”
    看到人那张狰狞无比的面孔，蜘蛛侠不禁打了一个寒战，被6启文重创回到基地之后，人就像是变了一个人一般，一改先前的阳光帅气，整个人变得无比的阴沉，让人看了都心中不舒服。
    笑过之后，人坐在沙之上，手中拿着一瓶可乐一边喝一边道：“反正没有十分的把握的时候我们绝对不可以去招惹这人。”
    蜘蛛侠叹了口气道：“只怕这些人都难以逃过这人的杀戮了。”
    人淡淡地道：“一群蝼蚁的性命而已，死了也就死了，没有什么好可惜的。”
    且说6启文走出了玄黄宝塔所保护的范围，道格古力见了脸上露出喜色，立刻大声道：“狙击手准备，开枪。”
    顿时周围几十名狙击手将可以穿透厚厚的墙壁的穿甲弹射向6启文的脑袋。
    6启文感受到自己被几十个人给锁定，脸上露出笑容道：“你还真看得起我，竟然用这么多的狙击手来对付我，不过在实力面前就是再多的狙击手也没有什么作用。”
    只见6启文大手一挥，一股大力涌出，顿时那些射出的穿甲弹一个个的被定在空中，那些子弹停在了6启文身前几寸的地方，既没有爆裂开来也没有继续向前，整个场面显得十分的诡异。
    6启文冲着目瞪口呆地道格古力笑了笑，斥声道：“去！”
    顿时那些子弹按照原来的方向射了回去，道格古力反应过来的时候不禁大声喊道：“快避开啊。”
    可惜的是道格古力反应的慢了一些，当他的话还没有喊完的时候，那些特级的狙击手一个个地倒在了地上，一眨眼之间几十个狙击手就死在了6启文的手上。
    道格古力脸色大变，眼睛通红，就像是疯了的公牛一般一把抢过一个火箭筒对准了6启文扣动了扳机，一枚炮弹向着6启文飞了过去。
    6启文看着那飞过来的炮弹淡淡的一笑，既不躲闪也不抵挡任由那炮弹在自己的身上爆炸开来，硝烟弥漫中，道格古力不禁哈哈大笑起来道：“这次看你还怎么嚣张，你就是有再大的本事也经不住本少爷的一记炮弹……”
    而躲在窗口向外看的白兰四女见到炮弹在6启文的身边爆炸开来一张小脸吓得煞白，郭灵玉三女不禁出惊呼声，而白兰则是一脸的担忧望着那渐渐消散的硝烟。
    一个声音从那硝烟之中传出道：“呵呵，不错，这爆炸的威力马马虎虎还算可以，不过也就是给我挠一挠痒痒而已。”那不是6启文的声音又是何人的，听到那声音，道格古力脸上的笑容顿时消失不见，就像是见到他老娘死了之后又活过来一般，眼中满是不相信的神色。
    似乎受不了如此的刺激，道格古力冲着6启文吼道：“你为什么还不死，你为什么不死……”吼叫的同时，道格古力再次的冲着6启文出一枚炮弹，6启文随手一挥，那炮弹硬是被6启文扫飞出去正中盘旋在空中的一架直升机之上。
    只听得轰然一声，那架直升机当场成了一团火球，飞机上的人没有一人逃过那爆炸。
    这时道格古力一脸绝望地看着6启文，他已经明白依靠他们的力量根本就不是6启文的对手，所幸的是他已经向蜘蛛侠出了请求，相信蜘蛛侠很快就会赶过来帮他对付6启文，如果不是有这个信念的话，说不定道格古力早就崩溃了。
    6启文看到道格古力虽然惊惧但是却露出一副硬挺的模样，好像是还有什么凭持，6启文不禁冲着道格古力道：“你们今天都要死，现在我给你一个机会，你还有什么话呀说。”
    道格古力哈哈大笑道：“你不要嚣张，等到我们的保护神赶过来，保管让你死无葬身之地。”
    6启文轻笑道：“是吗，没想到你们堂堂的黑手党竟然还有什么保护神，不知道你所说的保护神是什么人，也不知道我听没听说过他们的名字，如果你说出来的话，而我又恰巧知道他们，说不定我会放过你们一马哦。”
    道格古力听了6启文的话以为6启文是怕了她口中的保护神，想到蜘蛛侠和钢铁侠的厉害，道格古力的信心愈的膨胀，盯着6启文哈哈大笑道：“他们的大名谁人不知谁人不晓得，我怕告诉了你之后会将你给吓坏的。”
    6启文愣了一下笑道：“是吗，你这么一说我倒是好奇了，你说说看，能够让我吓坏的人会是什么人？”
    道格古力昂着头一脸兴奋地道：“既然你想知道，那我就告诉你吧，反正一会他们就会赶过来，你就是想跑也别想跑掉。”
    6启文不屑的撇了撇嘴眼中露出笑意盯着道格古力。
    只听道格古力道：“你听好了，他们的大名就是蜘蛛侠与钢铁侠。”
    6启文听了道格古力的话嘴巴不禁张开，眼中满是惊异的神色，呆呆地望着一脸得意地道格古力。
    而道格古力见到6启文那副模样，分明就是被自己所说的两个人给吓着了，不禁得意的笑了起来。
    6启文突然之间哈哈大笑，捂着肚子指着被6启文笑得莫名其妙地道格古力颤声道：“笑……笑死我了，我还以为是什么了不得的人呢，就算你说是教廷的神骑士什么的我也就不说什么了，可是你竟然将两个基因变异的变异人当作救星，真是好笑。”
    道格古力脸色变得十分的难看冲着6启文吼道：“你竟然敢污蔑两位先生，你死定了。”
    6启文不屑地道：“我呸，钢铁侠那厮已经被我给烧成了灰烬，至于蜘蛛侠吗，他是个胆小鬼，已经被我给吓得不知道跑到哪里去了，你竟然说他会来帮你们，真是太好笑了。”
    “这……这不可能，你一定是在骗我，哼哼，我是不会上你的当的。”
    道格古力听了6启文的话脸色变得十分的难看，这时他也忍不住的有些相信6启文的话了，因为过去这么长时间了蜘蛛侠和钢铁侠连个影子都没有，不过在感情上他又不愿意相信6启文的话，因为如果真的如6启文所说的那样的话，蜘蛛侠和钢铁侠不会来救他们，那么他们便会统统的死在6启文的手上。
    6启文看了一眼脸色变幻不定地道格古力淡淡地道：“既然你说蜘蛛侠回来救你们，那么我就大开杀戒，看蜘蛛侠会不会救你们。”
    说话之间6启文脸上一直带着的淡淡的笑容消失不见，一股肃杀的气息从6启文的身上扩散开来。
    看着6启文那硬挺的背影，还有那硬气的话语，6启文一人就将那么多的黑手党给镇住，郭灵玉三女就如同花痴女一般眼中闪烁着小星星傻傻地看着6启文口中喃喃道：“好帅啊。”
    白兰看到三女那副花痴的模样不禁翻了翻白眼，不过却不知道自己看向6启文的眼神也不比三女好多少。
    6启文如同鬼魅一般在人群之中索取者人命，每当6启文的身影闪过便会有一人无声无息地倒在地上。
    6启文并没有杀道格古力，而是以道格古力为中心向着周围扩散开来，道格古力眼睁睁地看着自己周围的人一个个的毫无反抗能力地倒在地上，道格古力感觉自己的心在流血，道格古力抓着自己的头无助的大声吼道：“不要杀了，不要杀了，我求你了，放过他们吧，他们都是无辜的啊……”
    道格古力跪在地上，双手狠狠地砸在草坪之上竟然将双手磨破，整个人在那里哀求不已，嗓子都喊哑了。
    6启文并非杀人机器，但是杀起这些人来6启文却是一点都不手软，他能够敏锐地察觉到这些人的身上都带着浓郁的煞气，很明显这些人哪一个人手上都有几条的人命，不说他们作恶多端，单凭他们是黑手党就要知道一句话，出来混，总是要还的！
    ……
        
第六百八十四章 收一走狗
    6启文并非杀人机器，但是杀起这些人来6启文却是一点都不手软，他能够敏锐地察觉到这些人的身上都带着浓郁的煞气，很明显这些人哪一个人手上都有几条的人命，不说他们作恶多端，单凭他们是黑手党就要知道一句话，出来混，总是要还的！
    6启文杀起人来毫不留手，而且是当着道格古力的面杀，道格古力无助的跪在地上，呆呆地看着一个又一个的手下倒在地上，突然之间道格古力仰天大骂道：“蜘蛛侠，**你老祖宗……”
    一系列恶毒的咒骂让6启文大开眼界，没想到道格古力不禁精通东方骂人的技巧而且还能够做到东西融合，一番滔滔不绝的骂词就是6启文听了也是一阵的惊讶。
    当周围站着的人影渐渐的倒下的时候，6启文将在自己感应内的最后一个人给杀死，身影一个晃动便出现在傻傻的跪在那里的道格古力的面前。
    道格古力整个人双眼无神地望着前方，那副模样就像是失魂落魄了一样，虽然说道格古力并不是那种爱惜自己下属的人，可是当看着自己的亲信在自己的面前一个个的死在6启文的手中，就算是他逃过一名，失去了这些直系手下的他在整个家族之中的地位便会一落千丈，正所谓落毛的凤凰不如鸡，只怕就是6启文不是他，他回到自己家族之中也免不了会受到家族的严惩。
    像道格家族这样的黑手党都很清楚虽然说看上去他们的日子过得很风光，就连国家政府都拿他们没有什么办法，可是真正身处高位的人却清楚在他们的头上还压着一批人，那些人已经不能算是正常的人类，随便一个人就能够屠杀他们如杀死蝼蚁一般。
    6启文站在道格古力的面前看着道格古力那副萎靡不振的模样缓缓地举起手来向着道格古力的头顶拍了下去，只要这一掌拍下去，保证让道格古力死的不能再死。
    可是6启文却在最后关头停了下来，淡淡地看着道格古力道：“现在我又不想杀你了。”
    本以为自己必死无疑地道格古力刚才虽然说没有求饶，那是因为他清楚就是自己求饶也不会让对方放过自己，与其这样还不如轰轰烈烈的死去呢。
    可是本以为自己必死的情况下，6启文又告诉他自己不用死，有了生的希望，道格古力刚才那种悍然不畏惧死亡的心态便一下子没了，求生的**占了上风。
    道格古力一脸期望地看着6启文道：“只要你不杀我，要我做什么都可以。”
    6启文淡淡地道：“那你认为你又能帮我做什么呢，你认为以我的能力还有什么事情是我所不能做到的？”
    是啊，想到6启文只不过是一会儿的功夫就将自己带来的几百人给杀了个干干净净，而自己又能帮人家做什么呢，想到这里，道格古力心中一片的绝望，身子一软便坐在了地上。
    看着道格古力被自己刺激的也差不多了，6启文做出一副淡然的模样道：“虽然说在我看来你没有什么大用，不过呢，有一件事情你倒是可以帮我去做，如果你愿意的话，我便不杀了你。”
    道格古力一听自己还有用处，可以不用去死，道格古力噗通一声跪在6启文的面前给6启文磕头不已道：“我愿意，无论你让我做什么我都愿意。”
    6启文淡淡地道：“如果说我让你将你的父母兄弟都给杀了呢，你愿意吗？”
    道格古力身子颤抖了一下，眼中闪过一道凶厉的神色道：“人不为己天诛地灭，我对那个家族本来就没有什么感情，况且我不过是一个私生子而已，杀了就杀了。”
    6启文讶异地看了道格古力一眼，看来这道格古力当真是一个心狠手辣的主，不过越是自私自利的人越是怕死，越是怕死的人越好控制，6启文要控制的就是这样的一个人，虽然说道格古力不是个东西，但是反正他祸害的是美国人，干他什么事情啊。
    6启文之所以留下道格古力便是想要道格古力控制拉斯维加斯的黑道力量，反正这分店既然在拉斯维加斯落户，那么就不能因为别人的阻挠而放弃，所以6启文决定收服道格古力来看场子，只怕也有6启文这样有魄力的人敢用黑手党这么一群心狠手辣的人来看场子。
    6启文根本就不怕道格古力反水，相信在见识道了自己的手段之后，就算是有人拿着枪去逼道格古力反自己他都不敢，除非自己死了，只要自己好好的，道格古力便不会升起一点反抗的念头来。
    6启文点了点头看着道格古力道：“好吧，你先站起来，待我将这些人的尸体给清理了就和你一起夺去家族的权利。”
    大哥古力站起身来一脸畏惧地看着6启文，只见6启文大手挥动，仿佛有无数看不见的手将那些尸体给堆积在一起，很快数百个人的尸体堆积在一起堆积成了一个小山，给道格古力的刺激相当的大。
    道格古力看向6启文的眼神已经是充满了畏惧，只怕就是一个恶魔在他的面前出现他都不会这么的恐惧。
    6启文仿佛没有注意到道格古力的神情一般，伸手一指，只见一朵三昧真火落在了那高高的尸体堆上。
    顿时那尸体竟然燃烧起来，度相当的快，不到一盏茶的功夫，那些尸体全部的随着清风化作一片的尘埃，若不是地上的血迹的话，谁都不会相信这里死了那么多的人。
    6启文看到周围的鲜血不禁皱了皱眉头，轻掐灵诀，在上次须菩提传授他的神通之中还有不少的小法术，譬如行云布雨的神通，
    虽然说6启文的修为低下不能够大范围的降雨，但是控制在方圆几百米之内却是可以的。
    只听6启文轻叱一声道：“风来！”
    随着6启文话音落下，一阵狂风刮起，原本已经渐渐露出晨曦的光辉的天空突然之间乌云密布。
    而道格古力满脸惊讶和不敢相信地看着眼前的一切，看向6启文的眼神就像是看着一个无所不能的神灵一般。
    “雨来。”
    话音落下，只听得咔嚓一声，闪电齐鸣，立刻瓢泼大雨毫无征兆的便落了下来。
    道格古力看着那落下的雨水将那鲜血很快的冲刷掉，痕迹全部被冲刷了去。
    这雨下了足足有半个小时左右，6启文看一切痕迹都已经消除便斥声道：“雨住，云散。”
    顿时空中的乌云飘散开来，那瓢泼大雨也都停了下来，而这时天边的太阳已经是露出半边脸，清晨的阳光洒落在人的身上预示着新的一天来临。
    6启文看了傻傻地站在那里的道格古力一眼道：“你先在这里等着，我去去就来。”
    6启文走进别墅之中，只见四女眼中闪烁着小星星崇慕地看着自己，一夜没有休息，四女的精神虽然有些疲倦，但是见到6启文走进来一个个又变得兴奋无比。
    6启文看着四女轻笑道：“你们干嘛用这种模样看着我，我可是会不好意思地。”
    郭灵玉崇慕地看着6启文道：“6总，你是神仙吗？”
    6启文摇了摇头笑道：“我可不是什么神仙，不过是会一点小把戏罢了。”
    白兰轻笑道：“姐夫那么大的能力如果说只是小把戏的话，真是羞杀我们这些修行之人了。”
    6启文呵呵一笑道：“好了，不说这些了，你们一夜没有休息，怕是困了吧。”
    一个女子兴奋地道：“不困，我们看着6总你大显神威一点都不觉得困。”
    6启文笑道：“女孩子家不睡觉可不行，要知道休息不好的话可是会不漂亮的。”
    女人对自的容貌最为看重了，听6启文这么一说，几女脸上便露出的担忧的神色，6启文见了不禁轻笑道：“我一会还要去处理一些事情，你们就在这里好好休息吧，我将外面的宝贝留下，除了我之外谁都别想进来。”
    白兰点了点头道：“姐夫，你要小心一些。”
    6启文笑着点头，走进关着希尔等等人的房间向着倒了一地的人拂了一下，6启文封了他们的神识，只要不是自己帮他们解开，他们便会一直沉睡下去直到死亡。
    6启文出了别墅见到道格古力恭敬地站在外面，道格古力见到6启文的时候身子不禁颤了一下。
    6启文淡淡地看了道格古力一眼道：“你叫什么名字？”
    道格古力连忙道：“道格古力。”
    6启文点头道：“道格古力是吧，行了，开上车子，带无去你那家族，我帮你将家族的权利给接收过来。”
    道格古力兴奋的给6启文打开车门让6启文坐进去，然后自己再将车子动起来，颤声道：“我们的家族是道格家族，在黑手党家族之中也算是一支不弱的力量，由于我们的靠山是钢铁侠和蜘蛛侠，所以其他的势力也没有对我们不利，加上家族之中还养着一些客卿，所以我们家族牢牢的控制着整个拉斯维加斯，可以说整个拉斯维加斯八成以上的赌场都有我们家族的股份在其中。”
    ……
        
第六百八十五章 三个女奴儿
    道格古力兴奋的给6启文打开车门让6启文坐进去，然后自己再将车子动起来，颤声道：“我们的家族是道格家族，在黑手党家族之中也算是一支不弱的力量，由于我们的靠山是钢铁侠和蜘蛛侠，所以其他的势力也没有对我们不利，加上家族之中还养着一些客卿，所以我们家族牢牢的控制着整个拉斯维加斯，可以说整个拉斯维加斯八成以上的赌场都有我们家族的股份在其中。”
    6启文点了点头道：“看来你们家族的实力还是挺强大的吗，不过你说的客卿是怎么回事？”
    道格古力就像是一忠心的走狗一般将他所知道的事情统统的告诉了6启文，可以说是有问必答，按照道格古力的说话，那些所谓的客卿正是他们家族花大钱收拢的几名身怀奇异的能力的人，也就是所谓的异能者。
    6启文听了之后不屑地道：“不过是一些不成气候的异能者罢了，就像蜘蛛侠、钢铁侠这些人一样，基因突变，虽然活得了远常人的力量，不过却使得自己变得人不人怪不怪的，根本就是人类进化地道路上被摒弃的一些糟粕罢了。”
    对于6启文评价那些异能者，道格古力并没有说话，但是他心中却是有些不赞同6启文的看法，毕竟那些异能者的确是拥有很多常人所没有的能力。
    6启文仿佛看穿了道格古力的心思，淡淡地道：“你是不是很羡慕那些异能者，如果说我能够让你变成一个异能者，但是却要你三十年的寿命来换，你愿意不愿意。”
    道格古力惊讶地看着6启文，而6启文说完这些话之后便闭上眼睛老神在在地坐在那里。
    而这时开车地道格古力则是心中翻江倒海，他一点都不怀疑6启文的话，在他心中6启文那是比上帝还要厉害的神人，让他挣扎不已的则是究竟是短命还是放弃那唾手可得的异能呢。
    当车子开进道格家族那巨大的庄园的时候，道格古力终于有了决定，最后道格古力还是选择了做一个普通人，就算是能够拥有异能，那又能够怎么样呢，凭空少活几十年，傻子都不干啊，况且他有6启文这么一个厉害的靠山，就算是他变得再厉害难道还能厉害的过6启文不成。
    想通了这些道格古力再没有和6启文提起做什么异能者的话，6启文也看出了道格古力的决定所以淡淡的一笑，也不知道是赞同还是反对道格古力的选择。
    当车子在庄园里停下来的时候，一名管家立刻走上前来给道格古力将车门打开，而道格古力下车之后恭敬地给6启文将车门打开，虽然说道格古力在家族之中只是一个私生子并没有太高的地位，但是再怎麼说在外界，道格古力那也是响当当地道格世家的二少爷。
    那管家从来没有见到过不近人情地道格古力会对一个人如此的恭敬，就算是面对道格家族的族长也就是道格古力的父亲道格亚特的时候也没有这么恭敬。
    道格古力看了6启文一眼见到6启文并没有任何的指示便清楚6启文将一切的主动权交在了他的手上而他只是负责帮其摆平一切的麻烦而已。
    道格古力顿时心中激动万分，如果不是因为6启文在边上的话，道格古力恨不得在庄园之中大喊一番宣泄一下自己激动的心情。
    不过这时一亮银白色的跑车停在了边上，那管家见到那跑车连忙跑到那跑车的边上将车门打开，献媚地道：“四小姐回来了。”
    先伸出来的是一条修长无比的**，那**完美的就像是玉石雕琢而成一般，接着只见一名身材高挑的混血美女从车子里走了出来，这女子浑身透着一股子冷淡，中西结合的面孔让她的美丽透着一股子的冷艳，巨人千里之外的冰冷让人不敢升起亵渎的念头来。
    6启文见了此女不禁愣了一下，没想到这道格世家竟然还有这么一位绝色的女子，更为难得的是这女子竟然还是处子之身要知道在欧美这些国家，由于文化、风俗的影响，过了十八岁还能够保持处子之身的女子当真是少之又少。
    6启文却不知道他瞥了那四小姐的那几眼被站在边上地道格古力给看在眼中，结果在后来引出了一番事情来。
    那四小姐下车之后向着道格古力点了点头，淡淡地看了6启文一眼，径自离开，那高挑的身材，冷淡的气质，混血儿独有的美丽真是让人心动。
    道格古力在6启文的身边道：“这是我的四妹，她的母亲是一位被父亲强抢来的华人女子，四妹天生丽质，不过被父亲许给了另外一个黑手党家族的公子，下个月就要举行婚礼了。”
    6启文淡淡的点了点头道：“你有没有办法将你们家族里能够说得上话的人给聚集起来，我帮你一次摆平，省的浪费时间。”
    道格古力点了点头道：“可以是可以，不过却需要费上一番功夫，只怕只有到了晚上才能够聚集齐。”
    6启文疑惑地看了道格古力一眼，道格古力立刻道：“我们家族有一个规矩，那就是引进新客卿的时候需要家族的成员全部到场还有那些客卿也要出席对新引进的客卿进行考校也是为了将新客卿引见给家族成员，如果我告诉父亲说你是我请来引荐给家族的客卿，而您又能够小小的露上一手的话，不用我去张罗，父亲大人就会将所有的人都给招来，到时候便可以将所有的人一网打尽。”
    6启文点了点头道：“就按照你说的去办吧，这就带我去见你父亲。”
    道格古力听到6启文答应连忙点头。
    道格古力的父亲，道格亚特见到不为自己喜欢的儿子带来一位东方人，说是为家族引荐的客卿，本来出于对东方人的不屑，道格亚特表现得十分的冷淡，不过当6启文挥手之间招来一道天雷将窗外的一座假山给劈成齑粉之后，道格亚特就换了一副面貌，热情的就像是一个孙子似的。
    6启文则是表现得十分的冷淡，就如同世外高人一样，对于道格亚特的热情根本就没有什么回应，但是越是如此，道格亚特越是相信6启文是一位高人，更何况挥手之间能够招出天雷的人那不是高人又是什么啊。
    吩咐道格古力好好的招待6启文，道格亚特立刻动用家族族长的权利召集家族的主要成员晚上回庄园聚会。
    6启文这时被安排在一间豪华的客房之中，道格古力离开之后，6启文便坐在房间之中出神。
    就在6启文出神的时候几名相貌清丽身材出众的西方美人走了进来，三名女子看上去年龄不过二十岁，身上只披着薄纱，扭动着身子脸上带着妩媚的笑容走了进来。
    看到进来的三女，6启文不禁愣了一下，淡淡地看着三女道：“你们这是……”
    其中一名女子脆声道：“我们是道格家族献给您的礼物，通俗地说以后我们就是您的女奴了。”
    6启文不禁笑了，看来这道格家族对于拉拢人心还是颇有手段的，这还没怎么样呢就是美女上阵，男人在世不就是为了一个美色一个金钱吗。相信用不了多久道格家族便会给他提供相当的一笔金钱供他挥霍。
    6启文想着这些的时候，那三名美妃经是走到了6启文的身边，看得出这三名女子是训练有素的专门用来侍奉像6启文这样的人的。
    三女分工十分的分明，有给6启文捏肩的，有给6启文捶腿的，剩下额那一位美女则是将那肥硕的翘臀坐在6启文的怀中，隔着一层薄薄的纱衣用那肥硕的臀瓣摩擦着6启文的要害部位。
    6启文不是柳下惠更不是太监，美女在怀自然也会忍不住的有所反应，很快6启文就被怀中的女子给磨的下身抬起头来，隔着衣衫抵在那女子的臀缝之间。
    那女子感受到了6启文的巨大不禁出一声惊呼，当知道她们被送给一名东方男子的时候三女心中就对未来充满了忐忑，她们是道格家族所收养的孤儿，从小受到的教育就是要为道格家族献出自己的一切。
    本以为会落在一名相貌难看不懂风情的男人手中，毕竟她们的一些姐妹甚至都遭受到一些客卿的非人虐待，甚至被虐待致死。
    当她们见到6启文的第一眼的时候心中就是一颤，6启文虽然并不是特别帅气的男人，但是男人最吸引女人的地方并非完全要靠一张小白脸，若是有气质的话更能够打动女人的心。
    而6启文就有着一股子不同于常人的气质，所以6启文的那股子气质就让三女对6启文产生了好感。
    坐在6启文怀中的女子感受到6启文命根子的巨大与火热，一张小脸变得通红，呼吸急促，下身渐渐的流出液体将那一层薄纱都给打湿了。
    ……
        
第六百八十六章 媚毒
    坐在6启文怀中的女子感受到6启文命根子的巨大与火热，一张小脸变得通红，呼吸急促，下身渐渐的流出液体将那一层薄纱都给打湿了。
    6启文看得出三女都是真正的**，想来道格家族也不会拿一些烂货来拉拢一些客卿，如果不是看得出三女的身子干净的话，6启文绝对不会让三女近他的身。
    这时坐在6启文怀中的那名女子见到6启文并没有任何的反应，于是鼓起勇气颤抖着小手将那滑腻的小手滑进6启文的双腿之间，一把将6启文的下身给抓住。
    这下这女子切实的感受到6启文的巨大，不禁惊呼一声道：“好大！”
    6启文淡淡的一笑，大手在这女子的**之上狠狠地抓了一把，被6启文给抓了一把，那女子感到一阵痛意传来，不过俏脸之上却是不敢将痛苦给表现出来而是献媚一般将红唇向着6启文吻了过去。
    反正是送上门的美女，要是拒绝的话那自己也就不是一个男人了。
    6启文的大手很快就滑进怀中女子的衣衫之内，衣衫内的肌肤滑腻无比，6启文的大手抓住女子的两瓣肥硕的翘臀在自己的手中细细的把玩起来。
    而上面6启文则是吻住了这女子的红唇，6启文察觉的出这女子应该是第一次和人接吻，显得有些生涩，但是很快女子的舌吻的技巧就一一的熟悉了起来让6启文大呼过瘾。
    背后的那名女子则是用那胸前饱满的玉峰在6启文的背上摩擦着，而给6启文捏腿的那名美女则是跪伏在地上将6启文的鞋子脱下去用那小手细细的按摩着6启文脚下刺激**的**位。
    6启文在三女的联手之下**一下子就升腾起来，下身在怀中美女的小手之中跳动不已。
    6启文突然之间用力将女子身上的薄纱给撕开，顿时里面不着寸缕的娇躯便暴露在了6启文的面前。
    在6启文的眼中闪过一道精光，目光冲着房间的一角扫了一眼，伸手一指，只听得噼里啪啦一阵电火花闪过，那是一个十分隐秘的监视器被6启文给毁掉了。
    而在另外一间房间之中，道格亚特身边站着几名男子，而在他们的面前则是一个大屏幕，其中的画面赫然是6启文房间里的情形。
    不过6启文冲着那监视器看了一眼，6启文那冷冽的目光仿佛从那屏幕之中透出来看在几人的身上，接着就是一片的雪花，显然监视器已经被毁掉。
    被6启文那一眼给震撼的好大一会没有反应过来的众人清醒过来之后，道格亚特激动地道：“看来我们道格家族真是鸿运当头，古力所引荐回来的这位客卿实力当真是厉害，要知道我们以前的几个客卿可都没有能力现我们的监视啊。”
    一名和道格亚特长的有些像的男子道：“父亲大人，这人的实力这么强，我们有能力控制住他吗？”
    这男子是道格亚特的长子道格路德，道格亚特听了大儿子的话笑道：“路德你忘了四号的威力了吗？”
    道格路德听了眼睛一亮道：“父亲大人，你是说我们要用四号来对付这位将来的客卿吗？”
    道格亚特阴森的冷笑道：“他不是我们的客卿，而是我们的一条狗，一条永远都会被我们所控制的一条狗，就和其他的那些客卿一样，只要我们愿意，他们随时都能够从高高在上的客卿变成一条向我们摇尾乞怜的狗。”
    其他的几名男子脸上同时露出阴森的笑容。
    道格路德闻言也跟着笑道：“不错，我们最新提纯的四号比之市面上最纯最容易上瘾的毒品还要厉害百倍，可以说就是专门研制出来对付这些异能者的毒品，而且这人就是我们用来试验一下四号威力的对象，不过可惜了那三名美女，要知道她们三个可是这一期训练营里最美丽的三个女奴了”，
    说话之间，道格路德的眼中闪过**的神光。
    道格亚特听了狠狠地瞪了道格鲁特一眼道：“你这不成才的家伙，告诉你多少次了，女人不过是一玩物而已，只要你有权有势，什么样的女人不能够拥有啊。”
    道格鲁特耷拉着脑袋轻声嘀咕道：“我要是想要那个杂种小四呢。”
    大哥亚特冲着道格鲁特吼道：“不管怎么说她也是你的妹妹，而且还要与比尔家族联姻，你最好给我收敛一些，要是让我知道你对她做了什么而坏了我的大事的话，就算是你是我的儿子也要受到长老会的惩处。”
    不说这些人在这里阴谋算计6启文，却说6启文在毁掉了那监视器之中便一把将赤身**的女子给抱了起来，冲着另外两名女子道：“你们两个叫做什么名字？”
    长着一对**的女子道：“回主人，我叫优子。”
    而那名身材玲珑，显得十分娇小的女子道：“回主人，我叫明夜子。”
    6启文撇了撇嘴道：“怎么听着都这么古怪啊，好像日本女人的名字。”
    被6启文抱在怀中的女子娇笑道：“回主人，负责训练我们的教官就是日本女人，她给我们取的名字就是按照日本女人的名字娶的，她说世界上最会伺候男人的女人就是她们日本女人。”
    6启文揉捏着怀中女子的**笑道：“你那教官说得不错，这世界上最**的女人就是她们国家的女人了，不过小宝贝，你的名字又叫做什么呢？”
    这女子娇声呻吟着，一边道：“人家叫星子，还请主人怜惜。”
    感受到6启文的下身冲着她下身的较能部位轻轻地顶动着，星子便缓缓地分开修长的**，将那方寸之地向着6启文开放，幽幽的向着6启文绽放自己的魅力。
    6启文抱着星子的身子，下身的衣物已经被优子与明夜子给脱了下去，坚挺无比的巨大暴露了出来，顿时让优子和明夜子出惊呼声。
    6启文对三女可没有什么感情，最多的则是**，所以当星子分开**将那长着金色毛的禁地向着6启文显露出来的时候，6启文便大吼一声，毫不怜惜的贯穿了怀中娇娃的身体。
    谁要是和6启文说外国的女人经干的话，6启文绝对会上去给那人两巴掌，星子是地地道道的美国美女，可是却一点都不经干，那处子鲜血染红了那雪白的大腿根，6启文的神枪进进出出，没有一会功夫星子便达到了**。
    当6启文将她压倒在床上起进攻的时候，星子整个人已经开始打起摆子来，一股股的热流蜂拥而出冲着这6启文的巨大。
    6启文感受到一股精纯的元阴泄出，6启文可不会浪费这处子元阴，所以便将那清凉给吸收炼化。
    但是6启文在将那清流给炼化之后眉头微微一皱，因为6启文现自己竟然中毒了，而且还是一种直接对精神起作用的毒药，很快6启文就查探出那毒药的出处，让6启文感到惊讶的是那毒药的出处不是其他的方恰恰是怀中女子的身体之中所产生的。
    也就是说这种毒药是通过男女交合传播的，所幸的是6启文的精神力强大无比，不过尽管如此6启文也是借助三昧真火才将那难缠的毒气给消除。
    看着身下浑身布满了晶莹的汗珠的雪白**，那金色的头散乱不堪，星子已经被6启文给生生的干的昏迷了过去，这时6启文隐约的猜到星子如此的不经干只怕是有另外的原因，不过自己的猜测没有证实之前6启文也不敢做肯定。
    一把将边上已经脱得干干净净的优子给拉到身下，大手揉捏着优子那巨大的**，而优子的双腿之间则是光洁一片，粉嫩之处就像是婴孩那样的光洁，感情优子还是一西方白虎呢。
    不过看着那粉嫩无比**之地，6启文为了证实心中的猜测，毫不怜惜的分开优子修长的**，将还沾着星子的落红的巨大冲着那娇嫩狠狠地刺了进去。
    优子出一声惨叫，落红飞落，6启文的巨大深深的侵入到优子的体内，6启文立刻动作起来，很快优子就感到一股热流向着下身汇集过去，在一股触电一般的欲仙欲死的快感之中，优子爽快地泄了身，精纯的元阴向着6启文下身冲了过去。
    6启文这次并没有主动的去吸收，可是依然有一股毒气通过两人的交合部位进入到6启文的体内。
    6启文运转功法将精纯的元阴给吸收掉，然后将那毒气炼化，证实心中的猜测之后，6启文毫不怜惜的将优子翻转过来，让她以狗爬的姿势趴在那里，两瓣翘臀高高的翘起，6启文冲后面冲击着优子的身子，优子同样是不经用，不到一百下，这丫头竟接二连三的达到了**，整个人泄身泄的迷迷糊糊的，和星子一样昏迷在床6启文大手一把将在边上看的目瞪口呆的明夜子给抓住，明夜子身材小巧玲珑，更难得的是那下身同样是光洁一片，整具娇躯猛然之间看上去就像是一个小萝莉一般，6启文把玩着明夜子那小巧的鸽乳问道：“明夜子，你今年多大了？”
    明夜子红着小脸，感受着6启文的大手在自己胸前和股间的动作不禁颤声道：“回主人，明夜子今天十六岁了。”
    6启文心中腹诽不已，小丫头刚刚成年，不过还别说虽然说是十六岁，但是看明夜子的身子娇嫩的程度就是说十三四岁也有人相信，因为这丫头简直是太小巧了，三女各具特色，也难怪道格路德会说三女是这一期女奴里最优秀的三名。
    6启文把玩着明夜子的小乳鸽看着小丫头那红彤彤的小脸，大手的手指轻轻地探进明夜子那娇嫩的花蕊之间，明夜子感受到6启文的手指进入到自己的娇嫩之中不禁娇呼一声，朱唇轻启**一声道：“主人……”
    6启文看着明夜子那**的小脸，脸上一片淡然，不过手上的动作却是不挺，手指在明夜子的体内进出，突然之间明夜子娇呼一声，一股热流激射而出，小丫头也进入到欲仙欲死的境界之中。
    6启文立刻道：“明夜子，告诉主人，你们来之前是不是在下身塞了什么东西啊？”
    满脸迷茫神色的明夜子呢喃道：“一颗水晶一般的药丸，不过塞进去以后就融化消失了，教官说那是催情的药物。”
    6启文眼中露出了然的神色，很明显自己从星子和优子体内察觉到的毒气应该就是来自明夜子口中水晶一般的药丸，而所谓的催情的功用不过是其附带的作用吧，有是有，不然优子与星子也不会这么不经干。
    终于将一切都给搞明白，6启文嘴角露出一丝冷笑道：“看来道格家族对这些所谓的客卿也有算计之心，只怕那些所谓的客卿已经被算计了，而自己如果不是修为足够深的话也很难现对方的毒计。”
    很明显这三女也不过是他们道格家族的工具而已，6启文将明夜子娇小的身子抱在怀中，分开她修长的**让其盘在自己的腰间，巨大的下身对准那湿漉漉的娇嫩花蕊猛地刺了进去。
    明夜子猛地扬起头来，口中出一声夹杂着痛苦的呻吟声，鲜红的处子之血洒落在身下的被单之上，6启文抱着怀中小女孩一般的身子开始了冲锋，明夜子是那么的让人着迷，那如同哭泣一般的呻吟声让6启文兴奋不已。
    6启文没有想到三女之中最经干的人竟然是怀中这位显得娇俏的明夜子，小丫头看上去楚楚可怜的一小女孩，但是欢好的时候却如同一**一般疯狂，那绵软的身子让6启文享尽了不少高难度的动作，无论6启文如何的摆弄她的身子，她都能够摆出那种高的动作。
    ……
        
第六百八十七章 春浴
    6启文没有想到三女之中最经干的人竟然是怀中这位显得娇俏的明夜子，小丫头看上去楚楚可怜的一小女孩，但是欢好的时候却如同一**一般疯狂，那绵软的身子让6启文享尽了不少高难度的动作，无论6启文如何的摆弄她的身子，她都能够摆出那种高的动作。
    尤其是6启文让明夜子将身子蜷做一团，脑袋从双腿之间钻出，如此一来那完美的下身和那张娇俏的小脸便近在咫尺，看着那大腿根处竖着的粉嫩的小嘴还有那瑶鼻之下横着的朱唇，6启文很是冲动的频繁进出那两张小嘴。
    如此高难度的动作之下，明夜子竟然没有一点的不适，反而十分的享受，让6启文暗赞明夜子不愧是一**尤物。
    在那粉嫩之地狠狠的冲刺一番之后，6启文终于感受到了泄身的冲动连忙从明夜子的体内退出，火热的精华击打在那精致的俏脸与雪白的肚皮之上，房间之中春色融融，淫糜之声这才停息。
    在三具娇嫩的身子之上泄过后，6启文躺在那里，在她的身上还趴着一具香软的身子，6启文的大手把玩着明夜子的两瓣娇俏的臀瓣，听着这小丫头如同猫儿一般诱人的呻吟声。
    优子与星子两女这时也恢复了许多，俏脸一片的红润，股间落红斑斑，不过两女虽然感到身子酸软无力，但是却要坚持着坐起身来帮6启文按摩。
    6启文感受到两女的举动不禁回过神来，看了两女一眼道：“你们两个不好好地躺在那里休息，爬起来做什么啊。”
    优子低眉顺眼地道：“我们姐妹帮主人你放松一下。”
    6启文向着两女股间看了一眼只见那里已经是肿了起来，虽然说对于三女没有什么感情，但是毕竟自己刚才也是在人家身子上折腾过的，只要是一个有一点情意的男人都不可能提上裤子就不认人的，况且6启文也没有提上裤子不是。
    叹了口气，6启文大手在怀中的明夜子的翘臀之上拍了一巴掌道：“小丫头，搂紧了啊，我带你们姐妹去清洗一下身子。”
    6启文的身上挂着明夜子娇俏的身子怀中搂着一脸酡红的优子与星子，四人进入到浴室之中。
    6启文的神念立刻将浴室的角角落落给查看了一个遍，不过并没有现安装有监视器。
    进入到浴室中，星子与优子从6启文的怀中挣出，两女忙着放水，试水温，虽然行走不便，但是两女却没有表露出来。
    看着星子微微地弯下腰去，结果使得那两瓣雪臀正对着6启文高高的翘起，看着那两瓣翘臀之间的粉色的菊花蕾，6启文的下身不禁慢慢地抬起头来，正好抵在怀中的明夜子的臀缝之间，小丫头感受到6启文的火热与巨大不禁出一声娇呼。
    听到明夜子出的声音，星子不禁转过身来，目光正好落在6启文那从明夜子的臀缝之间探出头来的巨大凶物。
    虽然知道6启文的很大，但是如此近距离地面对却是第一次，一时之间星子不禁傻傻地看着6启文的巨大红唇微微地张开来。
    6启文看到星子蹲在地上，朱唇轻启的诱人不模样不禁向前迈出一步，大手按住星子的螓让自己的巨大一下子进入到星子的红唇之中。
    火热的气息喷洒在明夜子的雪臀之上，星子的瑶鼻正埋在星子的酥软的雪臀之间，小丫头受到如此的刺激便如同了春的小猫咪一样出**的声音。
    6启文感受着星子那纯熟的口技，大手揉捏着怀中的娇娆，神念慢慢地扩散开来，6启文很快就感受到了道格古力的气息，这时道格古力竟然和他一样正在女人的身体之上泄着。
    不过6启文是享受，而道格古力则是在泄内心对6启文的恐惧还有对即将到来的晚宴的无限期待与激动。
    6启文只是稍稍的在道格古力的房间停留了一下然后便转移了方向。
    6启文就如同一个隐形人一般在巨大的庄园之中巡视着，其间6启文见到了道格亚特，这老头正和几名老头子商量事情，让6启文感到失望的是他也感受到了道格古力口中的客卿的存在，本以为可以遇到厉害的人物，可是谁知道那些客卿之中根本就没有什么人物让6启文感兴趣的，那些所谓的异能不过是比普通人强上一些罢了，一个个身子虚的像什么似的，不过想一想也不怪他们，有道格家族提供的美女还有大把的金钱供他们挥霍，他们不过是比普通人在某些方面强一些的人罢了，身子骨哪里经得住女人的腐蚀啊。
    将整个庄园上上下下的查探了一个遍，6启文没有感受到任何能够威胁到自己的存在便将神念收回，而这时靠在6启文怀中的明夜子已经是分开了双腿用股间的娇嫩花园将6启文的巨龙给吞噬了进去，颠动着那雪白的小**。
    6启文抱着怀中的尤物跳进浴缸之中，向着优子和星子两女招了招手，四人在狭窄的浴室之中又开始了一场大战。
    入夜时分，6启文正在一片的臀波乳浪之中休息，一阵脚步声传来，6启文听到那声音便睁开了双眼从三女的脂体之中挣脱出来，大手在三女的雪臀之上拍打了几下将三女给打醒。
    这时敲门声响起，6启文应了一声道：“进来吧。”
    房门应声而开，一名女子手中捧着一套衣服走了进来，这女子仿佛没有看到那大床上**的情景一般站在床边道：“请贵客更衣，晚宴马上就要开始了。”
    6启文大马金刀地坐在床边，腿间的东西完全的暴露出来，6启文看了优子三女一眼，三女连忙爬起身来从那女子手中接过衣服手脚麻利的服侍6启文穿衣。
    6启文站在那里看着三具**的娇躯围在自己的身边，自己只需要站在那里什么都不用做看着三女给自己穿衣服，大手不时的在三女的椒乳上揉捏一番，惹得三女娇呼连连。
    收拾停当之后，6启文站在镜子之前看了一番点了点头，还别说，这身衣服穿在6启文的身上当真是得体的很，一下子就将6启文那股子脱俗的气质给衬托了出来，就是优子三女都满是崇慕地看着这时的6启文。
    6启文看到三女那副模样不禁笑了笑大手在三女的俏脸之上摸了一把道：“你们在这里好好的休息吧，主人我要去做事情了。”
    三女乖巧地应了一声，6启文跟着那侍女模样的女子出了房间。
    6启文跟在那侍女的身后，目光盯着那侍女包裹在短裙之中的**之上，一边欣赏一边恶意的猜测道格亚特是不是有制服嗜好，不然为什么一个侍女都要如此的打扮。
    作为一个黑手党家族，自然有专门举办晚宴的场地，整个大厅十分的豪华，走进大厅之中仿佛进入了水晶宫一般，虽然说不上是富丽堂皇，但是也绝对符合道格家族的身份。
    当6启文走进大厅之后，顿时有许多的目光向着6启文投过来，其中有道格古力、道格亚特，当然还有道格路德，还有一群贵妇向着6启文投来毫不遮掩的火辣辣的目光。
    6启文看到那群贵妇的目光不禁心中一颤，暗道自己好像是被一群饥渴的荡妇给盯上了。
    就在6启文感叹这些豪门贵妇的大胆作风的时候，一群十几个人在道格亚特的带领下向着6启文迎了上来。
    6启文一眼就看出除了道格亚特和几个明显是道格家族的主事人之外剩下的几个便应该是道格家族所招揽的异能者。
    道格亚特脸上带着让人感到亲近的笑容走到6启文的面前道：“6先生，怎么样，休息的还好吧，不知道你还满意吗？”
    说着道格亚特的脸上露出只有男人才能够理解的笑容，6启文自然清楚道格亚特话里所暗指的意思不正是明夜子三女吗。
    6启文露出回味的神情满意的点了点头道：“多谢道格先生美意，我简直是太满意了。”
    道格亚特听了6启文的话脸上的笑容更是显得开心了，既然6启文已经将三女给吃掉，那么6启文就一定中了他们所研制的毒药，不管怎么样6启文都在他们的控制之中了，道格亚特自然是露出自内心的笑容来。
    道格亚特指着身边的几名男子道：“6先生，我来给你介绍一下，这几位就是我们家族的客卿。”
    一名身材高大的男子向着6启文伸出手皮笑肉不笑地道：“再下皮克，人称大力士。”
    6启文心中一动，看来这人的异能应该就是力量，不过就算是力气再大，难道能大得过自己的力气吗。
    6启文将手与皮克的手握在了一起，突然感到自己的手就像是被钳子给夹住了一般，6启文看了皮克一眼不禁轻轻一笑，手上力，只听得一阵劈里啪啦的响声，皮克口中出惨叫声。
        
第六百八十八章 我是你儿子的靠山
    6启文将手与皮克的手握在了一起，突然感到自己的手就像是被钳子给夹住了一般，6启文看了皮克一眼不禁轻轻一笑，手上力，只听得一阵噼里啪啦的响声，皮克口中出惨叫声。
    6启文松开手看都不看惨叫不已的皮克，轻笑道：“不好意思，没有控制住，没想到伤到了皮克先生。”
    众人可是知道皮克的力量的，在皮克的手中就是钢管都能够生生的折断，可是6启文那看上去显得瘦弱的身子竟然蕴藏着那么大的力量，生生的将皮克的手给捏碎了。
    道格亚特没有想到6启文竟然如此的厉害，能够招来天雷也就罢了，竟然还有如此大的力量，连皮克都不是6启文的对手，那岂不是说6启文相当的厉害吗。想到这么一个厉害的高手已经被他们给下毒控制了起来，道格亚特就是兴奋的恨不得叫出声来。
    而许多注意到6启文的贵妇见到皮克竟然被6启文生生的将手都给捏碎了，不禁一个个兴奋的面色潮红起来，好像有几个荡妇甚至兴奋到当场达到了**，身子打着摆子，眼神迷离地盯着6启文。
    不过在场的所有的人对于那几个女人的失态并没有任何的反应，似乎这样的事情再正常不过。
    而6启文出手就毁了一个异能者，这让剩下的几名异能者感受到一股子的压力，从来都是高高在上的他们突然之间被一个东方人给比了下去，这些异能者心中不平衡了。
    只见一个染着红头的男子向着6启文道：“再下基维人称火焰人。”
    6启文淡淡一笑，看着这基维应该是掌握了火系异能的人，伸手向着基维的手握了过去。
    当两人的手握在一起的时候陡然之间基维的手上冒出一团火焰来，熊熊的火焰凭空出现将两人的手给包裹起来，许多人见了不禁出惊呼声。
    不少贵妇不禁为6启文担忧起来。
    6启文淡淡一笑看了基维一眼道：“阁下就这么点把戏吗，真是太让人失望了。”
    突然之间基维出和皮克一般的惨叫声，众人向着基维的手看去，只见基维的手已经成了焦炭一般，一股烧焦的启文传开，而6启文的手则是依然的白皙，就好像没有被火给烤过一样。
    “哇……”
    6启文神奇的能量一下子震撼了许多的人，道格亚特更是激动无比，看向6启文的眼神就像是看着一座巨大的宝藏一般。
    剩下的几名异能者没有想到6启文竟然如此的厉害，要知道皮克和基维是他们这些嗯之中数得着的人物，连他们都在6启文的手中吃了大亏，剩下的几个人不禁对6启文升起一种畏惧的感觉来，看向6启文的时候只感觉6启文就像是一座大山一般，巨大的威势向着他们压了过来使得他们忍不住的退后了几步。
    见到这几个异能者无缘无故的退后，众人不禁愣了一下，但是见到他们看向6启文的那种畏惧的眼神的时候他们就知道一定是和6启文有关。
    道格亚特欢喜地道：“女士们，先生们，今天举办晚宴的目的相信大家都已经知道，这位6先生即将加入我们道格家族成为最为尊崇的客卿，大家为6先生的加入而鼓掌吧。”
    热烈的掌声响起，6启文脸上挂着淡淡的笑容。
    目光向着道格古力看了过去，只见道格古力注意到6启文的目光，眼中闪过一道凶光，突然之间从怀中拔出枪来对着头顶就是几枪声响起，大厅之中顿时安静了下来，众人的目光不禁向着道格古力望了过去，他们并不害怕，可是却感到十分的好奇与疑惑，要知道这里可是十分庄重的地方，从来没有人敢在这里开枪，可是道格古力竟然突然之间鸣枪，难道说道格古力要造反不成。
    被道格古力的枪声给吓了一跳，道格亚特伸手给了道格古力一巴掌冲着道格古力吼道：“古力，你这逆子，你什么疯呢。”
    如果是以前的话，道格古力吃了道格亚特的巴掌肯定会噗通一声给道格亚特跪在地上哀求道格亚特的饶恕，可是这一次道格古力却是出乎道格亚特的意料。
    只见道格古力缓缓地转过身来，伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，冲着道格亚特阴森的一笑，挥拳冲着道格亚特就是一下，直将道格亚特给打的原地转了一个圈。
    道格亚特的眼镜都被打飞了，一时之间众人都懵了，傻傻地望着道格古力，他们很难相信自己看到的情形，因为道格古力竟然打了道格亚特。
    道格路德先反应过来冲着道格古力扑了上去吼道：“你这私生子，你要造反不成，竟然敢打父亲大人？”
    道格古力冲着冲上来地道格路德就是一脚，一下子将道格路德给踢倒在地上，道格古力不屑地看着倒在地上抱着腿哀嚎地道格路德阴笑道：“大哥，我亲爱的大哥，你说得不错，我就是要造反，我已经受够了你们的歧视了，以后整个道格家族都是我的，谁要是敢不听从我的吩咐的话，大哥你就是他们的下场。”
    几声枪响，道格路德满脸不敢相信地倒在地上，身子抽搐不已，要害部位中了几枪，几下就没有了声息。
    这下子众人彻底的懵了，说杀人就杀人，这时所有的人都相信道格古力这是要真的造反了。
    而道格亚特则是也反应了过来，一脸震惊地望着道格古力，目光扫了站在边上的6启文一眼，深吸一口气冲着道格古力道：“你这逆子，真是反了你了，我倒是要看看是谁给了你胆子，你竟然敢造反，当真是找死。”
    不愧是黑道的枭雄，道格亚特的身上所散出来的那种枭雄的气质竟然生生的将道格古力的气势给压了下去。
    6启文见了不禁暗自摇了摇头向前一步淡淡地道：“道格老先生，很不好意思，好像给了令公子胆子的那个人应该就是在下了。”
    道格亚特看了6启文一眼突然之间哈哈大笑起来，指着6启文道：“你……你说这逆子的靠山就是你。”
    6启文轻笑道：“就是再下，难道老先生不相信在下的能力不成？”
    道格亚特哈哈大笑道：“我承认你很强，就是在场所有的人都未必是你的对手，如果说这逆子领着你回来就大开杀戒的话，相信我们都已经死在你的手里了，可惜的是你们竟然想着借助这个晚宴将我们给一网打尽，可是人算不如天算，总算是老天待我道格家不薄让我们有了反抗的能力。”
    6启文轻轻一笑道：“哦，这么说来你是有办法来对付我了，不知道你还有什么隐藏着的高手，请出来吧，也好让我见识一番。”
    道格亚特给一名老者使了个眼色，只见那老者退出了大厅，6启文也不阻拦，如果说那老者想要出去通风报信的话，他可以轻而易举的出手取了他的性命。
    不过那老者再次进入大厅的时候身后跟着三名身上只穿着睡衣的女子，不正是优子三女吗。
    6启文看到三女的时候反应过来笑着向道格亚特道：“老先生不会以为你就靠这三个女人来威胁我吧。”
    道格亚特哈哈大笑道：“她们不过是一玩物而已，我不放在心上，相信你也不会放在心上，我怎么会用她们来威胁你呢。不过呢，我将她们**来是想告诉你一件事情，你已经中毒了，而且那毒性一旦作，除非服用我们给你的解药，不然你将求生不能，求死不得，不知道你信还是不信。”
    道格古力听了不禁露出不敢相信的神色，目光盯着道格亚特道：“这……这怎么可能。”
    道格亚特不屑地看了道格古力一眼道：“哈哈，这是只有家族长老和下任家主才能够知道的秘密，你不过是一个私生子而已，又怎么可能知道这样的秘密呢。”
    6启文笑道：“道格先生的话我自然是相信，相信这几位所谓的客卿应该和我差不多吧，他们也都中了你们的毒了吧。”
    听6启文这么一说，本来就心中感到十分的不安的那几个异能者纷纷的向着道格亚特望了过去。
    道格亚特淡淡的点头道：“你很聪明，可惜的是你不该打我道格家的注意，如果你能够老老实实的为我们道格家族效力的话，金钱美女任你取，人啊，怎么都是那么的不知足呢。”
    6启文笑道：“是啊，我就是那么的不知足呢，阁下下毒的手段当真是高明，那三个小姑娘只怕都不知道她们的处子贞操是可以用来下毒的吧。”
    “你……你怎么知道？”
    道格亚特见到6启文一口说中他们下毒的秘密不禁向着优子三女望了过去，优子三女这时一脸的迷茫，见到道格亚特凶恶的目光向她们看过去不禁吓得花枝乱颤连连道：“老爷，我们没哟背叛你，真的没有啊。”
    ……
        
第六百八十九章 拿我的身子做交换
    道格亚特见到6启文一口说中他们下毒的秘密不禁向着优子三女望了过去，优子三女这时一脸的迷茫，见到道格亚特凶恶的目光向她们看过去不禁吓得花枝乱颤连连道：“老爷，我们没哟背叛你，真的没有啊。”
    也不知道道格亚特从那里摸出一个像是遥控装置的东西来，冲着三女按了一下，只听得三声沉闷的响声，6启文惊讶的看到三女的心脏被炸开。
    6启文看到三女那凄惨的模样不禁反应了过来，虽然说对她们没有感情，但是自己怎么也是她们第一个男人，没想大竟然会害了她们的性命，而且更没有想到道格亚特竟然连自己从小收养的孩子都留有后手，这样的人当真是枭雄人物。
    看着三女渐渐暗淡的眸子，6启文冲着三女道：“你们安心地去吧，主人会帮你们报仇的。”
    听了6启文的话，三女的双眼闭上，6启文转过身来，冷冷地盯着道格亚特。
    道格亚特被6启文给吓了一跳连忙道：“来人，快将他给我杀死。”
    两名保镖立刻向着6启文扑了上去。
    6启文冷冷的一笑，挥拳向着那两名保镖砸了过去，噗噗两声，那两名保镖的身子便软倒在6启文的面前。
    不过两名保镖的死也没有白费，道格亚特虽然老迈，但是伸手却是相当的灵活，这么一会的功夫已经与6启文拉开了一段距离。
    6启文淡淡地看了道格亚特一眼道：“你以为你能逃得出吗。”
    6启文面对一个个向自己扑上来的保镖，一拳一拳的砸过去，凡是倒在地上的人都没有能够再爬起来。
    看着6启文一点一点的向着自己靠近，而自己的人竟然没有一个人能够将6启文给拦住的，道格亚特不禁恐惧地望着6启文。
    突然之间枪声响起，也不知大是谁突然想起来自己手中还有杀人的利器手枪对准了6启文就是几枪。
    可惜的是再次让人感到恐惧的是，那些子弹竟然飞到了6启文的面前之后仿佛是被一层看不到的防雨罩给挡住了，这也就罢了，让人心颤的是那些子弹竟然倒飞了回去几颗子弹便没入到了那人的体内。
    结果见到这种情形，本来想要对着6启文开枪的人吓得直抖，暗自庆幸自己没有开枪，不然现在死的人就有可能是自己了。
    道格亚特见到6启文竟然是刀枪不入不禁指着6启文颤声道：“你……你是魔鬼，你等着，我立刻就打电话请人来收拾你。”
    6启文不屑的笑了笑，而这时道格古力冲着道格亚特道：“我说老头子，你若是准备给蜘蛛侠或者是钢铁侠打电话的话就免了吧。”
    道格亚特听了道格古力的话心中升起十分不妙的感觉，按说道格古力既然知道他们家族的背后的大靠山是这两位如果没有十足的把握就绝对不敢升起二心，现在他竟然带着外人来对付自己人，那说明什么，不正说明对方根本就不怕他们那两个靠山吗。
    可是道格亚特虽然有些明白，但是却是非常的不甘，于是拨通了蜘蛛侠的电话。
    这时躲在基地之中的蜘蛛侠看到那来电显示的名字撇了撇嘴就当是没有听见一样，而在他们面前的大屏幕上却是一片的雪花，并没有任何的图像，毕竟卫星监控也不是万能的，道格家族这样的大家族怎么可能没有防备到这一点，稍稍搞些高科技的设备便能够将整个庄园给屏蔽起来，不然自己的私生活被人当作小电影来看，谁能受得了啊。
    人听到那电话响声，见到蜘蛛侠的神情便道：“是不是道格家的人向你求救了啊。”
    蜘蛛侠淡淡地道：“那人随着道格古力进入到了道格家，想必道格家已经是完了。”
    人道：“是啊，现在我们不是他的对手便暂时让他嚣张一会吧，等神奇四侠他们赶来后，一定要让你为此付出代价。”
    道格亚特听着电话之中的忙音，一颗心向下沉了下去，道格古力疯狂的大笑道：“老头子，你不用打电话了，钢铁侠已经被我主人给杀死，剩下的蜘蛛侠也是吓破了胆，你是指望不上他们了。”
    道格亚特听了手一颤，手中的手机落在地上摔成了碎片，道格亚特的目光扫过站在那里的异能者眼睛一亮冲着这些异能者吼道：“你们，对，就是你们，现在你们的命就掌握在我的手上，如果想要活过今年的话就给我上去将这人给杀死，如果我死了的话，你们体内的毒便会作，你们休想活过今年。”
    几名异能者听了道格亚特的话不禁一愣，怨毒地看着道格亚特道：“没想到你竟然如此的算计我们，你真是狠毒。”
    道格亚特道：“这怪不得我，谁让你们这么强呢，如果没有手段控制你们的话，我怎么敢将你们给养在家中，难保哪一天你们联合起来夺了我们道格家族的财产。”
    几名异能者虽然对道格亚特痛恨无比，但是却又不得不受制与他，看了6启文一眼便向着6启文扑了过来。
    6启文看了几人一眼道：“几个可怜虫而已，既然享受了人家孝敬给你们的女人和金钱，就该给人消灾解难，不过你们不该如此不自量力的招惹于我。”
    或许说他们的异能对于普通人来说强大无比，但是在6启文的眼中他们也最多就是和华夏修行者中的后天高手差不多，不过是各有专长罢了。
    三下两下将这些小小的异能者给摆平，6启文也走到了道格亚特的面前，这时还站在道格亚特身边的人根本就没有几个，6启文看着道格亚特道：“如果说你肯将家族的权利移交给道格古力的话，说不定我会放过你一命。”
    这时一名站在道格亚特身边的老者冲着6启文吼道：“你休想。”
    6启文不屑地看了那老者一眼，只见道格古力冲着那老者就是一枪，老者不敢相信的捂住心口倒在地上。
    6启文眉头皱了皱冲着道格古力道：“这里都交给你了，你想怎么做就怎么做，我帮你压场子。”
    6启文拉过一张椅子坐在那里，周围的人连忙离得6启文远远的，但是却没有人敢在这个时候抛出大厅，实在是6启文给他们的印象太深刻了，生怕6启文见到谁跑出去便取了谁的性命。
    6启文悠然地坐在那里看着道格古力毫不留情的将不肯归顺于他的人给杀死。
    在他的面前上演了一幕上层家族争权夺利的场景，6启文手中拿着酒杯，酒杯中的红酒已经被他给喝光了，目光扫过人群中的一名贵妇，指了指那贵妇道：“你，过来，给我倒一杯酒。”
    那贵妇见到6启文指着她不禁吓得直打颤，花容失色地看着6启文道：“你……你说的是我？”
    6启文点了点头，那贵妇根本就不敢靠前，而这时道格古力手中的枪对准那贵妇就是一枪，噗通一声那贵妇倒在地上，那一班贵妇见到好友就那么地倒在地上不禁出尖叫声。
    6启文见到道格古力出手杀人不禁眉头一皱，见到6启文脸上露出不愉快的神色，道格古力连忙推了推身边的一名绝色女子道：“四妹，快去给主人倒酒，只要你能让主人开心，我便帮你做主解除和比尔家族的亲事，并且让你娘过上锦衣玉食的好日子。”
    那名女子就是6启文和道格古力回来的时候所见到的那位道格家的混血儿女子。
    那女子一脸的冷淡，迈着优雅的步子拿着一瓶红酒走到6启文的面前帮6启文将红酒倒上，脸上没有一丝的表情，整个就像是一个冰人一样。
    6启文的目光打量着女子道：“你叫什么名字？”
    女子冷哼一声侧过身去根本就不理会6启文，不过道格古力将手中的枪指在一名老妇人的头上的时候，这女子突然之间尖叫道：“不要。”
    道格古力阴森的一笑道：“放心吧，我的好四妹，我怎么会伤害姨娘呢，不过如果主人不开心的话，那我就会不开心，我要是不开心的话，那么姨娘她的日子肯定就不好过，你说是不是呢？”
    这女子盯着道格古力颤声道：“你……你无耻。”
    道格古力哈哈大笑道：“我的好四妹，二哥我是什么样的人你难道还不知道吗，我要是不无耻一些的话只怕这时我的骨头都被野狗给吃了，我要是不无耻的话我还能呆在这人吃人的家族吗，傻四妹，要不是你生的漂亮，或许你和你母亲的日子连我都不如吧，你说我无耻，我不无耻我行吗……”
    这女子没有再理会道格古力而是缓缓地转过身来，神情复杂地看了6启文一眼道：“我的名字是毓秀。”
    6启文一边品着红酒一边道：“道格毓秀，嗯，好名字，很有中国气息的名字，看得出你的母亲是华人，而你的血液之中流淌着一半或者四分之一的华人血液。”
    不过道格毓秀并没有去理会6启文，不过也没有侧过身躯给6启文一个侧面，只是冷冰冰地站在那里。
    6启文颇有兴趣的上下打量起道格毓秀起来，不能不承认的是混血儿很少有不漂亮的，东西方女孩子的优点全部的集中到了道格毓秀的身上，黝黑深邃的眸子，一头秀赫然是乌黑亮，不过五官却偏向西方化一些，但是却带着一丝东方女人的柔美。
    道格灵毓身子相当的玲珑有致，身高估计在一米七五左右，**修长，纤腰、隆臀，**，简直就是一个迷人的妖精。
    道格毓秀感受到6启文的火辣辣的目光在她的身上上下打量着，虽然身上穿着衣服，可是在道格毓秀感受中自己在6启文的面前就像是没有穿衣服一样，那种古怪的感觉让道格毓秀站在那里十分的不自然，如果不是顾忌道道格古力会对自己母亲不利，只怕道格毓秀早就不理会6启文了。
    6启文看到道格毓秀那紧绷着的小脸不禁轻轻一笑道：“怎么，难道就没有兴趣和我说一说话，看样子你在这家族中也没有什么地位吧，不然你母亲也不会那么的落魄了。”
    6启文注意到道格毓秀的母亲身上穿着的衣服十分的老旧，而且还是被道格古力派人带进大厅的，身为道格亚特的女人竟然连参加晚宴的资格都没有，可以想像道格毓秀的母亲在道格家族的地位是何等的低下。
    6启文的话仿佛触到了道格毓秀的内心深处，身子一颤，道格毓秀眼中竟然滚出晶莹的泪珠。
    6启文手中的酒杯轻轻向前一送便经那从滑嫩的面颊上滚落的泪珠给接住，6启文摇晃着那如同鲜血一般的红酒看和低声哭泣地道格毓秀。
    道格毓秀突然之间向着6启文看过来，咬牙切齿地道：“如果你能答应我一个条件的话，我愿意将自己的一切奉献给你，包括自己的**和灵魂。”
    6启文一边喝着红酒一边打量着道格毓秀的娇躯，道格毓秀不禁挺起酥胸让自己那胸前的两团饱满更加的丰挺，6启文轻轻一笑道：“我可不是恶魔，干嘛要你的灵魂啊，不过你倒是说一说看，你想让我帮你做什么？”
    道格毓秀盯着6启文道：“我想要拥有向你那般神奇的力量，只要能够拥有那神奇的力量，我愿意付出自己的一切。”
    6启文不禁讶异地看了道格毓秀一眼深吸一口气道：“哦，不知道你能不能告诉我你为什么想要拥有神奇的能力呢？”
    道格毓秀贝齿咬着红唇道：“这是我的秘密，你只需要告诉我交换与否。”
    6启文靠在椅子之上心中难以做出决定，不过这时道格古力走到6启文的身边轻声低语几句，6启文听了身子微微一颤，猛地睁开双眼看向一脸羞怒地望着道格古力地道格毓秀道：“好，我答应你，等一会你去我房间找我。”
    ……
        
第六百九十章 收服四小姐
    6启文靠在椅子之上心中难以做出决定，不过这时道格古力走到6启文的身边轻声低语几句，6启文听了身子微微一颤，猛地睁开双眼看向一脸羞怒地望着道格古力地道格毓秀道：“好，我答应你，等一会你去我房间找我。”
    道格毓秀死死地盯着道格古力，那副又羞又怒的模样看上去分外的迷人，6启文不禁轻咳一声让道格毓秀回过神来。
    道格毓秀的目光从道格古力的身上转移开来，看了6启文一眼，眼中闪过凄苦的神色淡淡的点了点头。
    6启文看了道格古力一眼道：“道格古力，怎么样了，究竟有没有把握掌握你们整个道格家族的力量啊？”
    道格古力一脸兴奋地道：“凭借主人的神威，那些人都已经投到了我的手下，除了几个老东西之外，道格家族所有的力量都已经被我所掌握。”
    6启文向着一脸憔悴地道格亚特看了去，这老爷子这时哪里还有方才的风采，整个人看上去一下子老了几十岁一样，原本清澈的眼神这时也一片浑浊，显然是受到的刺激太大了。
    毕竟换做谁都不会好受，不过6启文可不会同情这些人，在6启文看来这些异邦之人并没有什么好坏，只要是惹到了他的人都要为此付出代价。
    目光扫过大厅之中站在道格古力一边的人，这些人都是后辈年轻人，任由他们的长辈在那里对他们进行咒骂，他们也都没有任何的反应，而在道格亚特的身边只站着几名老者。
    6启文站起身来冲着道格古力道：“这里就交给你了，我能帮你的也就这么多了，能不能完全的收服这些人就看你的手段了。”
    道格古力恭敬地道：“是。”
    伸手招来一个侍女道：“你带着主人去老爷的房间休息，如果照顾不周的话，你就不要来见我了。”
    那侍女被道格古力严厉的话语给吓了一跳，打了一个哆嗦连忙点头道：“是，少……家主。”
    这侍女反应倒是灵敏，那一声家主让道格古力的心情大好，6启文将道格古力的神情看在眼中，嘴角露出一丝不屑的笑意，跟在那侍女的身后走出了充满了血腥味道的大厅。
    就在6启文走出大厅的时候，枪声从大厅之中传来，接着就听到人体倒地的声音。
    6启文不用转过身去就知道这枪声一定是道格古力将道格亚特几人给杀了，能够动手将自己的老头子给干掉，道格古力当真是一凶残的人，大厅之中的许多人都用恐惧的目光看着一脸狞笑地道格古力，道格古力连自己的亲生父亲都能够毫不犹豫的杀死，更何况他们这些人的。
    可以说道格古力杀人立威的目的算是达到了，一下子就震慑了大多数的人，就算是有人心中打着小算盘，但是见到道格古力如此凌厉的手段之后也是吓了一跳。
    道格古力那略显疯狂的目光在大厅之中每个人的身上扫过，当被道格古力的目光给扫过的时候，众人不禁有一种被一只凶残的眼镜蛇给盯着的感觉。
    不少人都低下头去不敢和道格古力的目光对视，道格古力见到众人的反应不禁一阵哈哈大笑，突然之间目光落在一名神色凄迷的妇人身上，这妇人气质显得十分的高贵，而且相貌也十分的端庄，虽然并不是很漂亮，但是却很有一种成熟妇人的风韵。
    道格古力径自走到这妇人的面前，大手伸出一把将满脸惊慌的妇人给扯出人群，众人不禁看着道格古力要做些什么。
    道格古力眼中闪烁着**的光芒定在这妇人的身上，伸手将妇人的头给抬了起来看着那满含泪珠的眸子道：“大嫂，我的好大嫂，多少次午夜梦回，我都想着要拥有你啊，可是都是大哥，大哥他何德何能竟然能够拥有大嫂你……”
    “啪！”
    这妇人倒也烈性，伸手给了道格古力一巴掌，道格古力缓缓地转过身来，眼中闪烁着疯狂的神色，那神色就如同一只疯狂的恶狼一般死死地盯着妇人道：“你竟然敢打我，为了一个死鬼竟然打我？”
    妇人猛地抬起头来无惧地盯着道格古力道：“不许你这么说你大哥，你这不孝子，杀兄弑父，还有什么是你不能做出来的，你简直就是恶魔。”
    道格古力突然之间哈哈大笑起来冲着妇人吼道：“你说得不错，我就是一个恶魔，既然你认为我是一个恶魔，那么我就做出一些恶魔才会做的事情让你们看看，哈哈……”
    说话之间道格古力一把将妇人身上的晚礼服给撕扯了下来，顿时那妇人玲珑有致的娇躯便暴露在众人的目光之中，在那白皙的玉体之上只有胸罩和内裤还包裹着妇人的私密处。
    道格古力一把将妇人的**给拥进怀中，不管怀中的妇人如何挣扎，一双大手在那滑腻的脂体之上来回的游走，大嘴更是在妇人的脸上亲吻着。
    大厅之中所有的人都傻傻地看着眼前所生的一切，就在道格古力脱下裤子准备当众将那妇人给侮辱掉的时候，一直站在边上满脸冰冷地道格毓秀从地上捡起一把手枪对准挣扎不已的妇人就是一枪。
    一个殷红的血洞出现在那妇人坚挺而又白皙的**之间，妇人眼中的神光渐渐的暗淡下去，但是却在临死之前感激地看了道格毓秀一眼。
    道格古力看着怀中火热的身子渐渐的变得冰冷起来不禁恶狠狠地盯着道格毓秀厉声道：“你……你竟然敢坏我的好事，难道你不想活了吗？”
    疯狂地道格古力冲到道格毓秀的面前，如同被激怒的恶狼一般死死地盯着道格毓秀。
    道格毓秀被道格古力那疯狂的气势给压迫的退后了几步，不过道格毓秀当真是不凡，退后几步之后盎然抬起头来，一米七五的身高加上穿着高跟鞋，也只比身材高大地道格古力低上那么一些，精致的面孔之上，如同清澈的潭水一般的眸子毫不畏惧的回望着道格古力道：“道格古力，你不要太过分，到时候犯了众怒的话，就是主人都帮不了你。”
    听到道格毓秀说起6启文，道格古力眼中的疯狂消失不见，顿时恢复成一个儒雅贵族，一脸笑意地看着道格毓秀道：“哦，我的好妹妹，你说得不错，以后你要是成了主人的女人的话，三哥还要你帮三哥多说一些好话呢。”
    道格毓秀冷冷地看了道格古力一眼道：“我没你这样的兄长。”
    说完道格毓秀转过身去，修长的身段，完美的背影，在众人的注视下走出了大厅。
    道格古力咬牙切齿地看着一点都不给自己面子地道格毓秀，可是他又不敢拿道格毓秀怎么样，像道格毓秀这样的美女可是很能得到男人的欢心的，万一道格毓秀成了6启文的女人的话，谁知道自己这妹妹会不会在6启文的耳边吹几句恶风呢。
    不说道格古力如何收拾、接受道格家族的势力，却说6启文跟着那侍女进入到一处豪华的院子之中，6启文没有想到道格亚特所住的地方竟然是那么的奢华。
    走进房间之中，6启文不禁愣了一下，如果不是知道自己这是在异国他乡的话，他还以为回到了华夏了呢。
    房间之中的摆设竟然全部是雕龙画凤的紫檀木家具，带有浓郁的华夏气息，还有墙上挂着的画，桌子上摆设着的大大小小的东西，哪一样都是价值连城的古董，更重要的是这些都是从华夏流失的国宝级别的东西。
    6启文毕竟是出自世家，虽然说家族没落了，但是家中总还有以前的老祖宗收藏的各种各样的古董，所以6启文对于古董的鉴赏或许不算太精通，但是总也知道一些，这里不说有秦砖汉瓦，可是各朝各代的文武还是有不少的。
    看来这道格家族真不愧是拉斯维加斯最大的黑手党组织，不禁势力庞大，就是搜刮敛财的手段那也是相当的高明，要知道这些文物古董可不是有钱就能够搞到手的。
    一一的把玩欣赏一番之后，6启文托着下巴看着房间之中不下数百件的国宝，大手一挥道：“他娘的，既然让我给遇上了，那就不能再让你们流落他乡了。”
    说完6启文就将房间里的古董给统统的收了起来，6启文如此的举动不禁让站在门外偷偷打量6启文的那侍女给吓坏了。
    不过她也知道这些东西的珍贵的，当初有一位负责打扫这里的姐妹因为不小心打坏了一个鼻烟壶结果就被暴怒地道格亚特给活活的打死，这时见到6启文将所有的古董都给搜刮走，这侍女有一种长出一口气的感觉。
    心中一动，这侍女低声道：“这……这位先生，你要是还想要古董的话，我知道哪里还有。”
        
第六百九十一章 伊人立花间
    心中一动，这侍女低声道：“这……这位先生，你要是还想要古董的话，我知道哪里还有。”
    6启文听了不禁眼睛一亮，颇为赞赏地看了这侍女一眼道：“是吗，哪里还有，快带我过去。”
    6启文也知道这里不过是一个客厅罢了，相信道格亚特有专门陈列古董的房间，没想到还没有等到自己去找，就有人来通风报信了。
    那侍女见到6启文的神色忙道：“请先生跟我来。”
    这侍女可是在客厅之中见到过6启文大神威的，连未来的家主都只是6启文的奴才，这侍女自然知道自己要巴结什么人才对，所以才会毫不犹豫的出卖前任主人也要博得6启文的欢心。
    6启文点了点头跟着这侍女走了出去，在门外守着两名女子，6启文看了两人一眼道：“等一会你们四小姐要是过来的话，你们就让她在这里等我。”
    方才那侍女冲着边上的两女道：“先生的话你们可要牢牢的记得，如果出了什么差池的话，就是要了你们的小命也难逃责罚。”
    6启文看着耀武扬威的侍女轻轻一笑，那女子注意到6启文看她的目光不禁脸色一红低下头去扭动着身子带着6启文去道格亚特的古董陈列室去。
    6启文一边跟着侍女一边向周围打量着，这道格亚特还真是会享受，将自己的住处搞的像是一处花园一般。
    在侍女的带领之下，左拐右拐的6启文跟着侍女走进一间看上去并没有什么奇特之处的房间前，不过那侍女则是站在那里看着6启文道：“先生，这房间是装了防盗门的，如果没有钥匙的话根本就打不开。”
    6启文轻轻一笑道：“防盗门吗，不过只能防止一些小偷而已，对我来说就像是一层纸一样，你先退后，待我将这房门给打开。”
    说话之间6启文伸手就向着那房门摸了过去，那侍女见了连忙道：“不要啊……”
    6启文愣了一下看着侍女道：“怎么了？”
    那侍女一脸担心地道：“我，我听说这门上被通了高压电，如果不小心的话……”
    虽然说侍女没有继续向下说，6启文轻笑道：“不过是高压电而已，不碍事的。”
    说完6启文在侍女惊讶的目光中将手掌按在那铁门之上，一阵电火花闪过，6启文轻笑道：“果然通着电呢，不过也不过如此，给我开！”
    6启文低吼一声猛地从手掌心吐出力道，只听的轰的一声，那房门砰然之间倒塌。
    6启文笑着想站在边上惊呆了的侍女招了招手道：“行了，不要呆了，快跟我进去看一看是不是这里。”
    侍女跟在6启文的身后，一脸好奇和惊讶的打量着整个巨大的陈列室，6启文进入到陈列室之中就被那琳琅满目的古董给震撼了，这里的面积相当的大，可以说大部分都是建在地下，只是大眼看去，这里的古董只怕不下于数千件，简直能够比得上一家小型的博物馆了，而其中的珍宝之多就是许多大博物馆都难以相比。
    6启文看着映入眼帘的文物不禁感叹黑社会果然是一个很有暴利的行当，如果自己能够多打劫几家黑手党家族的话，那要搜刮出多少的文物啊。
    6启文也不想一想拉斯维加斯乃是美国乃至全世界最大的赌城，凡是赌博的人一旦输红了眼什么东西都会折价往上压的，而许多被人们当作传家宝一般传承的文物就这样一件一件的落入到了赌场的手中，而作为赌场背后的老大，又有收藏文物嗜好地道格亚特自然就拥有了如此之多的珍贵的文物，而其他的黑手党家族或许会有许多装点门面的文物，但是绝对无法与道格亚特这里的相比。
    6启文见到在墙角处堆积着十几个大箱子，走到箱子前，6启文一脚将那箱子上的锁给踢开，箱子的盖子打开，顿时金光灿灿，珠光宝气扑面而来。
    站在6启文身后的侍女不禁惊讶的张大了嘴巴，只见那箱子之中装满了金银财宝，各种珠宝应有尽有。
    6启文不用去打开也能够猜到其他的几个箱子之中所装着的东西应该和自己打开的这个箱子一样全部装满了珠宝。
    伸手将一串珍珠串成的项链塞到那呆的侍女的手中道：“这是给你的东西，相信这一串天然的珍珠价值至少在几十万美元以上足够你过上不错的日子了。”
    那侍女见到6启文竟然给她那么一串大珍珠，她也不是识货的人，如此天然的珍珠，更难得的是每一个大小几乎一模一样，如果是在市面上拍卖的话完全可以拍出上百万的高价来，的确如6启文所说的那样能够让她度过一个很舒适的下半辈子了。
    6启文大手一挥开始毫不犹豫地将所有的珠宝给收集到自己的乾坤戒之中，就在6启文将一件件的文物给收起来的时候，一阵脚步声接近，6启文没有回头，那侍女拿着一串珍珠向着来人看去一看之下，侍女连忙道：“见过家主。”
    来人不是别人正是道格古力，道格古力看了那侍女手中的大珍珠一眼，淡淡的点了点头道：“这里没有你什么事情了，你先出去吧。”
    待到那侍女离开，道格古力看着6启文将古董一件一件的给拿走，神情显得十分的沉静，好像6启文拿的不是他们道格家族的东西一般。
    6启文将最后一件古董给收起来一脸笑意地看着道格古力道：“你怎么不阻止我呢？”
    道格古力摇头道：“道格家族的一切东西都是属于主人您的，您在自己的家里拿东西，我不过是一个小小的管家，哪里有阻止的权利。”
    道格古力将自己比作帮6启文看守东西的管家，而将6启文奉为主人，可以说是将自己的身份放的十分的低，6启文听了果然是心情大好，看了道格古力一眼道：“你很不错，好好干吧，只要不是背叛我，我会让你享尽人上之人的滋味的，可是如果你胆敢背叛的话……”
    “古力不敢，如果古力对主人您有二心的话，就让古力天打雷劈。”
    道格古力吓得噗通一声给6启文跪在地上。
    6启文的目光从道格古力的身上收回，同时那股无形的威压也收敛了起来。
    “起来吧！”
    6启文从道格古力的身边走过淡淡地道。
    道格古力从地上爬了起来，恭谨的跟在道格古力的身后，偷偷地看了6启文一眼欲言又止。
    6启文瞥了道格古力一眼似乎看穿了道格古力的心思道：“有什么话你就说吧。”
    道格古力心中一颤道：“我……我是想问主人你真的要让毓秀她拥有神奇的能力吗？”
    说话的时候道格古力眼中闪过一丝艳羡的神色，6启文看得清楚淡淡地道：“你也不用羡慕她，我虽然会让她比常人强一些，但是她也要为此付出巨大的代价。”
    道格古力猛然之间想起6启文不久之前曾让他在生命和能力之间做出的选择，他选择了好好地活着，而6启文的话里的意思立刻就被道格古力理解了，感情道格毓秀想要拥有强大的力量那就必须折损寿命，这下道格古力心中的一点芥蒂便消失不见。
    6启文看到道格古力的面容舒展开来，心中一笑，真是一个笨蛋，如果说拥有能力便要折损寿命的话，那那么多的能力者岂不是都要早死了吗。
    不过6启文也不会去和道格古力解释这些，先前之所以那么和道格古力说便是想让道格古力死了那条心，现在自然更不会给道格古力任何的希望。
    深吸一口气，道格古力道：“主人，毓秀她已经去了您的住处，现在她正在那里等着您，您随时都可以回去的。”
    道格古力话里的意思很明显，这人就算是卖起妹子来也丝毫的不犹豫，虽然说那是道格毓秀本身自愿拿自己与6启文做交换的，但是其中却也少不了道格古力的撮合。
    6启文听道格古力这么一说不禁想起道格毓秀那精致的面孔和妖娆的玲珑身段来，这可是一位漂亮的让人心动的混血儿，也不知道到了床上号称最能够放得开的混血儿会不会像人们所说的那样是床上最佳的尤物呢。
    想到这里，6启文的嘴角微微地翘起，一丝邪笑挂在6启文的脸上，道格古力跟在6启文的身后虽然没有看到6启文的神情，但是却也察觉到6启文的脚步加快了许多。
    当走到那华丽的院子前的时候，6启文远远的就看到道格毓秀那玲珑有致的身影正站在花丛之中出神。
    看了道格古力一眼道：“你出去做事吧，如果没有什么事情的话不要来打扰我。”
    道格古力自然知道6启文接下来会做些什么，所以连忙点头道：“是，我这就离开。”
    ……
        
第六百九十二章 毓秀含泪宽衣
    道格古力自然知道6启文接下来会做些什么，所以连忙点头道：“是，我这就离开。”
    6启文突然之间向着道格古力招了招手道：“慢着，你亲自带人去将白兰她们从那别墅之中请过来。”
    道格古力犹豫了一番道：“我怕她们不肯跟我来啊。”
    6启文想了想取出一方玉佩注入一股神念道：“你见到白兰她们的时候就将这玉佩给捏碎，她们看到玉佩里的东西之后便会跟你回来了。”
    道格古力恭敬的接过玉佩转身离开，6启文看着道格古力离开目光便落在了院子之中地道格毓秀的身上。
    不能不说的是美女无论是什么样的表情都是美女，就算是站在那里没有什么表情也是一样的好看。
    6启文走进院子之中远远地看着这位愿意用自己的一切来换取强大力量的女子。
    本来当时6启文十分的犹豫到底要不要道格毓秀拥有强大的力量，不过当道格古力在他耳边一番低语之后6启文果断的下了决定。
    其实道格古力也没有说什么，只是将道格毓秀母亲的悲惨的遭遇给6启文简单地说了一遍。
    道格毓秀的母亲整个人有些痴呆，当然能够被道格亚特看中并且强行占有的女子自然不会是什么痴呆的女子，可是为什么一个好好的女子在做了道格亚特的女人之后便成了一个痴呆的女人呢。
    其中大有秘密，原来道格亚特竟然逼迫自己的女人也就是道格毓秀的母亲去陪其他的男人，按说以道格亚特的身份根本就不用要用自己的女人去拉拢别人，可是道格亚特十分的变态竟然经常带着道格毓秀的母亲去参见什么**的聚会，受不了如此的打击，渐渐地道格毓秀的母亲便精神错乱成了一个痴呆的人，而有着同样遭遇地道格古力的母亲则是在后来受不了这种生活而选择了自杀。
    这也是道格古力愿意帮道格毓秀说话的原因，因为道格毓秀曾经如果如果有可能的话，她会将曾经玷污过她母亲的男人给统统的杀死。
    道格古力也有如此的冲动，但是他却是一个冷静而又残忍的男人，自然不会去做那种没有好处的事情，毕竟能够和道格亚特交往并且能够享受道格亚特的女人的人，哪一个不是身处高位或者说是一方豪强，要对付这样的人就算是自傲如同道格古力也要好好的考虑一番。
    不过道格古力在道格毓秀要求6启文让她拥有强大的力量的时候便从道格毓秀那充满了怒火与复仇的目光之中看到了道格毓秀的用心，因此道格古力便在边上帮了道格毓秀一把。
    6启文看着站在那里的纤纤身影，心中颇为感叹这女子的命运，人们常常羡慕那些身处高位过着锦衣玉食的生活的人，可是他们却从来不知道豪门多肮脏之事更无自由可言，一个是在笼子之内想要出去，而一个是在笼子之外削尖了脑袋都要钻进去。
    似乎注意到了他为难的目光，道格毓秀缓缓地转过身来，一双如同清澈的潭水一般的眸子向着6启文望了过来。
    6启文看了道格毓秀一眼径自走进房间之中，而道格毓秀看了6启文的背影一眼，脚步顿了一下，但是眼中闪过仇恨的目光之后，咬咬牙，脚步迈出，道格毓秀毫不犹豫的跟着走进了房间之中。
    6启文坐在正堂之中手中端着一杯茶水正喝着，而道格毓秀走进房间之中则是略带拘谨的站在那里，这里是道格亚特所住的地方，仿佛是带着道格亚特的那种气息让道格毓秀有一种压迫感。
    平日里道格毓秀经常被道格亚特在这里训话，甚至是在这里罚跪，可以说这里给道格毓秀留下的太深刻的印象。
    6启文抬起头来看了道格毓秀一眼道：“傻愣着做什么啊，怎么这么没有眼力劲啊。”
    道格毓秀不禁被6启文的话给说的一愣一愣的，根本就不知道自己接下来该怎么做了。
    不过似乎想到了什么，一张精致的俏脸之上露出羞赧的神色来，贝齿咬着红唇一脸的犹豫，偷偷地看了6启文一眼，而6启文则是老神在在地坐在那里。
    道格毓秀心中暗叹一声，小手缓缓地去解开身上的晚礼服的衣扣，随着那黑色的晚礼服从道格毓秀的玲珑玉体之上滑落下来，道格毓秀那高挑的雪白粉嫩的娇躯之上便只剩下一条窄窄的小内裤和黑色的镂空绣花胸罩。
    道格毓秀第一次在一个男人的面前半裸着身子，虽然是心中早就有了心理准备，但是一时之间还是有些慌张，小手捂住自己的三点要害，缩着身子不敢去看6启文。
    却不知道6启文只看了她一眼就将口中的茶水给喷了出来，6启文本来不过是说了道格毓秀一句，是想让道格毓秀走过来帮她倒上茶水，就是捏一捏肩膀也不错，可是没有想到道格毓秀竟然会错了6启文的意思，结果竟然手脚麻利的将身上的衣服给脱了下来。
    丰挺饱满的双峰，纤纤一握的小蛮腰，高高隆起的雪臀，还有那包裹在黑色的性感的小内裤内的**部位，两条雪白修长的**。
    圆润的肩膀，性感的锁骨，还有了含羞带怯的神情，尤物啊，简直就是一个迷死人不偿命的绝色尤物。
    见到6启文将口中的茶水给喷了出来，道格毓秀吓了一跳，还以为出了什么事情呢，微微地抬起头来，通红的小脸向着6启文望了过去。
    6启文深吸一口气从道格毓秀的魅力之中清醒过来看着道格毓秀道：“你怎么将衣服给脱了啊，我不过是想让你过来给我捏一捏肩膀而已。”
    道格毓秀惊呼一声，顿时羞赧的低下头去，那雪白粉嫩的脂体因为羞赧而泛起晕红，差点让6启文看的迷失过去。
    6启文颇有兴趣的上下打量着道格毓秀的玉体，好像要将道格毓秀给吞到肚子里去似的。
    道格毓秀怯生生地站在那里一动不动，6启文便道：“你怎么不动啊，我不是和你说了啊，过来帮我捏一捏肩膀。”
    道格毓秀低着头的眼中闪过一道委屈的神光，眼中闪烁着晶莹的泪珠，不过却被她给倔强的忍住就是不让那在眼眶之中打转的泪珠滚落下来。
    迈开修长的**，道格毓秀感受到6启文那火辣辣的目光直盯着自己的私密处，恨不得将自己那小内裤给扒下去一般。
    道格毓秀连忙一阵疾走将身子藏在6启文的身后，心中怦怦直跳，小手搭在6启文的肩膀之上，生涩的帮6启文揉捏起来。
    6启文坐在那里闻着从道格毓秀身上所散出来的处子的清香，悠然地靠在那里，享受着道格毓秀那生涩的按摩技巧，微微地闭着双眼，6启文淡淡地道：“你哥哥说的都是真的吗？”
    道格毓秀的身子一颤，虽然6启文没有说是什么事情，但是道格毓秀却是很清楚6启文话里的意思，想到自己那已经成了一个痴呆的母亲，如果不是自己对自己父亲还有利用价值的话，道格毓秀相信自己的母亲肯定早就被扫地出门了。
    晶莹的泪珠缓缓地滚落正落在6启文肩膀之上，6启文微微地转过身来，大手一身将道格毓秀玲珑的脂体搂在怀中，道格毓秀感受到6启文火热的大手搂着她的纤腰不禁身子一颤，口中更是娇呼一声想要从6启文的怀中挣脱出来，不过6启文手上微微用力便彻底的将道格毓秀的挣扎给制服。
    那两瓣圆润的臀瓣便坐在6启文的腿上，6启文的大手搂在那滑腻的小蛮腰之上，道格毓秀的精致的面庞之上还挂着晶莹的泪珠，那副梨花带雨的娇俏模样让6启文恨不得将怀中的美人揉进自己的身体之中。
    感受着6启文的大手在自己的纤腰、小腹上轻轻地摩挲着，道格毓秀感到十分的不习惯，但是却又不得不强逼着自己去承受，幽幽地叹了口气低声道：“只盼你不要忘了你答应我的事情。”
    6启文的目光透过道格毓秀胸前镂空的绣花胸罩看着那深深的沟壑轻笑道：“我答应你的什么事情啊。”
    道格毓秀听6启文这么一说不禁猛地睁开了双眼，死死地盯着6启文道：“你……你敢耍赖。”
    说完道格毓秀就在6启文的怀中拼命的挣扎起来，口中更是泣声道：“你这坏人，我就是死也不会让你坏了我的青白的。”
    6启文没有想到道格毓秀竟然如此的刚烈，将如同小老虎一般在他怀中挣扎不已地道格毓秀给紧紧地搂住苦笑道：“你这是要做什么，我有说不帮你了吗。”
    道格毓秀的挣扎立刻就停了下来，满是泪珠的眸子盯着6启文道：“可是你……”
    6启文轻笑道：“我是在逗你的，谁让你冷冰冰的紧绷着一张脸，如果不是你这身子还带着体温的话，我都以为自己搂着的是一具香尸呢。”
        
第六百九十三章 被逆推了！
    6启文轻笑道：“我是在逗你的，谁让你冷冰冰的紧绷着一张脸，如果不是你这身子还带着体温的话，我都以为自己搂着的是一具香尸呢。”
    道格毓秀冷冷地道：“反正你所要的不过是我的身体，我的心早已经死了。”
    6启文捧着道格毓秀的精致的俏脸盯着道格毓秀的眸子道：“不，你的心并没有死，只不过是沾染了太多的仇恨罢了。”
    道格毓秀淡淡的看和6启文道：“这又如何，反正我的人生就是活在仇恨之中，只要能够为母亲讨回公道，我做什么都是开心的。”
    6启文的大手把玩着道格毓秀的两瓣香臀，道格毓秀感到十分的不自然，可是却并没有挣扎也没有躲避，只是就那么地盯着6启文。
    6启文叹了口气，大手从道格毓秀的翘臀之上收回，让道格毓秀的娇躯坐在他的怀中，但是却没有再去**她。
    6启文道：“你是如此的孝顺，我要是对你做点什么的话，我自己都感到自己是一个混蛋了，我们之间的交换就此取消了吧！”
    道格毓秀并没有如同6启文所想的那样露出欢喜的笑容而是呆呆地望着6启文，突然之间从6启文的怀中挣出一头象征着边上的桌子的一角撞了过去，这要是撞上的话，只怕会将脑袋上撞出一个血窟窿不可。
    6启文见到道格毓秀竟然在自己的面前寻死觅活的不禁伸手一把将道格毓秀的身子再次的搂进怀中大声呵斥道：“你要做什么，就算是找死也不要在我的面前啊。”
    道格毓秀根本就不理会6启文只是哭泣，6启文被道格毓秀给搞得心烦不已，难得自己大善心放过她，可她倒好竟然还寻死觅活的，难道就不知道自己是费了多大的功夫才咬牙说出那番话的吗。
    6启文一把将道格毓秀**上的内裤给扒了下来露出那两瓣暖玉一般的翘臀来，将道格毓秀的身子横在自己的腿上，大腿分开夹住道格毓秀的身子，6启文抡起手对着那两瓣硕臀就是一阵的击打口中道：“你这死丫头，小小年纪就要寻死觅活，你不是要给你母亲报仇吗，你要是死了的话谁去帮她讨回公道，谁给她养老啊……”
    6启文击打着道格毓秀的翘臀，很快那两瓣臀瓣便被6启文给打的通红一片，刺眼的手印布满了道格毓秀的翘臀，很快就红肿起来。
    道格毓秀被6启文这一打一骂倒是不再哭了，而是泣声道：“你……你都不帮我了，我靠什么去帮自己的母亲讨公道啊。”
    6启文莫名其妙地道：“我什么时候说不帮你了，你怎么疑神疑鬼的啊。”
    道格毓秀突然之间抬起头来看着6启文道：“你说的是真的？”
    6启文点头道：“自然是真的，我骗你做什么。”
    道格毓秀猛地站起身来伸手拉着6启文道：“你跟我来。”
    6启文被道格毓秀拉着向着里间的卧室走了过去，6启文跟在道格毓秀的身后看着道格毓秀那露出大半的翘臀还有那翘臀之上的殷红的手印，那黑色的镂空小内裤则是褪到了腿弯处，道格毓秀走的急也没有将内裤给提起来。
    6启文盯着道格毓秀的粉背看着，内心万分的惋惜自己怎么就一时冲动放弃享受这么一具玲珑**呢，如果有机会的话，自己绝对不再去冲什么正人君子，反正一个愿打一个愿挨。
    跟着道格毓秀走进卧室之中，6启文被道格毓秀拉着坐在那床便，讶异地看着半裸地道格毓秀究竟想要做什么。
    道格毓秀突然之间将腿上的小内裤给脱了下去，直挺挺地站在6启文的面前，那神秘股间的绝美风情保留在6启文的眼中，6启文没有想到道格毓秀那里竟然是那么的粉嫩，稀疏的几根金色的毛根本就无法将那粉嫩的缝隙给遮掩起来。
    6启文看着道格毓秀股间的绝美宝贝儿不禁后悔的想要咬牙了，如此美丽的地方本来是属于自己的，自己装什么大蒜瓣啊，竟然放弃了。
    就在6启文在那里后悔莫及的时候，道格毓秀突然之间跨坐在6启文的身上，并且一把将6启文给推倒在床上。
    6启文见到道格毓秀伸出小手去脱自己的裤子，6启文还没有来得及反应过来，6启文下身的衣服就被道格毓秀给扒了去，同时将目标转移到6启文的上衣。
    在6启文莫名其妙中，道格毓秀将6启文给扒光了衣服压在身下。
    6启文那一柱擎天的宝贝就抵在道格毓秀的双腿之间，那几根金色的毛碰触到6启文的下身，一种痒痒的感觉让6启文恨不得将那巨龙刺入那诱人的洞**之中。
    道格毓秀看着6启文缓缓地将胸罩给扯了下去，顿时那两座完美丰挺的小白兔蹦蹦跳跳的出现在6启文的面前，那峰顶的两点殷红是那么的迷人。
    见到6启文盯着自己胸前的两点，道格毓秀感到一阵的羞赧，连她自己都不知道自己从哪里冒出来那么大的勇气，竟然会如此的主动的向6启文献身。
    缓缓地压在6启文的身上，道格毓秀拉着6启文的手搭在自己的身体之上牵引着6启文在自己的身上抚摸起来。
    6启文似乎感受到了道格毓秀的心意，一双大手缓缓地便被动为主动在道格毓秀的身上寻幽探胜起来。
    道格毓秀生涩的将自己的身子在6启文的身上摩擦着并且缓缓地用自己的小手将6启文的巨大给握在手中上下的**着。
    6启文睁大了眼睛不敢相信地看着如此主动地道格毓秀，要知道刚才自己只是摸一摸她，她就要挣扎着寻死觅活的，现在可好，自己不强迫她了，她竟然开始强迫起自己来了。
    6启文的大手缓缓地滑进道格毓秀的臀缝之中离那花谷只有一线之隔，那毛绒绒的几根金色的毛碰触之下别有一番意味。
    突然自建6启文听到道格毓秀的口中出一声动人的**声，这冷艳的丫头竟然动情呻吟了。
    6启文将道格毓秀胸前的两点红梅来回的在口中含着，那两点已经变得无比的坚挺，因为充血的缘故，颜色也变得十分的鲜艳。
    突然道格毓秀缓缓地直起身来，慢慢地将两瓣翘臀抬起，用她那娇嫩的花蕊对准了6启文的巨大，缓缓地将身子沉了下去。
    6启文感受到自己的火热进入到一处火热而又**的洞**之中，仿佛是破开了一层阻碍，伴随着道格毓秀的一声哀鸣，6启文感受到道格毓秀的身子重重的坐了下去完全的将自己的巨大给吞噬到了体内。
    很快6启文就感受到有液体顺着两人的交合部位流出，刺眼的鲜红很快就将两人身下的被单给染红了一大片。
    6启文看着道格毓秀趴在自己身上，苍白之中透着一股子轻松的俏脸，6启文能够感受到道格毓秀的桃源的**，自然能够想到道格毓秀所承受的痛苦。
    如果是换做自己帮她开苞的话，绝对不会受如此大的痛苦流这么多的血，谁让这丫头搞什么逆推，还一下子坐到底，这下可好，差点痛的昏过去。
    揉捏着道格毓秀的翘臀，6启文将一股真元度入到道格毓秀的体内，真元在道格毓秀的下身流转，很快道格毓秀就感到自己那近乎麻木下身传来一种暖暖的感觉，那种仿佛被人给生生的刺穿了的感觉也渐渐的被一股子的痒痒的感觉给替代。
    6启文看到道格毓秀脸上痛苦的神色消失不见，在那朱唇之上亲吻了一下道：“我不是说过你不用将自己献给我的。”
    道格毓秀摇了摇头道：“我既然说过那么就一定会说到做到，天下间绝对没有不劳而获的事情。”
    6启文看了道格毓秀一眼，这丫头的话分明是在将自己的军，她献身给自己，那么自己就只能履行先前所答应的事情让她具有越常人的力量。
    本身6启文放弃的时候是准备借助九转灵丹的灵气强行使得道格毓秀拥有相当于先天修行者的力量，那样以来对付一些普通人也足够了，但是现在既然道格毓秀来了个逆推，硬是献上了自己的贞操，6启文便决定利用双修的功法来提升道格毓秀的力量，到时候绝对比用丹药提升来的强，而且还没有什么不良的后遗症。
    一个翻身将道格毓秀压在身下缓缓地坐起身来，让道格毓秀盘在自己的腰间，两人的下身并没有分开，取出一颗散着药香的九转灵丹塞进道格毓秀的口中道：“接下来无论生什么事情你都不要慌张，因为那是我在帮你提升力量，如果你乱动的话，这辈子你都别想再拥有强大的力量了。”
    道格毓秀忘记了下身的剧痛，忘记了自己赤身**的和一个男人搂在一起，满心想着的就是自己可以变得强大了，自己可以靠自己的力量为自己那多灾多难的母亲讨回公道了。
    ……
        
第六百九十四章 双修的奇效
    道格毓秀忘记了下身的剧痛，忘记了自己赤身**的和一个男人搂在一起，满心想着的就是自己可以变得强大了，自己可以靠自己的力量为自己那多灾多难的母亲讨回公道了。
    6启文看了道格毓秀一眼缓缓地闭上了双眼，一股精纯无比的真元进入到道格毓秀的体内卷起道格毓秀积聚了近二十年的**元阴开始打通道格毓秀那已经堵塞的筋脉。
    一阵阵的剧痛让道格毓秀感受到巨大的痛苦，雪白的娇躯之上布满了晶莹的汗珠，本来通过双修的手段进行体质的改造，筋脉的扩展不会如此的痛苦，可是那是慢慢来才可以的，但是道格毓秀却是希望一步登天，所以不受一些苦自然是不成的，于是道格毓秀便受到了莫大的痛楚，歪打正着之下倒是让道格毓秀的心志得到了锻炼。
    6启文的真元就像是锥子一般将道格毓秀那二十年来渐渐萎缩的筋脉扩展开来并且使其具有更为强大的张力。
    道格毓秀的身子颤抖不已，额头之上的晶莹的冷汗滴落慢慢地痛苦消失不见，一种如同泡在温水之中一般的快美的感觉让道格毓秀情不自禁的出**的呻吟声。
    正所谓苦尽甘来，当道格毓秀从痛苦之中得到解脱的时候，6启文已经完成了帮道格毓秀脱胎换骨的过程并且开始缓缓地带动道格毓秀体内的九转灵丹的药力在道格毓秀的体内流转起来。
    渐渐的第一股真气在道格毓秀的丹田之中出现，接下来一股股的真气向着道格毓秀的丹田之中汇聚过去，慢慢地道格毓秀的丹田之中形成了一个真气的海洋，庞大的真气流流转道格毓秀的全身，就算是神识恍惚之间，道格毓秀依然能够感受到自己体内充斥着的庞大的力量。
    一种明悟在道格毓秀的心中升起，自己终于拥有了可以复仇的力量，自己的付出没有白白的付出。
    6启文缓缓地将自己的真元收回，睁开双眼之中一道精光一闪而逝，虽然说帮一个人脱胎换骨是十分耗损真元的事情，甚至不是至亲之人都不会有人会做出那么大的牺牲帮一个人脱胎换骨，但是相对于对双方都十分的有利的合体双修来说，6启文根本就不用损失任何的真元而且还能够从道格毓秀的处子元阴之中汲取能量。
    不过也就是6启文实力强大，换做是一般的人就算是知道这样的方法也绝对没有把握帮一个人成功的脱胎换骨。
    睁开了双眼，6启文看向怀中的佳人，只见道格毓秀的雪白的娇躯之中布满了一些坏死的细胞或者体内的杂质所形成的垢污。
    道格毓秀察觉到自己身上的肮脏之后不禁惊呼一声想要从6启文的怀中挣出，不过却被6启文在那肉乎乎的翘臀之上拍了一巴掌道：“好你个丫头，想要做什么啊。”
    道格毓秀红着脸低声道：“我身上脏死了，我去洗一洗身子。”
    6启文呵呵一笑道：“洗身子啊，我们一起好了。”
    道格毓秀听了不禁惊呼一声，在道格毓秀的惊呼声中，6启文抱着依然和他连接在一起地道格毓秀从床上站了起来，下了床，径自走进很大的浴室之中。
    那浴缸竟然足足可以容纳下五六个人一起洗澡也不显得拥挤，由此可见道格亚特这老东西的私生活有多么的荒淫。
    将那巨大的浴缸之中放满了热水，6启文抱着道格毓秀的充满了弹性的娇躯跳进浴缸之中，这时道格毓秀俏脸通红，气喘吁吁的模样惹人遐思不已。
    两人的身体依然是保持着交合的姿势，道格毓秀盘在6启文的腰间，而6启文的两只手则是托着道格毓秀的两瓣翘臀走动之间自然就难免会惹来摩擦，如此的摩擦惹得道格毓秀口中出**声。
    6启文将道格毓秀的娇羞的神情看在眼中，嘴角挂着一丝笑意，现在自己已经履行了自己的诺言让道格毓秀拥有了强大的力量，看道格毓秀的那副让人难以置信淡淡乖巧的模样，6启文知道不管是为了什么，接下来自己对这性感的尤物做什么都不会引起对方的反抗。
    撩起清水浇在道格毓秀的性感的锁骨之上，那清澈的温水顺着道格毓秀的身子滑落下来，将身上的一层污垢给带了下来。
    轻轻地抚摸着道格毓秀的身子，6启文轻笑道：“我帮你洗一洗身子。”
    道格毓秀身子一颤，连忙道：“不……我……我自己来就可以了。”
    说着道格毓秀的两只不知道该怎么放的小手连忙撩起清水浇在自己的身上将自己身上所分泌出来的污垢给清洗掉。
    6启文则是悠然地靠在那里，下身依然保持着与道格毓秀的甬道连接的状态，目光在道格毓秀的玲珑娇躯之上巡视，随着道格毓秀将身上的污垢清洗掉，道格毓秀那仿佛散着光彩的晶莹剔透的肌肤便显露了出来。
    道格毓秀突然之间见到自己的肌肤生那么大的变化不禁出一声惊呼，眼中露出难以置信的神色，虽然说平日里她的肌肤就已经够娇嫩红润的了，可是现在看上去自己的肌肤却犹如羊脂白玉一般，晶莹剔透根本就没有一丝的瑕疵。
    6启文看到道格毓秀那副惊讶的模样不禁轻笑底道：“没什么好惊讶的，凡是修行之人，只要修为到了一定的境界之中便能够进行一次脱胎换骨将自己体内的杂质统统的排出体外，就连寿命都能够得到延长，而且就是容颜的衰老也会变得缓慢下来。”
    道格毓秀脸上露出惊喜的神色，延长寿命，永葆青春，那可是女人梦寐以求的事情，可是现在那只能在梦中才能够出现的事情竟然就生在了自己的身上，道格毓秀不禁盯着6启文用一种不敢相信的语气轻声道：“这……这是真的吗？”
    6启文伸手将道格毓秀胸前饱满玉峰之中的一座抓在手中轻笑道：“难道我还能骗你不成。”
    从那敏感的椒乳之上传来**的感觉，见到了6启文将自己白皙如玉的丰挺在手中细细的把玩，道格毓秀不禁羞赧的面红耳赤微微地低下头去却正好看到6启文的两根拇指将自己玉峰顶端的红梅给夹住轻轻地拨弄着，道格毓秀可以清楚的感受到自己那受到攻击的一点正在慢慢地充血变得硬挺起来。
    道格毓秀抬起头来看了6启文一眼颤声道：“谢谢你了。”
    6启文嘿嘿一笑道：“只是一句谢谢就完了啊，要知道我帮你从一个普通人一下子提升到如此的厉害只换来你的一句谢谢啊，真是太伤人了。”
    道格毓秀不知道6启文是在捉弄于他，听了6启文的话顿时急了起来，连忙摇头道：“不……不是的，我……我都已经将自己的清白的身子给了你了，你还要我怎么样啊。”
    6启文嘀咕道：“光动嘴有什么用啊，还不如来点实际的动作呢。”
    “啊。”
    道格毓秀看了6启文一眼立刻就明白了6启文话里的意思，一张小脸通红一片不过还是咬了咬牙缓缓地将身子压在6启文的身上，生涩的将自己的饱满压在6启文的胸膛之上，翘臀缓缓地抬起落6启文看着以女上位如同骑士一般在自己身上运动起来地道格毓秀心中大为兴奋，感受着两人的结合部位因为道格毓秀的上下耸动而产生的**的快感，6启文的大手不禁顺着道格毓秀那光洁的裸背滑落到道格毓秀的两瓣雪白晶莹的翘臀之上，两只大手便托着道格毓秀的翘臀随着道格毓秀的起落而用力，每一次落下的时候，6启文的巨大总是深深的进入到道格毓秀的体内深处，6启文感受到了山重水复疑无路，柳暗花明又一村的神奇。
    道格毓秀的花蕊深处是那么的火热与**，本来落下去的时候仿佛是到了尽头，可是6启文却敏锐地察觉到在道格毓秀的体内深处还有另外一方洞天的存在，相信自己若是能够进入到那更深处绝对会别有一番风情。
    于是6启文便趁着道格毓秀秀飞舞，翘臀落下的时候猛地将身子向上挺去，伴随着道格毓秀一声竭力的高声呻吟，6启文感受到自己的巨大进入到了道格毓秀身体的另一方空间，不过瞬间从其中涌出大量火热的洪流冲击着6启文的巨大。
    6启文享受着那火热的甬道之中所传来的如同婴孩吮吸一般的快美的感受，大手更是揉捏着道格毓秀的翘臀。
    过了好大一会，道格毓秀才幽幽的回过神来，感受到6启文的巨大依然是坚挺的矗立在自己的体内，道格毓秀俏脸一红颤声道：“我……我没力气了，你要是还需要的话就自己来吧。”
    ……
        
第六百九十五章 超人要群殴
    过了好大一会，道格毓秀才幽幽的回过神来，感受到6启文的巨大依然是坚挺的矗立在自己的体内，道格毓秀俏脸一红颤声道：“我……我没力气了，你要是还需要的话就自己来吧。”
    6启文嘿嘿一笑道：“那我就不客气了啊。”
    说话之间，6启文一个翻身将道格毓秀给压在了身下，抱着道格毓秀的纤腰，身子趴在道格毓秀的娇躯之上开始猛烈的冲击起来。
    道格毓秀在6启文的冲击之下表现出了一个尤物的天分，口中出放浪的呻吟声，身子不时的抽搐，大手拍打着水面以宣泄内心之中的火热的**。
    6启文感受到道格毓秀的**不禁加快了冲击，一池子的水伴随着6启文的冲击摇曳起来，水花四溅之中，道格毓秀一次又一次的被6启文给送上了极乐的巅峰之境。
    雪臀高高的翘起，6启文从后面冲击着道格毓秀的身子，大手不时的在道格毓秀的翘臀之上拍打着，本身就被6启文给打的微微有些红肿的臀瓣便更显得红润了。
    突然之间6启文低吼一声，身子猛地向前顶，狠狠的挤进道格毓秀身子的最深处，一股火热的精华喷射在道格毓秀的体内最深处。
    6启文趴在抽搐不已地道格毓秀的粉背之上，舔着道格毓秀那如同绸缎一般的粉背，感受着那火热的甬道抽搐之间的挤压和吮吸所带来的美感。
    两人的精华交汇在一起，6启文便运转双修功法使得那精华化作元气补充道到道格毓秀的体内，很快道格毓秀本来疲倦的身子便慢慢地恢复了过来，道格毓秀惊讶的现在那股神奇的热流在自己体内流转之后，自己的精神、身体竟然不再疲倦。
    6启文看到道格毓秀惊讶的模样，轻笑着将道格毓秀修长的身子给抱了起来，抱着那雪白粉嫩的身子走出了浴室，将道格毓秀修长的身子抛在那铺着锦被的大床之上，6启文在道格毓秀的惊呼声中，一个翻身从道格毓秀的娇躯之上翻了过去躺在了道格毓秀的身边。
    望着那床顶上的一副春宫图，6启文不禁再次的感叹道格亚特这老东西可真是老**一个，竟然连睡觉的地方都挂着春宫图，自己或许风流了一些，但是和道格亚特这样的黑道枭雄比起来真是没办法相提并论呢。
    不说6启文看到那春宫图想到了道格亚特，而道格毓秀看到头顶上的春宫图的时候眼中闪过的却是愤恨恼怒的仇恨神色，6启文躺在道格毓秀的身边甚至都能够感受到从道格毓秀的身上所散出来的那股子的杀机。
    6启文知道道格毓秀的杀机并非是对自己而，所以只是静静地躺在那里，过了一会，6启文侧过身去，大手伸出将道格毓秀的娇躯搂进怀中，一只大手顺势落在那丰腴的翘臀之上，轻轻地把玩着。
    道格毓秀只是微微地挣扎了一下，见到无法挣脱的时候便放弃了挣扎而是靠在了6启文的怀中。
    6启文闻着道格毓秀间的清香轻声道：“能将你母亲的事情告诉我吗？”
    道格毓秀听了6启文的话身子微微地一颤，6启文搂着道格毓秀的娇躯自然是清楚的感受到了道格毓秀身子的颤动。
    道格毓秀抬起头看了6启文一眼，微微地摇了摇头，6启文见了不禁叹了口气，道格毓秀背负的包袱太重了，可是她却十分的倔强，不愿意让人帮她分担，或许这和她从小的经历有关，在冷漠无情的大家族之中，除了她自己之外，好像她根本就无法依靠任何人，久而久之便形成了她如今的性格，并且用一种冰冷的外衣将自己给包裹起来。
    6启文本来试图打破她心理上的那层寒冰，可是却没有想到道格毓秀竟然是如此的倔强，使得6启文根本就无从下手。
    6启文一个翻身压在道格毓秀的娇躯之上，大手顺着那平坦的小腹滑了下去，直滑进那粉嫩的双股之间，稀疏的金色的毛无法遮掩住那桃源仙府，6启文的手轻轻地跳动着，很快本性火热地道格毓秀的身子便有了反应。
    6启文感受到自己的手被慢慢地打湿，缓缓地将沾满了晶莹的液体的手指放在道格毓秀的面前道：“你的身体告诉我其实你的内心是那么的火热与充满**，可是为什么要用一层寒冰将自己给包裹起来呢，放开心扉不是更好吗。”
    道格毓秀脸上露出羞怒的神色，猛地尖声道：“不……我不要，我要报复，我一定要报复。”
    6启文死死地将道格毓秀的身子给压在身下，看到道格毓秀的反应便彻底的放弃了让道格毓秀放开心扉的打算，看来短时间呢想要改造道格毓秀那是不太可能了，只有靠她自己走出自己封闭的心灵6启文自道格毓秀的耳边道：“好，我不逼你了，安静，安静。”
    6启文的大手缓缓地分开了道格毓秀的修长的**，6启文身子向下猛地一压，噗嗤一声，两人的身在再次的结合在一起。
    幸好道格毓秀的身子经过6启文的改造已经拥有了强大的恢复能力，不然道格毓秀第一次破瓜便要再次的承受6启文的冲击，相信绝对承受不了。
    不过已经恢复了许多地道格毓秀虽然在6启文进入自己身子的时候感受到一股子的**与痛意，但是比起第一次来却更多的是一种舒爽的感觉。
    6启文仿佛不知疲倦一般在道格毓秀的身子之上起伏着，而道格毓秀也被6启文给挑起了春意来，一改冷艳的神情，脸上满是**的神色，修长的**盘在6启文的腰间，虽然是被6启文给压在身下，但是依然是不停地主动的将翘臀向上耸动。
    就在6启文与道格毓秀在房间之中翻云覆雨大肆欢好的时候，道格古力带着一队精锐开着车子出现在了别墅前。
    听到车子的声音，十分警觉的白兰一个翻身从床上下来，并且很快地将一条牛仔裤穿在身上，上身也穿上衬衣，修长玲珑的身子被衣衫所遮掩，道格毓秀在将熟睡的郭灵玉三女给叫醒之后便抓起放在边上的手枪出了卧室，悄悄的透过窗户向外面望了过去。
    一看之下白兰不禁愣了一下，因为站在那里的人不是别人，正是先前被6启文给带走了地道格古力，白兰见到道格古力领着一班人出现在别墅里，而6启文却是没有了踪影，白兰的心中不禁泛起不好的感觉来。
    不过就在这个时候道格古力冲着别墅喊话道：“白兰小姐，你不要误会，我是听了6先生的吩咐前来请你的，你千万不要开枪啊。”
    对于白兰的厉害，道格古力还是很是顾忌的，生怕自己说错了话结果会让白兰产生误会给给自己一枪使得自己死的莫名其妙。
    白兰本来是先下手为强将道格古力给干掉的，听了道格古力的话，白兰便将举起来的手枪放了下来，运气大声道：“道格古力，你听着，你说你是6先生派来的，可有什么证据？”
    道格古力根本就无法判断白兰的声音是从什麼地方出来的，心中大是惊讶，不过还是将6启文给他的玉佩拿了出来一边捏碎一边道：“有这玉佩为证。”
    就在道格古力捏碎了玉佩的时候，一个6启文的虚影便出现在道格古力的面前，道格古力不禁被突然出现的6启文的虚影给吓了一跳。
    其实这道虚影不过是6启文修炼了须菩提传他的分身无数的大神通之后所分出来的一个分神罢了，而且因为功力不足的原因这分神不过是一个虚影。
    见到以之中诡异的形式出现的6启文，白兰不禁愣了一下，接着便冲着6启文的虚影道：“姐夫，你这是怎么了，难道说有人害了你不成？”
    感情白兰这是将6启文当作鬼魂了所以才以为6启文是被人害了。
    6启文的分神其实与6启文并没有什么区别，两者一体，分神所做的是就和6启文自己做一样，就像是分心两用一般，不过是通过分身无数的神通将自己的心分成了无数份，每一份都是自己，并没有什么区别，更没有什么主从之分。
    6启文笑道：“臭丫头，还没怎么着的就咒自己姐夫了啊，我要是真的成了鬼的话非天天都缠着你不可。”
    白兰吐了吐舌头道：“姐夫你吓死我了，谁让你以这幅模样出现的。”
    这时郭灵玉三女也穿好了衣服跑到了床前，看到虚无缥缈如同鬼魂一般的6启文的时候不禁出尖叫道：“6总，你……你是怎么死的啊，你这样的好人怎么能够死了呢……”
    6启文不禁眉心冒出黑线来大声道：“谁说我死了，所有的人都死干净了我也死不了，告诉你们吧，这不过是我的一缕分神而已，我的本体根本就不在这里，不过不要所那么多的废话了，道格古力是我派来接你们的，你们跟他走就是了。”
    突然之间6启文眉头一皱目光向着已经渐渐变得亮堂起来的天空望了过去。
    这时白兰已经带着郭灵玉三女走了出来，见到6启文皱眉头，白兰不禁道：“姐夫，怎么了？”
    6启文冲着白兰道：“白兰，有坏人要过来了，你们快些和道格古力离开这里，我先抵挡一阵。”
    白兰不禁担忧地道：“可是你……”
    6启文笑道：“不是告诉你们了吗，这不过是我的一缕分神而已，死不了的。”
    说完6启文向着道格古力道：“道格古力，你快些护送白兰小姐他们去你们家的庄园，在那里有我的本体在，谁都别想伤到你们。”
    道格古力知道6启文的对手定然十分的强大，不过道格古力对6启文却是很有信心，不说先前6启文的表现，就是现在6启文竟然可以分身出来，如此的神通在道格古力看来就是上帝他老人家都办不到，在道格古力的心中6启文已经比上帝要厉害许多，所以听了6启文的话之后，道格古力点了点头道：“主人您请放心，我一定平安的护送白小姐他们回到庄园。”
    6启文点了点头，伸手一招，空中的九九玄黄塔落入到6启文的手中，看着道格古力与白兰等人的车队离开，6启文托着九九玄黄塔冲天而起，淡淡地望着出现在自己面前的人等人。
    和人同来的还有蜘蛛侠，另外还有四男一女，6启文的目光在五人的身上扫过，最后目光落在人的身上，看到人眼中流露出来的深深的仇恨，6启文不禁笑着向人道：“哦，这不是我们伟大的人先生吧，怎么，难道说上次我将你阉了之后你已经感受到不做男人的快感，特意带人过来让我也帮他们进行阉割是吗……”
    “啊，我要杀了你。”
    被6启文给说到痛处，人大吼一声，摆出最白痴最经典的动作来，保持着立正的姿势，一只胳膊握着拳头更是向上做出前进状，看到6启文直想笑。
    人以一种过音的度向着6启文冲了过来，6启文的分神不过是一道神念汇聚一部分能量构成，根本就经不住人的这么一下冲击所以6启文立刻催了九九玄黄塔的力量，九九玄黄塔受到6启文力量的催登时暴射出玄黄色的光芒将人给挡在了光罩外面。
    人的攻击受阻不禁冲着边上的几人吼道：“你们什么呆呢，还不快动手，今天无论如何也要将他给干掉，银影侠，神奇四侠快动手。”
    原来被人拉来做帮手的五人就是传说中的银影侠和神奇四侠，只见身为女子的苏珊的身形突然消失不见，而火焰人强尼也周身燃烧着火焰，石头人本更是化身为石人挥拳向着宝塔砸了过去，而里德则是身体如同橡皮泥一般变动的扭曲起来如同蛇一般的盘绕在6启文的周围。银影侠将脚下的滑板向着6启文撞了过去。
    6启文见到四人各自不同的能力不禁轻笑不已，妄想靠着那能力破开九九玄黄塔的防护简直是痴心妄想。
    可是令6启文大吃一惊的是银影侠这位来自外星球的怪人脚下的滑板竟然在被那玄黄色的气流挡了一下之后突然破开了玄黄色的气流一下子撞在了6启文的身上。
    6启文感受到一股子来自宇宙的风暴粒子冲击着自己那由能量构成的身体，轰然之间，神念再也无法吸附能量，6启文的分神忽然消散，神念附在了九九玄黄塔之上，顿时九九玄黄塔变得巨大无比，如同一座大山一般向着几人砸了下去。
    人大吼一声，身体也变得巨大无比生生的将宝塔给托起，不过九九玄黄塔不愧是仙器级别的宝贝，在6启文的一缕分神的催动之下重于泰山，就是人号称力大无穷也不禁有些吃力。
    软体人里德见到人承受不住不禁将自己的身体变得硕大无比同样去和人一起将宝塔给托住。
    火焰人强尼化作一团火焰向着宝塔冲了上去，妄图用火焰将宝塔给毁掉，可是他所控制的只不过是凡火而已，哪里能够破坏以三昧真火所炼制而成的九九玄黄塔呢，更何况九九玄黄塔本身为仙器，就是三昧真火去烧也不可能毁掉，所以任由强尼如何的火，依然是无法破坏宝塔分毫。
    蜘蛛侠与现身出来的隐形女根本就帮不上忙所以便站在边上，而银影侠见到刚才由自己身体的一部分所分裂出来的滑板能够对6启文造成伤害，所以大喊一声道：“大家看我的。”
    说着银影侠将滑板向着宝塔撞了上去，银影侠的身体本身就是由宇宙粒子构成，等级并不比构成玄黄塔的物质低，但是玄黄塔毕竟是法器，拥有神奇的功效，而那滑板不过是对能量的最低级的运用，所以尽管银影侠由宇宙粒子构成的身体能够对地球上的东西造成破坏，但是对仙器却是无法伤到分毫。
    滑板砰然之间被碰撞回来，这时6启文的一缕神念在宝塔之中大笑道：“人，这就是你找回来的帮手吗，虽然能力不差，不过要想伤到我也是不可能的。”
    人一边托着奇重无比的宝塔吃力地道：“你的身体已经被毁掉了，如果不是靠着这宝贝的话，只怕就是你的灵魂也休想逃过一劫。”
    感情人以为6启文的身体被银影侠给打的消散了呢，6启文听了不禁一阵大笑，突然之间宝塔猛地升起，而人和软体人里德陡然失去了重压，身子禁不住的猛地上窜，可是这时6启文控制着宝塔又重重地砸了下来，结果刚好砸在了人和软体人的身上，软体人还好一些，生生的被砸扁，可人可就没有软体人那软体的能力，不过却也凭着力大无比挡了一下，但是带着一声惨叫，人深深的陷入到地下，一个巨大的坑出现在地上，以那大坑为圆心，方圆几百米内的地面被那巨大的力道给冲击得出现大片的裂纹。
    ……
        
第六百九十六章 神秘势力插手
    感情人以为6启文的身体被银影侠给打的消散了呢，6启文听了不禁一阵大笑，突然之间宝塔猛地升起，而人和软体人里德陡然失去了重压，身子禁不住的猛地上窜，可是这时6启文控制着宝塔又重重地砸了下来，结果刚好砸在了人和软体人的身上，软体人还好一些，生生的被砸扁，可人可就没有软体人那软体的能力，不过却也凭着力大无比挡了一下，但是带着一声惨叫，人深深的陷入到地下，一个巨大的坑出现在地上，以那大坑为圆心，方圆几百米内的地面被那巨大的力道给冲击得出现大片的裂纹。
    蜘蛛侠等人见到从来都是力大无穷的人竟然自力量上被人给打败不禁惊讶的睁大了眼睛傻傻地看着人所撞出来的大洞。
    突然之间一道人影从那大洞之中飞了出来，正是一脸狼狈的人，人的嘴角挂着淡蓝色的血丝。
    只见人的眼中闪烁着仇恨的火焰，那副模样恨不得将6启文给一口一口的咬死，不过这时6启文的分神已经附在了九九玄黄塔之上，巨大的玄黄塔悬浮在空中给人一种深深的震撼。
    神奇四侠、蜘蛛侠、银影侠几人将人给围在中间仰望着空中的宝塔。
    这时从那宝塔之中传来6启文的笑声道：“人小子，今天我再放你一马，等找到了好帮手再来找我吧。”
    说着玄黄宝塔开始慢慢地变小准备离开，可是被6启文那么一说人不禁彻底的被激怒了，只见其口中喷出一口淡蓝色的血液，其中还有莹光闪烁。
    只听人狞笑道：“别以为我不知道你现在已经很虚弱了，虽然欧文不知道你这是怎么回事，可是你的气势分明在减弱，不用找其他人帮忙，就是我们几个就能够将你给留下来。”
    人不愧是人，虽然遭受到很大的打击，但是却依然保持着清醒与冷静，敏锐地到了从宝塔之上所传来的6启文的气息越来越弱。
    其实6启文的气息越来越弱和6启文分身无数的神通没有炼成有着直接的联系，不能化出实体的分身也就罢了，而且就是时间上也不能坚持多长时间，现在6启文的气息越来越弱正是那缕分神没有及时的回归本体而渐渐消散的原因。
    6启文如果拼着那一缕分神不要也能够催动九九玄黄塔将人几人给打杀几个，但是一旦分神被毁，以后6启文那分神无数的神通就休想练到大圆满的境界，所以6启文才会准备离开，可是去而没有想到被人给察觉到了一些什么。
    人狞笑着道：“软体人里德，蜘蛛侠，你们两个给我使尽手段也要将这宝塔给留下，石头人你给我狠狠地撞击宝塔，银影侠、火焰人强尼和我也攻击这宝塔，隐形女苏珊你就留意周围的情况，一有不对劲就立刻通知我们。”
    人话音落下，七人很快就有了动作，只见软体人里德整个变成一橡皮泥一般的人形扭曲着长达十几丈长的身子向着九九玄黄塔缠了上去，而蜘蛛侠想起钢铁侠的死也疯狂的射出弹性、穿透性惊人的丝线，宛若一道大网一样向着九九玄黄塔落了下去。
    6启文见到几人的动作不禁大怒而且也显得有些慌张起来，因为就在刚才分神与本体的联系突然之间被隔断，分神从来没有想到自己的联系会突然被断去不禁大惊。
    能够有能力隔断神念联系的人的法力只怕不再大罗金仙之下，可是人间除了一些居住在洞天福地之中的大神通者之外，凡尘俗世哪里会有那么多的大罗仙人啊。
    不过分神还是靠着九九玄黄塔准备冲开人几人的阻拦回归本体，所以在分神的催动之下，原本已经收敛了光芒的宝塔突然之间暴射出光芒，就连那塔沿上的铃铛也出清脆的响声，那响声如同**魔音一般顿时人等便着了道，缠在宝塔之上的软体人还有蜘蛛侠的动作一下子慢了下来，而人几个负责攻击的人也停下了，但是6启文却露算了一个人，那就是隐身在空中的隐身女苏珊，结果差点让他这缕分神消散掉。
    却说6启文的本体正压在道格毓秀的娇躯之上享受着身下绵软娇躯的味道，或许是怀着报恩的念头，道格毓秀变得很疯狂，在6启文的身下竭力的迎合着6启文的索取，不管6启文让她摆出如何羞人的姿势，她那从小就得到锻炼的身子毫不困难的就能够摆出来。
    这时6启文正将道格毓秀的双腿劈开，道格毓秀两条腿在一条线上，顿时便让那下身的私密部位暴露了出来，而6启文便扶着那条修长的**狠狠地撞击着道格毓秀的花园谷地。
    靠着本体与分神之间的联系，6启文在和道格毓秀欢好的同时，同样不耽误从分神那里获得分神的一切感受，本来6启文准备召回分神的，但是突然之间一种奇异的波动扩散开来，6启文惊讶的现自己与分神之间的联系竟然就那么的断开了，就好像是那缕分神已经消散了一般。
    但是6启文却很清楚，在九九玄黄塔这样强大的仙器的保护下，能够在一击之间将自己的分神给击散的人只怕天地之间也就只有少数的几十个人，但是那些人哪一个不是几百上千年不出来一次，虽然上次自己十二品青莲出世的气息惊醒了这些世外高人，可是圣人不出，自己又拜在了须菩提这级厉害的老仙人的门下应该不会有人和自己过不去，况且冥冥之中6启文能够感受到自己那缕分神并没有被摧毁，不然自己应该会有所感应，现在自己什么感应都没有，那么只能说有人以大神通施展法术将自己本体与分神的联系给强行断开了。
    不过不管结果如何，6启文都是十分的愤怒，究竟是什么人竟然敢来招惹，自己，就算是没有自己的师尊，自己有那九名莲花仙子在，可以摆出寂灭大阵，在十二品莲台这样的至宝护持之下谁也休想伤到自己，本以为没有人敢来找自己的麻烦，可是这还没有多长时间麻烦就上门了。
    6启文很愤怒，后果很严重，至少正承受着6启文的冲击的道格毓秀先就感受到了6启文的变化。
    原本动作虽然猛烈但是却不乏温柔的攻击突然之间变得狠辣起来，如果不是知道正在狂干自己的人是6启文的话，道格毓秀都要怀疑是不是换了一个人。
    不过道格毓秀在痛苦与快感之中起伏，神思飘忽，根本就没有心思去想6启文这究竟是怎么了一波又一波的快感使得道格毓秀大泄特泄，身子软绵绵的，如果不是被6启文给支撑着的话，只怕这时已经软瘫在地上了。
    6启文大吼一声，火热的精华噗噗的激射在道格毓秀那雪白粉嫩的肚皮之上，6启文长出一口气，也顾不得去爱抚道格毓秀，伸手一挥将道格毓秀的身子抛在了大床之上，伸手抓过一件睡衣披在身上，一边系着腰间的束带一边冲出卧室。
    就在6启文冲出卧室刚出了院子的时候，6启文就远远地看到道格古力正带着一脸好奇的东张西望的白兰四女向着他走了过来。
    而白兰四女也看到了6启文，当见到6启文的时候几女不禁长长的松了一口气，虽然说6启文让她们跟着道格古力过来，但是毕竟感到怪怪的，现在见到了6启文，几女也松了一口气。
    不过6启文穿着一件睡衣，看上去颇为焦急的模样，白兰不禁道：“姐夫，你这是……”
    6启文看了白兰一眼道：“你们过来了啊，你们先进卧室里去休息，我要出去查看一下，这庄园外面似乎有人和我过不去。”
    说这些的时候，6启文的脸上露出一副生气的表情，道格古力见了连忙道：“主人，我这就派人出去查看。”
    6启文见到道格古力想要以自己的实际行动向自己表示忠心不禁轻轻一笑道：“好吧，你派人出去看一下就可以了，如果有人的话就让他们回来禀报，千万不要和对方生冲突，毕竟你们这些普通人未必是对方的对手。”
    道格古力点了点头连忙下去办事了，留下白兰几人好奇地看着6启文。
    6启文向四女道：“我要出去办事，你们先进院子里去吧，如果没事的话我一会就回去了。”
    白兰点了点头看了6启文一眼道：“那姐夫你一定要小心一些啊。”
    6启文伸手在白兰的嫩滑的小脸之上摸了一把笑道：“放心吧，谁能伤到我啊。”
    说完6启文就腾空而起，正所谓站得高看得远，这时天色已经放亮，6启文悬浮在空中一眼望去可以清楚的将整个庄园四周的情形尽收眼底。
    ……
        
第六百九十七章 所罗门王的真身
    说完6启文就腾空而起，正所谓站得高看得远，这时天色已经放亮，6启文悬浮在空中一眼望去可以清楚的将整个庄园四周的情形尽收眼底。
    可是周围并没有任何的异样啊，6启文的神念放开并没有现任何的不妥，而且在庄园外面也没有闲杂之人，6启文不禁好奇起来，于是便将神念放开，使得查探的范围距离更大一些，不过这时6启文突然感到自己的神念受到一股强大的邪恶的力量的攻击。
    陡然之间神念受到攻击，6启文心中一颤，脑袋像是要炸开一般，那强大的邪恶的能量竟然顺着神念向着自己的脑海攻了过来，如果是平时的话，6启文倒是可以做到谨守心神，但是神念外放内里空虚最容易引来外魔的攻击，况且6启文又受到了攻击，所以一时之间面对那紧随而来的邪恶而又庞大的神念根本就没有抵抗的能力！
    眼看那邪恶的神念就要进入到6启文的识海之中，突然之间6启文周身光芒大放，只见一朵虚幻的十二品青莲将6启文给包裹起来。
    一股清流自6启文的心间流出并且进入到6启文的识海之中，得到那清流的滋润，6启文的头立刻就不痛了，神念也顺利地收回。
    睁开双眼，6启文眼中闪过一道怒色，再次地望去的时候，只见在庄园周围屹立着七十二根巨大无比的柱子，那柱子并非普通的柱子，只见每一根柱子之上都盘绕着一丑陋无比的恶魔，散着一股邪恶的气息。
    见到这七十二根柱子以一种玄妙的位置屹立在庄园的周围，6启文心中已经明了，这一定是一个神秘的大阵，而截断自己本体与分神的联系的应该就是这一巨大的魔阵。
    未知的敌人才让人感到可怕，现在既然已经见到了让自己疑神疑鬼的对手，6启文悬着的心便放下了一大半，虽然说不知道对方的底细，但是只看对方所散出来的邪恶的气息便知道这七十二个魔神绝对不是什么好东西。
    悬浮在空中，6启文周身青光闪烁，巨大的十二品莲台的虚影将6启文牢牢的守护起来，6启文盯着这下方的魔神道：“何方鼠辈，竟然敢布下如此的魔阵来坏我好事。”
    这时一狗头魔神陡然之间脱离了那根漆黑无比的柱子悬浮在空中冲着6启文道：“兀那小子，你听好了，我们乃是所罗门王麾下七十二柱魔神是也，今奉所罗门王的命令特来将你斩杀。”
    6启文不禁愣了一下，接着哈哈大笑起来道：“我想起来了，原来你们就是传说中的七十二柱魔神啊，我看看都是什么魔物，嗯，狗头妖的元神，驴子的元神，还有豺狼虎豹，原来你们不过是一些妖怪的元神罢了，我还以为是什么魔神呢，你们不是在东方混不下去了所以就跑到这鸟不拉屎的地方自封为魔神的吗！”
    6启文的嘴巴一点都不留情，冲着七十二个魔神嘲笑起来，这些魔神哪里受得了这种讥讽啊，一个个的冲着6启文咆哮起来，那副疯狂的模样恨不得扑上来将6启文给撕吃了，但是他们的元神只能够离开那漆黑的柱子数丈之远，根本就无法接近6启文。
    6启文现了这一点之后不禁哈哈大笑起来道：“真是为你们感到悲哀，被人炼制成傀儡也就罢了，竟然还自甘堕落的成为别人的工具，你们这些家伙真是连妖怪的脸面都给丢尽了。”
    正当6启文对着那些吼叫连连的魔神讥讽的时候，一个森冷的声音在6启文的上空传来道：“何方小辈，竟然敢如此口出狂言，本王就让你瞧一瞧我之七十二魔神的厉害。”
    说话之间6启文突然现离得他最近的十二个魔神向着他攻击了过来，这些妖怪的元神经过上千年的修炼，加上在所罗门王的炼制下吞噬了许许多多的生魂已经变得强大无比。
    十二个魔神还没有临身，6启文就感受到一股子凌厉的如同实质一般的杀机。
    尤其是那狗头魔神张开巨大的嘴向着6启文咬了过来，似乎想要将6启文给吞下去。
    6启文看到那血盆大口不禁淡淡一笑，在十二品莲台的保护下，这些魔物根本就不可能伤到自己，而且圣洁的莲台在遇到那魔气的时候更是会被动的反击，只怕这狗头魔神要遭殃了。
    果然如同6启文所想的那样，就在狗头魔神的巨口咬在那十二品青莲的虚影上的时候，一朵青色的莲台陡然之间从那巨大的虚影之中分出向着那狗头魔神印了上去。
    只听得一场凄厉的惨叫，那狗头魔神的脑袋之上生生的被砸出一个大洞来，滚滚如浪的魔气很快就将那伤口给复原，不过见到狗头魔神被一朵小小的青莲给重创，后面的十一个魔神的攻击不禁一下子的缓了下来。
    6启文不禁哈哈大笑向着空中那一身盔甲，手持宝剑，头戴王冠的男子笑道：“我说所罗门王阁下，这就是你为之倚仗的魔神吧，怎么这么胆小啊。”
    所罗门王不禁大怒，口中念动咒语，很快那十一个心有畏惧的魔神立刻就凶猛无比的向着6启文扑了过来。
    6启文见了冷冷一笑道：“好啊，本少爷不威，你还真当我好欺负啊，那就让你们见识一下本少爷的厉害。”
    “十二品莲台现。”
    随着6启文一身轻叱，一朵圣洁无比的莲台出现在6启文的脚下，6启文盘膝而坐，心神与莲台融合在一起，在那一瞬间，6启文感受到自己就是莲台，莲台便是自己。
    6启文的脸上挂着淡淡的笑容，在青光的映射下，6启文的神情是那般的然脱俗，那般的让人心生崇慕与敬仰之情。
    伸手一指，只见一片莲花向着一只魔神飞去，十一瓣莲花飞向十一个魔神，十二品青莲的气息正是这些魔神的魔气的克星，顿时接触到那些莲花的魔神一个个的出惨叫，巨大的魔身也受到重创，一个个的缩回到魔柱之上汲取魔柱之中的魔力来疗伤。
    心念一动，6启文坐在十二品莲台之上向着空中的所罗门王飞了过去。
    当6启文看到所罗门王的时候不禁笑了起来，盯着所罗门王笑道：“我当所罗门王是什么人呢，感情阁下也是华夏修行之人啊，只是不知道为什么叛出华夏，而且我猜得不差的话，你那七十二柱魔神应该乃是魔道的魔器七十二妖神柱，只是没有想到竟然会在你的手上。”
    所罗门王听了6启文的话不禁脸色大变，一脸惊讶和恐惧地望着6启文颤声道：“你……你究竟是什么人，千百年来从来没有人能够看破我的真身，你怎么能够看破我的变化之术。”
    6启文看着所罗门王笑道：“地煞七十二变得神通听说过没有？”
    所罗门王听了眼中闪过贪婪的神色连忙点头道：“听过，自然是听过，地煞七十二变神通比本王的变化神通强太多了，难道说你竟然……”
    6启文笑道：“不错，本公子的确会地煞七十二变，所以你那点变化神通虽然十分的选面，但是在我的眼中却不过如此，不过若不是这些所谓的魔神一个个都是妖魔的元神我也不会联想到你这所罗门王会是一魔道的修士。”
    听到6启文会地煞七十二变得神通，所罗门王不禁贪婪地盯着6启文，并且用手中的宝剑指着6启文哈哈大笑道：“上天当真是待我不薄啊，先是让我得了七十二妖神柱，现在又将地煞七十二变神通送上门来，哈哈……”
    6启文一听所罗门王的话便知道这叛出华夏成了什么所罗门王的家伙因为贪婪自己的地煞七十二变得神通而对自己起了杀机，6启文很难得的心中怒气滔天，这所罗门王背叛华夏也就罢了，竟然还敢帮着异邦的人对付华夏，而且现在连那恶毒的注意都打到了自己的身上。不过还好所罗门王眼力不高根本就不知道6启文盘坐的莲台是何等的防御至宝，就算是6启文坐在那里一动不动任由其攻击也休想伤到6启文分毫。
    “嘎嘎，小子，今天本魔王心情很好，你就乖乖的将地煞七十二变神通的法诀交出来吧，或许我会放你一条生路，不然的话……”
    6启文道：“哦，不然你又能将我怎么样呢？”
    所罗门王将那宝剑拔了出来，一股凶杀之气冲天而起，那宝剑当真是邪恶至极，整个剑身通红就像是刚从血水之中拿出来一般，6启文天眼已开，自然可以看到那宝剑之中被囚禁了无数的怨魂。
    6启文看到这血色的宝剑的时候不禁惊呼道：“这……这是传说中的噬魂剑，没想到竟然会在你的手中，难怪，难怪你能够在这异域称王称霸。”
    ……
        
第六百九十八章 魔阵炼至宝
    6启文看到这血色的宝剑的时候不禁惊呼道：“这……这是传说中的噬魂剑，没想到竟然会在你的手中，难怪，难怪你能够在这异域称王称霸。”
    所罗门王大笑道：“没想到你知道的还真多，可惜的是就是因为你知道的太多了，所以我就更不能放过你了，一旦传扬出去的话，不说华夏正道的那些人会找我麻烦，就是魔道的那些老怪物也会如同苍蝇一般缠着我，所以未免泄露了消息，本王只能将你给斩杀了。”
    6启文仿佛是听到了最好笑的笑话一般，一边大笑一边看着所罗门王道：“你说你要杀了我？”
    所罗门王觉得6启文有些莫名其妙，不过还是道：“既然你知道我手中的宝剑是噬魂剑，那么你应该清楚它的厉害之处，就算是天仙都不能受上一剑，大罗仙人挨了也要损失百年的修为，我观你也不过是一连仙道都没有入的小小修行者，要杀你不过是一剑斩下去而已，所以你还是乖乖的将地煞七十二变得神通交出来吧。”
    6启文笑着向所罗门王道：“所罗门王，你应该清楚这地煞七十二变得神通是谁的独门绝技吧，现在你竟然敢向他老人家的弟子强索神通，你以为凭他老人家的神通厉害，就是你有七十二妖神柱和噬魂剑在手就能够逃过他老人家的雷霆一击吗？”
    所罗门王听6启文这么一说顿时大惊，满脸不敢相信的神色望着6启文颤声道：“你……你休要骗我，须菩提老祖那样的大神通者怎么可能会收你这样弱的人做弟子，定是你偷了他老人家留给自己弟子的法诀，嗯，一定是这样的，我只要杀了你，然后搜出法诀，到时候交给须菩提老祖，老祖他老人家一定会奖励我的。”
    “我靠。”
    6启文不禁有些佩服所罗门王的想像力了，差点被所罗门王的诡异的想法给搞得跳起来指着所罗门王大骂以他的想像和yy能力应该去做一个写书的作者，而不是在这里带着七十二魔神为祸四方。
    所罗门王根本就不敢去想6启文是传说中的人物的弟子，所以干脆以这个想法将自己给催眠了，免得还没有对6启文动手就被吓破了胆。
    壮了壮胆子，所罗门王将手中的噬魂剑举了起来，向着6启文狞笑道：“小子，受死吧，既然你不肯将法诀献上，那本王就先将你斩杀，然后再施展神通从你的灵魂之中将地煞七十二变得法诀给找出来。”
    6启文将龙渊剑拿了出来，冲着所罗门王笑道：“既然你不相信我所说的话，那我也没有办法，不过你想杀我，只怕也是妄想。”
    所罗门王看到6启文手中拿着的龙渊剑不禁笑道：“原来你还有龙渊剑这样的宝剑啊，我还以为你有什么倚仗呢，不过就算是有神剑在手，你也不是本王的对手，就让本王再为噬魂剑添一剑魂吧。”
    6启文见到所罗门王挥剑向着自己刺了过来，连忙大喊道：“且慢。”
    所罗门王不禁笑道：“怎么，是不是想通了啊，只要你献出地煞七十二变神通的法诀，我就可以让你入地府轮回。”
    6启文笑着摇头道：“既然你这么有把握，我倒是有一件事情想要问一问，你就当是行行好吧，总要让我知道你为什么要来围杀我。”
    所罗门王看了6启文一眼笑道：“原来你还不知道你小子已经出名了啊，你在夺鼎之战中大派九转灵丹救了许多本该死去的人，现在就连教廷联军都知道了你的存在，未免你将来在西方联军东征的时候为东方的修行者提供丹药支持，西方联军决定先行将你给斩杀，于是本王就领了这个任务前来。”
    6启文没想到竟然会有这样的事情不禁看了所罗门王一眼道：“无利不起早是你们魔道人的本性，就算是如今背叛了华夏，相信你也不会无缘无故的接下杀我的任务，只怕你还另有所图吧。”
    所罗门王笑道：“你很聪明，和聪明人说话就是舒服，不错，我前来杀你，另外一个目的就是要得到你手中的九转灵丹。”
    6启文将一颗九转灵丹在所罗门王的面前晃了晃，然后在所罗门王贪恋的目光之中将丹药吞下笑道：“想要吗，我的确是有不少存货，不过就看你有没有那个本事了。”
    所罗门王大叫着挥剑向着6启文刺了过来，噬魂剑不愧是魔剑，还没有近身6启文就感受到一股森森的寒气扑面而来，不过只见青光荡起涟漪，那凶煞之气便被那青光给挡住。
    要知道噬魂剑所散出来的凶煞之气正是乱人心魄的东西，交战之中一个不小心就会被凶煞之气乱了心神，不知道有多少修行之人便是添乱了心神而被斩杀在噬魂剑之下。
    龙渊剑与噬魂剑碰撞在一起，剧烈的能量波动扩散开来，6启文被一股大力反震的退后了几步，而所罗门王则是在原处不动，不过所罗门王的目光则是落在了6启文脚下的十二品莲台之上，似乎现了十二品莲台的神异之处。
    6启文挥剑向着所罗门王杀了过去，所罗门王虽然不将6启文的修为放在心上，可是毕竟6启文手中所持的是龙渊剑，如果不小心被伤到的话，也会给他造成不小的麻烦。
    很快两人在空中交手不下数十次，6启文的修为不如所罗门王，但是6启文有十二品莲台护身，每当6启文失手的时候，所罗门王的噬魂剑只能斩在十二品莲台之上，结果荡起一片青光，在青光之中，那些被囚禁在噬魂剑之中的怨魂竟然有许多从噬魂剑之中飞出，全身的戾气消去，在拜谢过6启文之后便投入轮回去了。
    而所罗门王见了则是大为惊恐，本来还信心十足可以在几招之间就杀了6启文，到时候不禁能够得到神通功法更能够从6启文的身上搜到灵药九转灵丹，可是现在对方不禁有龙渊剑这样的神剑，更有一座诡异的莲台护身，貌似自己根本就拿对方没有办法。
    可是所罗门王心中很是不甘，6启文就像是一个宝藏一样，现在他就面对着一座宝藏，只要自己再用一把力或许就能够将宝藏给打开，所以所罗门王根本就不会放弃，但是他也不是傻子，眼见攻击无效，所罗门王也就不在浪费力气，而是一个跃身拉开与6启文的距离。
    6启文看着所罗门王，气喘吁吁的嘲笑道：“阁下不是要取了小子的小命吗，现在小子就站在这里，看你有何本事要了我的性命去。”
    所罗门王死死地盯着6启文吼叫道：“小子，不要太嚣张，看本王七十二魔神练仙佛。”
    只见自所罗门王的催动之下，原本静悄悄的七十二柱魔神竟然飞快地转动起来，忽然之间那妖神柱陡然之间变得高大无比，七十二根柱子没入到云朵之间，七十二个妖神的元神吞吐着黑色的云雾，很快就将6启文给围了起来。
    6启文知道自己现在就在七十二魔神阵之中，除非自己能够破了这大阵，不然绝对无法出去。
    而所罗门王最后的依靠就是这七十二魔神大阵，阵法的威力挥到极致就是天仙都能够炼化，所以所罗门王决心用魔阵来炼化6启文的护身法宝。
    可以说所罗门王的想法是好的，而且是极为正确的，如果说6启文的护身法宝是九九玄黄塔的话，或许6启文就真的要丧命在这魔阵之中了，可惜的是所罗门王根本就不了解6启文脚下的十二品莲台是何等级别的宝贝，就算是传说中的天下第一杀阵诛仙剑阵也未必能够炼化十二品莲台，当然如果在诛仙剑阵之中的话，十二品莲台不会被炼化，而6启文本人却一定会小命不保。
    一股股的魔火汇聚起来，七十二股魔火将6启文给团团的围住，6启文想要避开，但是阵法的力量限制了6启文的移动度，而且无论6启文飘到何方，只要还在大阵之中，那熊熊的魔火总是会如影随形的跟着6启文。
    6启文的身影消失在魔火之中，所罗门王一边控制大阵一边看着6启文的身影在魔火之中若隐若现。
    6启文在十二品青莲的护持之下丝毫不受那魔火的侵害，6启文安然无恙地坐在莲台之中，透过那魔火看到所罗门王得意的模样不禁心中一阵的不快，6启文心中不禁升起一股杀机。
    听所罗门王说，西方蛮夷只怕是已经组成了联军准备大举入侵华夏，这所罗门王在八国联军入中国的时候就是帮凶，那时七十二魔神不知吞噬了多少怨魂才有如此大的威力，所幸被高人将七十二魔神打残，经过几十年的修复，七十二魔神再次的恢复完全，所罗门王又要兴风作浪，如果是不知道也就罢了，但是现在既然知道，6启文心中便有了将所罗门王这华夏败类给干掉的想法。
    ……
        
第六百九十九章 捉奸在床
    听所罗门王说，西方蛮夷只怕是已经组成了联军准备大举入侵华夏，这所罗门王在八国联军入中国的时候就是帮凶，那时七十二魔神不知吞噬了多少怨魂才有如此大的威力，所幸被高人将七十二魔神打残，经过几十年的修复，七十二魔神再次的恢复完全，所罗门王又要兴风作浪，如果是不知道也就罢了，但是现在既然知道，6启文心中便有了将所罗门王这华夏败类给干掉的想法。
    在外围控制着七十二妖神柱释放出魔火煅烧6启文的所罗门王根本就不知道6启文已经是对他起了杀机，不过就算是他知道只怕也不会将6启文放在心上，毕竟6启文的修为和他根本就不再同一个层次之上。
    可是所罗门王根本就不知道6启文是个怪物，只要关涉到他的事情，所有的事情都不能够以常理来看待。
    6启文在魔火的煅烧之下一点伤害都没有受到，如果是换做其他人的话只怕这时都已经被魔火给烧成了灰了。
    6启文盘坐在十二品青莲之上开始缓缓地运转起元元玄功的第二层功法来，他不过是刚刚突破到第二层，如果没有什么奇迹生的话根本就很难再有什么突破。
    可是6启文见到那熊熊的魔火的时候，心中微微一动，在6启文的心中突然之间冒出一个念头来，那就是自己可不可以借助这魔火的力量来冲击第二层呢。
    元元玄功既然是结合了**玄功和九转玄功的精华，那么走的路线便是锻炼元神和**。
    6启文已经将第一层修炼完毕，肉身比之普通的同等级的修行之人强许多，便是元神也是一样，而6启文若是能够突破第二层进入到第三层的话，那么他的修为将不在仙人之下，虽然不为仙人，可是凭借着强悍的肉身与元神，6启文的实力绝对可以与仙人硬憾。
    6启文就是感到自己的实力太弱，所以才心生出要借助魔火来锻炼自己的**和元神的想法来。
    说来如果利用的好的话，这魔火非但对人无害，更是可以锻炼人的**，还可以刺激人的元神，可以说只要操纵的好的话，6启文的想法未必不能够实现，不过关键的是6启文能不能够把握住那个度，一旦让魔火进入体内过多的话，只怕会适得其反，虽然有十二品莲台护身，但是锻炼身体的时候肯定要放开防护，在有危险的瞬间十二品莲台便能够将自己给保护起来，不过肯定少不了要受一番苦楚，而且肯定会受伤。
    但是如果不冒风险搏一搏的话，6启文倒是可以顺顺利利的慢慢地积累来获得突破，可是那样一来至少要花上6启文数年甚至十年的世家你，如果能够成功的话，可以想像，6启文的实力将获得突飞猛进的增长。
    搏还是不搏，在6启文的心中不禁犹豫起来，在6启文犹豫不决的时候，在外面控制着七十二妖神柱炼化6启文的所罗门王好久没有见到6启文的身影以为6启文差不多该被炼化烧成了灰，所以便一边控制着魔火慢慢地弱下来一边得意的大笑道：“臭小子，这次看你还如何的嚣张，本王就算是拼着不要那七十二变得神通也不是将你给化成了飞灰了吗，凡是与我作对的人都不会有什么好下场，哈哈……”
    6启文听了所罗门王的话不禁气坏了，咬了咬牙，心中顿时就有了一个决定，于是6启文便冲着所罗门王大笑道：“阁下高兴的是不是太早了一些啊，本少爷正舒服着呢，怎么这火就弱下去了啊，是不是你这些傀儡都没有吃饭啊，好像没有使出全力吧。”
    所罗门王可是被6启文给吓了一跳，别人不清楚魔火的厉害，他可是十分的清楚这魔阵的厉害之处的，本以为6启文已经命丧阵中，但是听到了6启文的声音之后，所罗门王不禁大怒咆哮着吼道：“小子，休要张狂，再让你嚣张片刻，看我不使出全力来炼化于你，你等着……”
    6启文知道接下来的魔火定然是会气焰熊熊，果然如同6启文所猜测的那样，很快在所罗门王的催促之下，七十二妖神更加拼命的释放出魔火来，顿时魔火冲天完全的将6启文的身影淹没在火海之中。
    而在魔火之中的6启文这时也做出了决定，心念控制之下，6启文放开了一道缝隙让那魔火进来，丝丝缕缕的魔火很快就没入到6启文的体内。
    6启文静坐在那里，脸上露出痛苦的神色，便是身子也在慢慢地颤抖着，6启文能够感受到自己的身体正在被那魔火给破坏着，不过在6启文的体内却又生出一股强大的生机来，在那生机的滋润之下6启文那受创萎缩的筋脉和**又慢慢地恢复，在魔火与不停生出的生机的作用下，6启文忍受着常人所难以忍受的痛苦，肉身在一次一次的重组着，而且每次重组之后便比先前强一些。
    在那针扎一般的痛苦刺激之下，6启文的元神也在慢慢地生微不可查的变化，不过虽然是微不可查，但是6启文凭着一股子直觉隐隐的现自己的元神变得更加的凝练起来。
    一切都如同6启文所预想的那样展着，如果没有什么意外的话，6启文完全可以借着这次的机会一举突破元元玄功第二层而进入到第三层的境界之中。
    可是老天真的会让6启文如愿吗，如果说这一次幸运女神依然对6启文青睐有加的话。
    就在6启文在空中炼体的时候，整个道格庄园都陷入了寂静之中，虽然说普通人根本就无法看到天空之中的异相，而且那七十二根妖神柱更是因为构成阵法的原因也不会为凡人所察觉到，所以在普通人看来一切都是那么的正常，可是唯独道格庄园之中的人感受到一股巨大的压力，那股压力来自高天之上，好像在他们的头顶之上悬着一座大山一样。
    有人想要逃跑，不用道格古力派人抓回，凡是准备逃跑的人最后都会惊恐的现，无论他们怎么跑，到最后他们就是走不出这让他们没有一点安全感的庄园。
    道格古力心中慌，但是他十分相信6启文，完全将6启文当作无所不能的神一般崇拜地道格古力不禁顶着压力去安抚刚刚收服的众人。
    人类的天性对于危险都有一种天生的感应，6启文与所罗门王两人争斗的场地就自庄园的上空，一旦两人哪一个一个失手，那么到时候整个庄园便会轻而易举地被抹去。
    面对未知的危险，终于有人失去了理智，十几个人叫嚣着向着道格古力扑了上去，见到那十几个人受不了心理上的压力而疯狂，道格古力冷冷的一笑，看着十几个向着自己冲过来的人，嘴角挂着残忍的笑意。
    却说白兰四女听了6启文的吩咐，虽然十分的担心，但是还是进入到了那院子之中。
    四女进入到客厅之中后便坐在那里，不过在坐了一阵功夫之后，白兰突然感受到在隔壁的房间之中似乎有其他人的气息，白兰心中不禁好奇起来。
    郭灵玉三女不像白兰那样有修为在身，所以并没有察觉到什么，不过三女见到白兰的神情有些不对，郭灵玉不禁道：“白兰姐姐，怎么了？”
    白兰道：“我现隔壁有人，不过就是不知道是什么人呆在这里。”
    郭灵玉三女经过一番风波之后，胆子并不是变得越来越大，反而是越来越小，听白兰这么一说，三女不禁向着白兰靠了过去，恨不得拉着白兰，生怕有人冲出来对她们不利。
    白兰身上的几处枪伤有6启文的灵药治疗，虽然不过是一夜的功夫，但是那伤口这时已经都结了痂，只要不碰到就不会感到疼痛。
    白兰警觉的将随身携带的手枪给拿了出来，看了颤抖不已的三女一眼，叹了口气道：“你们三个胆子怎么还这么小啊，既然这么害怕那就躲到角落里去，我先去看一看是不是敌人。”
    郭灵玉三女点了点头藏起来，看着白兰手持枪一点一点得将卧室的门打开。
    白兰所感应到的人不是别人，正是和6启文春风二度之后被6启文给搞得筋疲力尽昏迷过去地道格毓秀。
    而白兰轻轻地推开房门之后尚不能看到整个房间里的情形，所以也没有看到仰躺在大床之上的****。
    一个闪身，白兰将枪对准房间里的几处死角，身子闪进房间之中。
    可是当白兰进入到房间之中看到房间里的情形的时候不禁愣住了，没有任何的敌人，房间之中的大床之上只有一具**的诱人的**。
    白兰只看看了一眼就羞得面红耳赤，心中暗道这西方的女人当真是开放的可以，睡觉的时候竟然也都全裸，而且还都不盖上被子，那雪白修长的**分开，双腿之间的几根金色的毛还有那道**山谷便暴露在了白兰的眼中。
    ……
        
第七百章 你个骚狐狸
    白兰只看看了一眼就羞得面红耳赤，心中暗道这西方的女人当真是开放的可以，睡觉的时候竟然也都全裸，而且还都不盖上被子，那雪白修长的**分开，双腿之间的几根金色的毛还有那道**山谷便暴露在了白兰的眼中。
    白兰红着脸只看了一眼便微微地侧过身去不将目光落在白兰的身上，可是白兰突然之间看到散落在地上的衣服的时候，白兰脸上不禁露出了惊讶的神色，白兰看到了6启文的衣服。
    这时白兰不禁愣住了，这房间之中不禁有一个美丽无比的**女子，而且还有6启文的衣服，难道说这女人和6启文……
    白兰忽然想起方才自己看向那女子私密处的时候，似乎见到那女子的私密处正有浊白色的液体顺着那娇嫩的部位滑落到股沟之中。当时并没有往其他的方想，可是现在一对照，白兰哪里还不知道究竟生了什么事情。
    看那女子四肢大张的模样，白兰就觉得这女子是那么的**，竟然勾引自己的姐夫。
    不知道为什么，白兰心中很是不舒服，好像心中的一个宝贝被人给夺去了一般。
    白兰愤愤不平地走到床边，或许是脚步声重了一些，已经有了一身不弱的修为地道格毓秀被那脚步声惊醒了。
    可是当道格毓秀睁开那依然还残留着一丝春意的眸子的时候，道格毓秀看到的却不是6启文，而是一名十分美丽的女子，只是不知道为什么这女子竟然一脸愤恨地看着自己。
    见到道格毓秀醒过来，白兰伸手给了道格毓秀一巴掌，道格毓秀的粉嫩的俏脸之上顿时显出红色的手印来。
    道格毓秀不禁被白兰的那一巴掌给打得懵了，她不知道自己怎么就招惹了这莫名其妙的女子。
    不过作为一个从小就心怀怨恨的女子，道格毓秀也不是什么能够受的委屈的人，被人打了一巴掌，自然是要还回来，所以道格毓秀娇哼一声，猛地坐了起来，伸手就向着白兰的脸抓了过去。
    如同大多数的女人一样，女孩子打人都是会利用自己的先天利器去抓对方的脸面，而道格毓秀虽然说具有了越凡人的实力，但是思维还是当自己是普通人，所以去抓白兰的脸也没有什么不对的。
    可是白兰那可是有功夫的人，身子一闪白了道格毓秀一眼，目光在道格毓秀那**的娇躯之上扫了一眼，虽然很是厌恶对方勾引了自己姐夫，可是白兰却不得不承认，对方真的是太美丽了，就算是她身为女人依然能够感受到道格毓秀那**的魅力，相信在这如此美丽的佳人主动投怀送抱的情况下，什么样的男人还能够保持清醒啊。
    白兰很快就给6启文找到了开脱的理由，那就是这女人是狐狸精，太善于迷惑人了。
    不说白兰将一切的过错都归加在道格毓秀的身上，却说道格毓秀猛地坐起身来，突然感受到一股剧痛从下体传来，道格毓秀逼近身子一软，再次地倒在床上。
    从双股之间的私密部位传来火辣辣的感觉，道格毓秀一张连通红，自己那里似乎已经有些肿了，也不知道自己被6启文给搞得昏迷过去之后，对方又在自己的身子上折腾了多长时间，不过看自己浑身酸软无力，明显对方在自己身上耕耘的时间应该不会太短。
    因为刚才坐起身的缘故，所以6启文注入进道格毓秀体内的精华缓缓地流淌了出来，很快就将道格毓秀臀部下面的被单给打湿了一大片，而这一幕恰恰被白兰给看在眼中。
    白兰虽然羞赧，但是仍然盯着道格毓秀嘲讽地道：“你还真是**荡妇呢，不知道姐夫怎么就被你给勾引了，姐夫怎么就不将你给干死呢……”
    连白兰自己都很难相信那话会是从自己口中说出的。
    被白兰的话一刺激，道格毓秀终于知道白兰的身份了，不过道格毓秀看了白兰一眼，突然之间妩媚的一笑，伸展了一下那柔美的娇躯，将自己完美的身段在白兰的面前尽情的展示。
    只听道格毓秀咯咯笑道：“原来是小妹妹啊，你该是在暗恋主人吧，啧啧，虽然你也很漂亮，可是你也不看看你自己，**那么小，一点都不够挺，胸部就更不用说了，一只手就能够完全的抓住了，还有就是这身材也太单薄了点吧，要是压在你身上，那和压在一具骷髅身上有什么区别啊。”
    道格毓秀的话很阴损，虽然说白兰的**不够挺，胸部也不够大，但是配上她那身段倒也是绝配，可是经道格毓秀这么一说，好像白兰整个人连一具骷髅都比不上。
    白兰不禁生气地跳上床，不过一不小心碰到了大腿根处的伤口，结果身子一软便倒在床上，口中出痛呼声。
    白兰趴下也就罢了，可是她却倒在了道格毓秀的身边，一张面孔正对着道格毓秀微微分开的下身。
    白兰可以清楚地看到道格毓秀那微微有些红肿的下身的嫩肉之上所生长着的一根根的金色的毛，在那两瓣红红的峡谷之间正有浊白色的液体慢慢地涌出，那应该是自己姐夫体内流出的精华吧，可是却射入了这可恶的女人的体内。
    道格毓秀见到白兰盯着自己下身直看，脸上微微一红，虽然有些羞赧，但是如果可以打击白兰的话，道格毓秀可不会将这点尴尬放在心上，纤纤玉手顺着自己的小腹滑进双腿之间，轻轻地抚摸着那微微地红肿的桃源冲着白兰得意地笑道：“小**、小胸部的女人，看到了吗，这就是女人的本钱，主人他不久之前还在这里进出过呢，可惜你这小女人只能远远地看着你姐夫吧，呵呵……”
    白兰恨恨地道：“可恶，你这狐狸精，竟然勾引我姐夫，我是不会放过你的。”
    说着白兰扑到道格毓秀的身上扭打起来，而道格毓秀也毫不相让，结果诡异的一幕出现了，两女竟然在床上滚来滚去的扭打起来，结果在扭打得过程之中，白兰的衬衣也被道格毓秀给撕开了。
    突然之间抓住了道格毓秀胸前的娇嫩的丰挺的白兰出一声痛呼，原来这时她的两只小白兔也落入到了道格毓秀的手中。
    “唔……你这恶女人，好痛啊。”
    “你这女人，竟然这么阴毒，难怪主人不喜欢你……”
    白兰捂着自己的胸部，痛的眸子之中流出晶莹的泪珠，而道格毓秀也不比白兰好多少，一双小手捂着自己的私密处，红唇撇着，眼中的泪珠在眼眶之中打着转。
    在白兰的雪白粉嫩的椒乳之上几个青色的指痕清晰可见，很明显方才的扭打之中，道格毓秀肯定是在白兰的两只小白兔之上做了手脚。
    而道格毓秀股间本来就稀疏的金色毛这时却一下子少了许多，几根金色的毛正散落在道格毓秀的雪臀之下，感情白兰比道格毓秀还狠，你敢掐我咪咪，我就敢帮你拔草。
    若是让6启文知道的话不知道会不会惊讶的眼珠子掉出来。
    扭打了一番，两女的秀凌乱，本身没有穿衣服地道格毓秀倒没什么，可是白兰的衣衫那可是相当的凌乱，胸罩不知道什么时候被道格毓秀给扯了出来，两座如同小乳鸽一般的丰挺便从那大开的衣襟之中暴露出来。
    两女大眼对小眼，一时之间也没有力气再向对方起进攻，可是被房间之中的动静给引来的郭灵玉三女这时悄悄地探进头来，一看之下三女不禁惊呼出声。
    听到惊呼声，白兰连忙伸手扯过边上的被单，将自己露在外面的身子给遮掩了起来。
    倒是道格毓秀不愧是西方的女子，在郭灵玉三女的注视下愣是大大方方一点都不扭捏的从床上下来，狠狠地瞪了白兰一眼向浴室之中走去。
    郭灵玉三女目瞪口呆地看着修长的**之上流淌着液体地道格毓秀扭动着两瓣雪白娇嫩的翘臀进入到浴室之中。
    很快一阵水声从浴室之中传来，同时郭灵玉三女也清醒了过来，三女跑到床边看着用被单遮住自己身子的白兰疑惑地道：“白兰姐姐，你这是怎么了？刚才那个女人是……”
    白兰见三女提到道格毓秀不禁道：“不要提那个不要脸的女人。”
    “啊……白兰姐姐，你……”
    三女还从来没有见到过白兰如此失态的情况呢，不禁好奇的向着浴室望了过去，浴室的门是近乎透明的玻璃，透过那玻璃隐约的可以看到一具曼妙的娇躯正在水雾之中若隐若现。
    那玲珑的曲线，魔鬼一般的身材，虽然看的不是很清楚，但是三女刚才已经看到了道格毓秀的**，三女不禁嘀咕道：“这女人真是太漂亮了，就像……”白兰娇哼一声道：“就像是狐狸精，而且还是骚狐狸。”
        
第七百零一章 突破的契机
    那玲珑的曲线，魔鬼一般的身材，虽然看的不是很清楚，但是三女刚才已经看到了道格毓秀的**，三女不禁嘀咕道：“这女人真是太漂亮了，就像……”白兰娇哼一声道：“就像是狐狸精，而且还是骚狐狸。”
    郭灵玉三女这时总算是看出白兰哪里不对劲了，好像白兰和那女子有什么深仇大恨似的，要知道平日里白兰给她们的印象那可是彬彬有礼，比大家闺秀还要端庄有礼呢。
    见到三女用一种古怪的目光盯着自己，白兰不禁脸上一红，察觉到自己的失态不禁瞪着三女道：“让你们三个守在外面，怎么就跑进来了呢，万一有危险的话该怎么办啊。”
    三女低着头而这时白兰连忙在被单之下将自己那露出来的两只小乳鸽给藏起来并且手忙脚乱的将衣襟的扣子个扣上。
    郭灵玉低声道：“我们不是担心白兰姐你的安危吗，我们在外面等了好大一会都没有听到什么动静，可是一会就听到一阵的争吵声，所以我们就跑过来看看，没想到……”
    白兰连忙道：“好了，你们先到外面去，这女人也不知道是什么来历，我怕她会伤到你们。”
    三女根本就不相信白兰的话，毕竟道格毓秀给她们所留下的印象实在是太深刻了，就那**的**她们一辈子都很难忘记，而且她们也很难相信像道格毓秀那样的美丽女子会对她们有什么威胁。
    可是白兰的话她们又不能不听，虽然心中很是不甘，但是还是点了点头走出了卧室并且顺手将房门给关上。
    见到三女出去，白兰一个翻身从床上跳了下来，将那有些松的牛仔裤紧了紧，胸前的两颗紫色的葡萄在那衬衫之中顶出两点凸起来，白兰站在落地镜之前看着镜子之中的自己，胸部显得很是丰挺，哪里像道格毓秀所说的那样啊。
    撇了撇嘴，白兰拿着枪向着浴室走了过去，透过那近乎透明的玻璃，白兰一脚将门给踢开，顿时一阵水雾扑面而来，白兰只看到道格毓秀那一具完美的脂体正挂满了晶莹的水珠立在水龙头之下。
    道格毓秀尽情的享受着温水浇在身上的那种舒适的感觉，对于白兰的闯入根本就不放在心上，背对着白兰，道格毓秀的纤纤玉手正清洗着股间的私密部位，翘臀微微地翘起，晶莹的水珠挂在那高跷的臀尖之上显得无比的诱人，如果这时白兰是一个男人的话，只怕乎扑上去狠狠地从后面进入到道格毓秀的身体。
    不过白兰毕竟是一个女人，虽然道格毓秀此时的姿势相当的诱人，但是那只是相对于男人而言，白兰身为女人只是觉得道格毓秀很优秀罢了，自然不会生出其他的想法。
    冰凉的枪管抵在道格毓秀的背心处，白兰冷冷地道：“不要动，如果你敢乱动的话，我保证在下一秒你的心脏会被我一枪打穿。”
    道格毓秀那如同绸缎一般的粉背感受着那枪管的冰凉，脸上微微地露出一丝恐慌，不过很快道格毓秀就将心放了下来，淡淡地道：“不知道这位小姐有什么事情要问我，你没有看到我正在洗澡的吗，就算是有事情相问，那也总该先让人家洗好身子吧。”
    白兰冷哼一声道：“这是我在向你问话，哪里轮到你在这里罗唆，我先问你，你和我家姐夫到底是什么关系，你是什么人？”
    道格毓秀小手揉捏着自己的两座饱满的丰挺，清澈的水流从那深深的沟壑之间流过，道格毓秀似乎并没有将白兰的威胁放在心上闻言轻笑道：“你姐夫是什么人我不知道，不过我是这庄园的四小姐，这里就相当于是我的家。”
    白兰愣了一下，她以为白兰不过是一个靠出卖色相的女子罢了，却不曾想到道格毓秀竟然还是这道格家族的四小姐，难怪身上有着一股子贵族的气质。
    白兰冷哼一声道：“不枉我说你是**荡妇，你都已经是有了未婚夫的人了，竟然还这么风骚的到处勾引人，真不知道你母亲是怎么教导你的……”
    道格毓秀身子一僵，猛地转过身来，结果那枪口便抵在了道格毓秀的两座丰挺的椒乳的下方，道格毓秀盯着白兰冷声道：“你可以随意地骂我，不错，我下贱，我**，可是不许你辱骂我的母亲，她是世界上最伟大的母亲。”
    白兰一时之间被道格毓秀身上所散出来的气势给吓了一跳，忍不住的后退了一步，看到道格毓秀那副认真的模样，白兰可以确认道格毓秀的母亲便是道格毓秀的一个弱点，当然也是逆鳞的所在，自己怎么辱骂她，她都没有任何的反抗，可是涉及到她的母亲，就在刚才的一刹那，白兰隐约地感到自己面前站着的分明就是一择人而噬的母豹。
    深吸一口气，白兰盯着道格毓秀道：“你不要转移话题，我告诉你，6启文6先生就是我姐夫，他已经有了我姐姐，你不过是我姐夫的一个玩物而已，我姐夫他只是玩玩你而已的，你休想打我姐夫什么主意。”
    道格毓秀听了白兰的话淡淡地道：“你说得不错，我知道我只是6先生的一个玩物而已，这一点不用你来提醒，我道格毓秀自己心中很清楚。”
    说完道格毓秀扯过一条浴巾将**的身子给包裹起来，仿佛不将白兰放在眼中一般硬是从白兰的身边挤了过去，同时道：“请让一让，你想在这里呆着，我还不想呢。”
    白兰被道格毓秀给挤的一个踉跄退后了一步给道格毓秀让出路来，看着道格毓秀扭动着玲珑有致的身子出了浴室，白兰狠狠地道：“哼，一个骚狐狸，得意个什么啊，有我看着姐夫，你休想再上姐夫的床……一定。”
    白兰狠狠地点了点头，小手握紧，不过这时白兰方才现自己身上的薄薄的衬衫这时已经被浴室之中的水汽给浸湿，薄薄的衣衫没有湿透的时候还没什么，可是这一湿透便整个地贴在了白兰的身上，于是白兰那美好的上身几乎是**了出来。
    就是那厚实的牛仔裤也变得十分的潮湿，白兰不禁将身上的衣服给脱了下来在浴室之中美美的洗澡起来。
    躺在浴缸之中，白兰舒服的呻吟了一声，一阵倦意涌上心头，不知不觉之间，白兰竟然在浴缸之中睡着了。
    且说在道格庄园上空正借助魔火炼体的6启文眼看就要突破元元玄功的第二层，可是就在这个时候只听得所罗门王大吼一声道：“臭小子，差点上了你的当。”
    原来所罗门王通过七十二妖神的元神察觉到魔火竟然在缓缓地流失，于是所罗门王便放出了自己的神念，进入到魔火之中查探6启文的情况。
    以所罗门王天仙境界的修为也很难避免魔火对他的元神所造成伤害，所以他才没有在一开始就用元神查探6启文的情况，可是时间过去好大一会的功夫，所罗门王隐约的觉得有些不对劲，因此便拼着神念受损将神念探入到魔火之中查探6启文的情况。
    一看之下所罗门王当即大怒，他也不是傻子，看着宝相庄严地端坐在那里的6启文身上隐隐的有魔火闪烁，很明显那是6启文在借用魔火的力量在修行。
    自己本来是想将对方给断杀的，可是现在竟然让对方借助自己的历练来修行，而且过去这么长时间自己竟然都没有任何的察觉，这要是传扬出去的话，那自己的脸面还不丢的一干二净啊。
    所以在现6启文的举动的瞬间，所罗门王便立刻停止了大阵的运转，伸手一招，只见七十二根黑色的柱子落在所罗门王的手上。
    而这时6启文的修炼刚好到了最后的关头，如果能够在给6启文一盏茶的时间，6启文有十足的把握可以进入到元元玄功第三层，可是那魔火早不停，晚不停，偏偏就在最重要的时候停了下来。
    6启文郁闷的想要骂娘，可是却不能不将最后一丝魔火吸收掉，然后睁开双眼，感受着体内流转不息的强大的能量，6启文清楚的感应到此时的自己和不久前的自己有着天大的差别，此时龙渊剑在手，6启文自问就算是和一位仙人大战一场，自己也可以有了反击的能力。
    见到6启文清醒过来，所罗门王大吼一声，整个拉斯维加斯的人都听到了那一声大吼，不禁纷纷的向着空中望去，可是6启文与所罗门王的位置实在是高，根本就看不到什么。
    6启文见到所罗门王竟然将七十二妖神柱收了起来便知道所罗门王可能要施展厉害的手段了，虽然说修为大进，但是6启文也没有自大到去和所罗门王这样活了几千年的老怪物拼命的地步，所以便老老实实的呆在十二品莲台之上，有这至宝护身，就是天崩地裂也伤不到6启文分毫。
    ……
        
第七百零二章 穿心隐形女
    6启文见到所罗门王竟然将七十二妖神柱收了起来便知道所罗门王可能要施展厉害的手段了，虽然说修为大进，但是6启文也没有自大到去和所罗门王这样活了几千年的老怪物拼命的地步，所以便老老实实的呆在十二品莲台之上，有这至宝护身，就是天崩地裂也伤不到6启文分毫。
    所罗门王虽然不知道6启文究竟是靠着什么样的方法竟然可以借着魔火修炼，但是在所罗门王看来自己以魔火杀人，非但没有将人给杀死，反而被对方给利用，这绝对是一件奇耻大辱的事情，所以怒极之下，所罗门王什么都不去顾忌了，干脆就将七十二妖神柱给收回，连那空间壁障都给消除了，如此以来自然就很容易被普通人给现。
    可是现在会不会被普通人给现已经不是所罗门王所要考虑的事情了，他一心想的则是该怎么样才能将6启文给杀死，以解心头之很。
    只见所罗门王将七十二根妖神柱抓在手中，口中喷出一口黑雾，那黑雾向着七十二根妖神柱弥漫过去，很快黑雾缭绕之间，七十二根妖神柱若隐若现。
    6启文眼神平静地望着所罗门王似乎在看所罗门王究竟是想要做些什么。
    只见七十二根妖神柱的影子若隐若现，而那黑雾缭绕之中隐约的有各种嚎叫声传来，6启文可以肯定那嚎叫声定然是妖神柱上的许多妖怪的元神，6启文只是从杨凝吟和张淡月那里知道七十二妖神柱这么一件威力巨大的魔器，其他的根本就不知道，所以对于七十二妖神柱会有什么样的变化，6启文也是一无所知。
    只听得所罗门王大吼一声道：“凝！”
    陡然之间一声厉啸从那黑雾之中传出，同时黑雾仿佛被什么东西给吸取了一般，当黑雾消散不见的时候，一根仿佛具有勾魂摄魄能力的黑色柱子出现在空中，在那柱子之上七十二个妖神的形象若隐若现，仿佛都活过来了一般。
    6启文愣了一下不禁大笑道：“我说所罗门王你不是脑袋坏掉了吧，七十二根柱子我都不怕，难道说我还会怕你这一根柱子不成？”
    所罗门王哈哈大笑，伸手将那根黑色的柱子抓在手中冲着6启文笑道：“小子，你就笑吧，若是再不笑的话，只怕以后就真的没有机会笑了。”
    6启文道：“呸，老子还要活万万年呢，倒是你说不定过了不了多久就会没命的。”
    “油嘴滑舌的小东西，看来不让你见识一下这七十二妖神柱的真正威力，你是不见棺材不掉泪啊。”
    所罗门王狞笑着将那黑乎乎的如同哭丧棒一般的大柱子向着6启文当头砸了下来。
    6启文岿然不动，只见十二品莲台暴射出一团光芒，那妖神柱就像是砸在了一团棉花之上竟然被一股巨大的力量给反震的跳了起来。
    所罗门王只感到一股巨大的力量从手中的大柱子上传来不禁露出惊讶的神色，一脸不可思议地看着6启文道：“你……你这是什么宝贝，竟然能够经得住我这惊神棍一下。”
    6启文听了不禁笑道：“感情你这东西叫做惊神棍啊，我还以为是什么厉害的东西呢。”
    所罗门王道：“你不要瞧不起我这惊神棍，要知道就算是一个天仙也经不住我这惊神棍的一下。”
    6启文嘿嘿笑道：“这就是了，你这惊神棍不是可以连天仙都能给砸死吗，怎么就连我一个小小的连仙人不是的小子都无法收拾呢。”
    所罗门王被6启文如此的奚落不禁怒吼连连，舞动手中的惊神棍向着6启文砸过来。
    6启文神情淡然，看上去仿佛对那惊神棍一点都不放在心上，可是实际上6启文却是心中为之咋舌不已，要知道就算是一件法宝再厉害那也要看使用者的修为如何，若是修为差，那么定然无法挥出法宝的威力，十二品青莲既然是至宝，若是能够完全挥出其威力，便是圣人也无法突破至宝的防御，但是6启文的修为实在是差的可以，但是十二品青莲是防御至宝，就算是6启文这主人修为差，但是至宝本身的防御能力却是变态的可以，所以6启文所要承受的不过是能量的消耗罢了。
    但是尽管如此，6启文依然能够感受到那惊神棍每次砸在十二品青莲之上的时候从十二品青莲之上所传来的对法力的需求在一点点的变大。
    6启文不得不聚集起全身的法力向着十二品青莲之中汇聚过去，源源不断的法力化作十二品青莲之上的青光将那漫天棍影给挡下来所罗门王瞪大了眼睛，他难以置信地望着包裹在一团青光之中的6启文，对于惊神棍的厉害所罗门王那可是一清二楚的，可以说那三百六十五式惊神棍法正是他的看家本领，不知道多少厉害的人物就是丧命在惊神棍法之下，但是现在6启文只凭着一件宝贝就让自己束手无策，所罗门王不禁一阵的憋闷，这简直是太让人难以忍受了。
    6启文深吸一口气连忙服下一颗九转灵丹，很快6启文那几乎消耗干净的法力便恢复了过来，看着一眼不甘地看着自己的所罗门王，6启文道：“所罗门王，你拿我没有办法，我同样也杀不了你，不如这次就这么算了吧。”
    所罗门王恶狠狠地看了6启文一眼冷哼一声，忽然之间一棍向着6启文横扫过来，强大的气势让6启文连忙将法力不要本钱似的注入到十二品青莲之中，希望借此能够对抗对方的棍法。
    身子猛地一阵，6启文看着所罗门王借着强大的反弹的力量冲天而起很快就消失在空中不见，而6启文虽然无碍，但是却被砸的向下方落了下去。
    要知道下方可是道格家族的巨大的庄园，就算是落在地上6启文不会受伤，可是可以想像，到时候道格家族的那些人绝对会倒霉的。
    6启文硬生生的缓住下落的趋势，巨大的落差让6启文差点吐出鲜血来。
    就在那七十二妖神柱被收起来的时候，6启文就感受到那那一缕分神，这时那缕分神已经是到了岌岌可危的地步，6启文身形刚刚稳住便立刻向着另外一处战场赶了过去。
    一座数丈高的玄黄色宝塔周围满是火焰，一个巨大的石人拿着那身子狠狠地撞击着宝塔，而银影侠更是将滑板一次次的撞击在宝塔之上，人抡着拳头冲着宝塔猛砸。
    软体人和蜘蛛侠则是牢牢的将宝塔给固定在那里。
    6启文的分神此时已经是虚弱到了极点，这时完全是靠着宝塔本身的力量来对抗对方，虽然宝塔是仙器，可是就算是再厉害的仙器也经不住如此的冲击啊，只见每一次受到攻击，宝塔本身的灵气便有一分被打散，可是分神却怎么都联系不上本体，先前准备先行离开又被软体人和蜘蛛侠给缠住，现在连催动玄黄塔离开的法力都没有，6启文只能在那里硬撑着。
    眼看着玄黄塔之上的玄黄色光芒越来越暗，人几人脸上露出兴奋的神色对玄黄塔的攻击越的密集起来，就连一直隐身注意着周围的动静的隐身女苏珊都显出了身形，脸上露出笑意地看着一点点变小的九九玄黄塔。
    人挥拳向着玄黄塔砸了过去，虽然感到从玄黄塔之上所传来的巨大的反弹的力量，但是人却不将那一点痛苦放在心上，反而有一种变态的快感。
    就在这个时候，一道身影以肉眼难以分辨的度向着几人飞了过来，虽然说隐身女并没有用心的去注意周围的情况，但是一种本能让她察觉到了危险的来临。
    苏珊大声叫道：“不好，有敌人……”
    可惜的是还没有等到苏珊将话说完就见沾染着鲜血的剑尖从苏珊那饱满的酥胸前透出，在苏珊的身后显出身形来的正是6启文。
    6启文感受到玄黄塔之中分神的虚弱以及玄黄塔本身所受到的伤害不禁一阵的怒火中烧，所以上来就将苏珊给一剑杀死。
    苏珊的脸上露出不敢相信的神色，朱唇张开呆呆地看着从自己胸前透出来的剑尖，终于带着不甘闭上了双眼。
    6启文抽出了龙渊剑，不管直线向着下方落去的苏珊，而是死死地盯着人等人。
    神奇四侠向来情同兄妹，苏珊作为四人之中唯一的女孩子，一向就受三人的宠爱，没想到苏珊就这么的死在了6启文的手中。
    只听得软体人里德出一声怒吼，带着对恋人死去的悲伤还有对6启文的仇恨，里德就如同一条复仇的毒蛇一般向着6启文冲了过去。
    6启文看着一副拼命架势的里德不禁冷冷的一笑，如今他的实力便是对上仙人也不怕，自然不会怕一个异能者。
    ……
        
第七百零三章 半裸青莲
    6启文看着一副拼命架势的里德不禁冷冷的一笑，如今他的实力便是对上仙人也不怕，自然不会怕一个异能者。
    只见6启文心念一动，手中的龙渊剑变得巨大无比，散出耀眼的光华当头劈下正中里德的脑袋。
    顿时一个完整的里德便被6启文从中间劈开，6启文以为里德已经死去，可是就在6启文疏忽的瞬间，正向下方落去的两瓣里德的尸体陡然之家向着6启文缠了上来，并且在瞬间将6启文缠住，6启文就如同一个大粽子一般被里德给缠住了。
    人等人见了不禁欢呼一声，舍了那光芒暗淡的九九玄黄塔向着被困住的6启文冲了过去。
    6启文被软体人给缠住不禁愣了一下接着嘴角露出冷笑道：“难道以为这样急能够将我给缠住吗，既然砍不死你，那我就让你化为灰烬吧。”
    “三昧真火，起！”
    虽然6启文一声低斥，在6启文的身体周围冒出一团火焰来，那淡淡的火焰在6启文的身体周围跳动，一下子就将软体人给点燃了。
    那自灵魂深处的剧痛让软体人出凄惨的叫声，而且瞬间就从6启文的身上脱落下来。
    已经变成正常人大小的软体人里德这时全身燃烧着火焰，那火焰竟然没有一点的温度，这让火焰人强尼见了露出惊讶的神色，可是强尼却也不敢将里德身上的火焰给吞下去，因为他从里德身上的火焰感受到了一股巨大的危险。
    人几人看到里德痛苦的模样不禁冲着强尼道：“强尼，你还愣着做什么啊，还不快点帮里德将火焰给吸收掉，不然里德可真的就没命了啊。”
    强尼听了人的话，再看平日里的好兄弟那被烈火焚身的痛苦的模样，咬了咬牙，强尼决定拼一把，毕竟自己的异能就是操纵火焰，相信自己若是小心一些的话，就算是不能救了里德，也未必会使自己受到危害，总要尽一尽心力以求问心无愧吧。
    可是强尼不知道的是正是他有了这个想法才使得他步上了里德的后尘，一代火焰人最后竟然是被烈火焚身而死。
    只见强尼周身升腾起烈火，熊熊的火焰使得在很远的地方就能够感受到一股高温，强尼一点点的向着里德靠近，强尼是天生操纵火焰的人，可以说对于火的习性很是熟悉，但是他却无法从里德身上的火焰上感受到一点的温度，这是什么火焰，怎么如此的古怪。
    强尼使用出自己操纵火焰的异能，张开嘴去吸收里德身上的火焰，只见一股三昧真火被强尼给吸收到了体内，一看自己能够吸收这火焰，强尼那一直悬着的心不禁落了下来，脸上紧绷着的神情也放松了下来，可是就在这个时候强尼感到胸腹之中传来剧痛，那种感觉就像是一把火在自己的体内燃烧开来，正在将自己的五脏六腑化作尘埃一般。
    瞬间，那三昧真火从强尼的身上冒出，顿时强尼的身上笼罩着一层三昧真火，那三昧真火岂是凡火可比，所以很快强尼就步上了里德的后尘。
    当两人化作天地之间的尘埃的时候，人几人才算是回过神来，作为如今唯一还幸存的神奇四侠中的石头人本，本是个大块头，身体就像是岩石一般，见到自己的三位好兄妹就这么的丢了性命不禁怒极，巨大的身子向着6启文撞了过来。
    而人则是悄悄的给蜘蛛侠使了一个眼色，并且向着银影侠道：“银影侠，我们一起上，今天和他拼了，不管怎么说也不能让苏珊他们白白的牺牲。”
    银影侠那是和神奇四侠打出来的交情，如果说整个人小组里和神奇四侠最亲近，关系最好的人的话，不是人，也不是蜘蛛侠，却是银影侠见到苏珊三人死去，而本又不要命一般的要和6启文拼命，银影侠也是怒火中烧准备和6启文去拼命。
    听了人的话，银影侠点了点头，同时大吼一声在本后面便向着6启文扑了过去。
    而这时人和蜘蛛侠两人却没有像他所说的那样去和6启文拼命，反而是大叫了一声拔腿就跑，以人的快，眨眼之间就带着蜘蛛侠消失在了6启文的眼中。
    莫说是本、银影侠两人露出惊讶的神色，就是6启文也被人的临阵脱逃的举动给搞得一愣一愣的。
    反应过来，6启文看着有些呆的银影侠两人不禁大笑道：“这就是你们的领吗，这就是那正义的人吗，想不到连出卖自己人的事情都能够做得出来，可是他这样的人却被你们所有的美国人奉之为英雄……”
    本大吼一声挥拳向着6启文砸了过来，同时瓮声瓮气地道：“人虽然不是人，但是无论如何我却会为苏珊他们报仇的，今天不是你死就是我亡。”
    银影侠点了点头道：“不错，我们不是人那样贪生怕死的人，今天定然与你决战到底。”
    6启文哈哈大笑，看着两人，闪身避开本的巨大的拳头，伸手一招将暗淡的九九玄黄塔收到手中，同时将依附在九九玄黄塔之上的分神收归本体。
    怜惜地看着受损的九九玄黄塔，6启文看了两人一眼道：“既然你们找死，那就怪不得我了，反正你们都是要死的，不如就在死后用你们的力量来修复我这宝塔吧。”
    法力涌入宝塔之中，6启文突然之间将宝塔对准了两人道：“收。”
    在两人一愣神的功夫，一股巨大的吸力扯着两人的身体便进入到了宝塔之中。
    6启文查探了一番，以前被吸收进宝塔之中的狼人等都已经被九九玄黄塔给炼化了，而将本与银影侠收入宝塔之中后，6启文立刻就催动了宝塔之中的三昧真火。
    很快两人就尝到了三昧真火的厉害，只见一丝一缕的灵气从两人的身上溢出被九九玄黄塔所吸收掉。
    没有一会儿的功夫，两人便消失在九九玄黄塔之中，可惜的是两人的那点灵力根本就对玄黄塔的作用不大，看着受损的宝塔，6启文叹了口气，身影一闪便消失不见。
    当6启文显出身形的时候已经是在逍遥洞天之中了。
    6启文招来青莲仙子将手中的九九玄黄塔交给青莲仙子道：“青莲，你看一下，这宝塔还能够修复吗？”
    青莲仙子看到那九九玄黄塔受损那么严重，并没有回答6启文的话，而是一脸担忧地看着6启文道：“公子，你遇到厉害的对手了吗，为什么不召唤我们姐妹呢，如果有我们姐妹在的话……”
    6启文摇了摇头笑道：“你说得不错，如果我召唤你们姐妹的话，世俗界的确是没有几个人能在你们姐妹的保护下伤到我，可是如果这样一来的话，我便永远没有上进的动力了，哪里会让自己的修为突飞猛进呢。”
    青莲仙子叹了口气道：“可是……”
    6启文笑道：“好了，你们不就是担心我的安危吗，我又不是傻子，况且还有十二品莲台这样的至宝护身，谁能真正的伤到我的根本啊，你们姐妹根本就不用为我担心的。”
    青莲仙子只是叹道：“我们也只是不想让公子你受到一点的伤害而已。”
    6启文伸手在青莲仙子的滑腻粉嫩的小脸之上摸了一把笑道：“行了，不说这些了，快和我说一说这宝塔还有没有办法修复。”
    青莲仙子被6启文在俏脸之上摸了一把不禁俏脸通红，羞赧无比，要知道6启文可是在逍遥洞天之中与好几个女子欢好过的，而作为逍遥洞天之中的精灵女子，青莲仙子九人自然可以有机会见到6启文和女人欢好的场景。
    可是6启文却从来没有打她们主意的意思，这让她们隐隐的有一种失落感，毕竟她们有灵智的时候便已经将自己当作了6启文的人。
    6启文见到青莲仙子一副反常的模样，羞答答的模样显得无比的诱人，让6启文咽了口水不禁冲着青莲仙子道：“青莲，你什么愣呢，我问你话呢！”
    “啊，回公子，这宝塔虽然受损，但是只要放入到荷花潭底的那些混沌之气之中便能够得到混沌之气的滋润，要不了多久便可以恢复如常。”
    青莲仙子连忙向6启文回答道。
    6启文听了不禁露出欢喜的神色道：“真的吗，真是太好了，我们这就下荷花潭将宝塔放进混沌之气之中去。”
    青莲仙子点了点头。
    6启文拿着宝塔，心念一动，身上的衣服便脱落在地上，青莲仙子见到6启文的**不禁俏脸一红，不过她却没有像6启文那样**着身子，上身是绣着荷花的翠绿色的肚兜将那两座饱满的酥胸给遮掩起来，下身则是一湖绿色的短亵裤将那私密处和饱满的翘臀遮掩起来，不过雪白修长的大腿，还有那如同凝脂一般的小巧玲珑的玉足却是暴露了出来。
    ……
        
第七百零四章 神秘女杀手
    6启文拿着宝塔，心念一动，身上的衣服便脱落在地上，青莲仙子见到6启文的**不禁俏脸一红，不过她却没有像6启文那样**着身子，上身是绣着荷花的翠绿色的肚兜将那两座饱满的酥胸给遮掩起来，下身则是一湖绿色的短亵裤将那私密处和饱满的翘臀遮掩起来，不过雪白修长的大腿，还有那如同凝脂一般的小巧玲珑的玉足却是暴露了出来。
    6启文忍不住的在青莲仙子身上扫了一眼，一个猛子扎进水中，青莲仙子轻轻一笑跟着跳了进去。
    青莲仙子如同回归到了母亲的怀抱之中一般，在水中任意的游动，就像是一条美丽的美人鱼一样在6启文的周围来回的巡游着，引得6启文的目光频频的投向青莲仙子身上诱人的部位。
    青莲仙子仿佛没有感受到6启文那盯着她的身子看的目光，依然是悠然自得的在6启文的周围游动，将那美好的身段展现在6启文的眼中。
    不过如果有人能够看穿人心的话定然能够知道这时青莲仙子内心是多么的欢喜，如果不是定力强不使得自己内心的激动的心情表露出来的话，只怕这时青莲仙子已经将自己的心情完全的露在自己的脸上了。
    6启文一边偷偷的欣赏青莲仙子的玲珑的身段一边跟在青莲仙子的后面向下方沉了下去。
    慢慢的灵气越来越充沛，先天灵气如同液体一般，6启文不禁放开了周身的毛孔吸收着那纯净无比的灵气。
    沉浸在那种吸收灵气的感觉之中的6启文这时也没有其他的心思去看青莲仙子了，只是一味的吸收那纯净的灵气，以纯净的灵气来淬炼自己的肉身并且滋润自己的元神。
    6启文没有想到的是自己用那先天灵气去滋润自己的元神不过是下意识的举动罢了，可是却没有想到那先天灵气滋润他元神的时候竟然使得6启文感到一股飘飘欲仙的感觉，原本总觉得有些晦涩的感觉突然消失不见，那种感觉就像是原本在自己的元神之上有一层尘埃，如今那层尘埃则被清水冲去显出一个纯净的自我来。
    6启文不知道的是他先前借助所罗门王手中的魔阵来淬炼自己肉身与元神，虽然说若是成功的话一定可以进入到元元玄功的第三层境界，可是如此以来却是太过刚硬失了柔和之道，所以想要突破第三层的时候却要花费几倍的精力。
    祸福相依，虽然说所罗门王及时的停住了大阵没有使得6启文突破到第三层境界，但是却也给6启文留下了转圜之机，不然6启文以后的修行之路定然不会太顺利。
    而这次6启文误打误撞的借助这荷花潭底部纯净的先天灵气来淬炼自己的肉身与元神，竟然符合了阴阳之道，使得6启文先前借助魔火炼体所留下的隐患在这先天灵气的冲刷之下全部的消失不见。
    青莲仙子见6启文静静的悬浮在那里，周围的灵气仿佛进入到黑洞一般被6启文所吸收着，青莲仙子看到6启文身上所闪烁着的光华便知道6启文正在修炼，所以便自边上静坐着帮6启文护法。
    也不知道过了多久，6启文在懵懵懂懂之间突然福至心灵的运转起元元玄功第三层的功法，让6启文感到欢喜和惊讶的是，那功法竟然运转如意没有一点的晦涩，在不知不觉之间他已经突破了第二层进入到了元元玄功第三层的境界，这时6启文的身体已经是仙人之体，可以说是地地道道的一位仙人了。
    6启文体内的真元在无穷无尽的先天灵气的支持之下已经完全的转换成了仙灵之气，只怕除了上古洪荒时期便已得道的仙人，6启文尚是近千年来第一个没有度过天劫便顺利成仙的人。
    渡劫即是为了对修行之人进行考验，另外就是让渡劫成功的仙人借助渡劫成功之后天地所降下的仙灵之气塑造出自己的仙灵之体。
    青莲仙子的修为足足高了6启文一个层次，作为一介金仙自然有能力看穿6启文的修为深浅，所以当察觉到6启文身上的气势一变，原本静坐自边上的青莲仙子立刻就睁开双眼，脸上露出惊讶的神色看着静静的坐在那里的6启文。
    6启文只感到全身充满了力量，仿佛挥手之间自己便可以将一座山给毁掉，睁开双眼，一道精光一闪而逝，犀利的眼神变得内敛起来，看上去6启文的气质微微的有了些变化，如果以往是一把锋芒四射的宝剑的话，那么这时的6启文就像是一把深藏在鞘中的宝剑，不出则以，一出惊人。
    见到6启文睁开双眼，青莲仙子向着6启文道：“恭喜公子成就仙道”
    6启文轻轻一笑，不过没有微微一皱道：“青莲，我在这里呆了多长时间啊？”
    青莲仙子掐指一算道：“怕是有一年了吧”
    “啊”
    6启文不禁惊呼一声，没有想到在自己的感觉中自己不过是入定一眨眼之间的功夫，可是在这逍遥洞天之中时间竟然已经过去了一年，那么外界的时间又过了多久呢。
    很快6启文便已经算出外界的时间已经过去了两个月有余，6启文不禁有些后悔自己进来的时候干嘛不将时间的比例调的大一些，这下可好，自己两个月没有露面，只怕杨凝吟等女都急坏了吧。
    想到几女为自己担忧的模样，6启文没有一点在这里呆下去的心思，将手中的九九玄黄塔交给青莲仙子道：“青莲，我要马上出去，你将这宝塔放入下方的混沌之气中吧。”
    说完6启文就将那九九玄黄塔放在了青莲仙子的手上，然后一个闪身消失在青莲仙子的面前。
    手中托着还带着6启文的温度的宝塔，青莲仙子看着6启文消失的方向幽幽地叹了一口气，精致无比的俏脸之上露出一丝失落的神情。
    且说6启文一飞冲天出了荷花潭，伸手一招便将先前脱下的衣服穿在身上，伸手向着面前的虚空一划，一步迈出，6启文便已经出现在了外界的天地之中。
    这时6启文所出现的地方正是在拉斯维加斯的上空，6启文辨认了一番方向便向着道格家族庄园所在的方向赶了过去。
    远远的看到了那庄园，6启文不禁将度慢了下来一些，这时6启文的心中已经平静了许多，既然自己已经两个多月都没有消息了，那么也不多这一会的功夫，自己当时走的急并没有叮嘱道格古力话，现在既然在拉斯维加斯，干脆就将道格古力给安排好，然后就赶回国内去。
    就是不知道白兰四女如今怎么样了，不过想到在拉斯维加斯是道格古力的地盘，道格古力知道白兰四女是自己的人，想必绝对不会让四女受到伤害。
    就在6启文想着这些的时候，一阵急促的枪声从下方传来，6启文不禁向着下方望了过去，只见那枪声是从一栋大楼之上传出的。
    6启文如今已经是一仙人，神念之庞大简直可以察觉到整个拉斯维加斯一只小小的蚂蚁的举动，听到那枪声，6启文的神念如同潮水一般扩散开来很快将将下方的情况给搞的一清二楚。
    只见在一栋大楼的第四十五层的一间房间里，一名身材火爆，全身穿合黑色的紧身衣，结果使得胸前的两座饱满明显的凸起，修长的**还有那肥硕的两瓣香臀的曲线都暴露了出来。
    在这女子的手中正抱着一把威力巨大的狙击枪，这时女子正熟练的将那狙击枪拆开放在一个女式手提包之中，伸手抓过一件黑色高贵的大衣穿在身上将那玲珑的曲线包裹起来。
    一阵脚步声响起，女子若无其事的出了房间，进入到电梯之中下楼而去。
    6启文不禁好奇的停下脚步来，因为他在看到女子第一眼的时候就已经认出那女子不是别人，而是曾经和自己有过一夕之缘的道格毓秀，不过感受到道格毓秀身上所散开来的凌厉的煞气，6启文都有些难以相信浑身充满了煞气的道格毓秀如今竟然比一个杀手还像杀手。
    从那高楼之上正好可以看到远处的一栋巨大的别墅之中的情形，这时在那别墅之中，一名穿着短裤，身材肥大的就像是一头猪的男子正捂着自己的腿根在那里哀嚎不已，一滩鲜血将他身下白色的大理石染红了一片。
    几名身穿性感的比基尼的美女出尖叫声，～名保膘模样的男子听到枪声便立刻分成两队，一队去抓凶手，另外一队则是将那受伤的肥胖男人给严密的围了起来，两名私人医师这时正额头冒汗的帮那肥胖男人包扎伤口。
    两名医生看着那肥胖男人的命根子被人一枪给打爆，就算是想要接起来都没有办法，可以说这名肥胖男人的性命暂时无忧，但是以后却再也不能享受女人的美丽的身体了。
        
第七百零五章 我主人很厉害的！
    两名医生看着那肥胖男人的命根子被人一枪给打爆，就算是想要接起来都没有办法，可以说这名肥胖男人的性命暂时无忧，但是以后却再也不能享受女人的美丽的身体了。
    这是第四起了吧，就在两个月之前，拉斯维加斯突然冒出一名神秘人，神秘人专门寻找一些大富豪或者政府要员下手，那神秘人杀人的手法相当的诡异，总是会先将这个男人的命根子给一枪打爆，然后就会在三天之后准时的取走那人的性命。
    第一起生的时候并没有引起什么轰动，反正全世界每天都有人被暗杀，死法更是千奇百怪，但是在短短的两个月之内竟然相继有三个富豪或者政府要员被人以这种相同的方法给杀死。
    结果搞的整个拉斯维加斯的富豪或者政府要员心头惴惴，就连出行的时候都要带上一大批的保镖，甚至有的富豪或者政府要员干脆就放弃了许多外出的机会。
    当然也有的富豪或者政府要员并不认为自己是那神秘杀手的下一个目标，所以行事依然没有任何的收敛，不过好歹他们也是爱惜自己的性命知道防患于未然，所以身边都配备上了大量的精锐保镖，如此一来可是让拉斯维加斯的保镖公司开心坏了。
    而这位很快就会出名的富豪正是一位响当当的地产业大亨，以前那可是道格家族的常客，因此这胖子也曾对道格毓秀的母亲进行过**，结果自然被道格毓秀选做了报复的目标。
    这位大佬躺在地上，额头之上满是冷汗，他是多么的想晕过去，希望醒来之后这一切都是一个梦，可是下身那火辣辣的剧痛让他根本就不可能昏迷，下身空空的感觉让这位大佬心中慌，他可是听说过死在自己前头的前三位的下场的，先是子孙根被断去，然后被人神秘的夺去性命，曾经他也曾笑那些老朋友死的冤枉，竟然被人给断了子孙根，可是当事情落到他的身上的时候，他的心却是冰凉一片并且开始往下沉，口中更是大声地叫道：“我不要死，我不要死……”
    这位叫做约瑟夫的大佬挣扎不已，结果使得那刚刚包裹好的伤口破裂，顿时鲜血又开始流了出来，那两名私人医师见了连忙让两个身材魁梧的保镖上来将约瑟夫的手脚给按住。
    经过一阵的挣扎，鲜血流失过多，约瑟夫的神智变得有些不清楚浑身无力，失血过多的后遗症便显露了出来。
    一名医师见到本来红光满面的约瑟夫此时肥嘟嘟的脸上满是苍白的神色不禁道：“约瑟夫先生失血过多，大家快将约瑟夫先生抬进房间里去，我们要给约瑟夫先生输血”
    几名魁梧的保镖将约瑟夫给抬进房间之中，在那浴池之中，几名身材苗条，身穿比基尼的女子则是小脸煞白的从浴池之中爬了出来，连衣服都没有穿就逃命一般的逃出约瑟夫的别墅。
    很快约瑟夫被神秘杀手给打爆了命根子的事情就经过这几个大白天近乎裸奔的女子口中传扬了出去，很快一片恐怖的阴影再次的降临在了拉斯维加斯的上空。
    且说道格毓秀冷艳无比的提着跨包从电梯之中走出，自电梯口守着十几名精悍的保镖，这些保镖盯着每一个从电梯之中走出的人。
    当道格毓秀从电梯之中走出来的时候，那十几个血气方刚的男子不禁眼中放光，痴迷地看着冷艳、高贵、妩媚无比的道格毓秀，那目光恨不得将道格毓秀身体外面的那件黑色的大衣给扒下来一睹那玲珑玉体的美丽。
    根本就不会有人想到这么一位高贵而又美丽的女子会是什么杀手，所以在道格毓秀走出的时候除了引得众人为之惊艳之外，没有人会想到将拉斯维加斯闹腾的满城风雨的神秘杀手就是这位冷艳的绝世佳人。
    冷哼一声，道格毓秀从这些精悍的保镖面前大摇大摆的走过去，被道格毓秀给惊醒过来，这队保膘的头领深吸一口气冲着自己的手下道：“好了，都给我打起精神来，大家跟我一起上楼，虽然我敢肯定对方已经不再楼上了，但是大家也一定要小心一些。”
    显然这头领也明白那神秘杀手不是那么容易就能够被抓到的，如果说他们能够真的遇到那杀手的话只怕就是他们自己都会感到惊讶的。
    6启文跟在道格毓秀的身后，看着道格毓秀那玲珑诱人的背影，6启文不禁响起道格毓秀在床上的时候那种疯狂来，这绝对是一位绝世**，当然自己有把握控制这位尤物，所以她的身体，她的一切的美好都只会向自己开放，她那**的一面也只有自己才有眼福能够见到。
    道格毓秀经过6启文改造身体并且使得州日有了相当于先天高手的修为之后，道格毓秀便很快就熟悉了自己体内的力量，并且在白兰的磨练之下学会了熟练的运用自己的能量。
    走在人群之中，道格毓秀对于周围的人投向她的或是贪婪或是**的目光视而不见，可是突然之间道格毓秀敏锐的察觉到一道目光在紧紧的盯着自己的臀部，那目光仿佛能够看穿自己的衣服一般。
    虽然明知道那只是自己的幻觉，可是那种感觉却让道格毓秀感到很是不舒服，道格毓秀隐隐的觉得自己可能被什么人给盯上了，所以道格毓秀控制着自己的内心不起波澜保持着先前的走势，于是道格毓秀便有意无意的向着冷僻的地方走去，虽然说拉斯维加斯很繁华，但是再繁华的地方都会有冷僻的地段，当道格毓秀走进一片没有人烟的狭窄的过道之中的时候，道格毓秀依然感受到那火辣辣的巡视自己全身的目光依然存在，道格毓秀的嘴角露出一丝残忍的笑意，突然之间转过身去，同时藏在手腕之上的一把锋利无比的飞刀便顺着自己的感应射了出去。
    跟在道格毓秀身后的人不是别人正是隐去了身形的6启文，6启文见到道格毓秀走进这冷僻的地方便知道道格毓秀有可能察觉到到了自己的跟踪，不过6启文并没有急着现身出来，而是继续跟在道格毓秀的身后，想要查看一下道格毓秀对于自己的跟踪会有什么样的反应。
    让6启文感到惊讶的是道格毓秀二话没说出手当真是狠辣无比，挥手之间一把闪烁着寒光的飞刀便向着自己飞了过来
    如果说是一个普通人的话只怕就是有再大的本事也要死在那飞刀之下，就算是修为比道格毓秀高那么一些，但是面对突如其来的飞刀只怕也要吃亏，可是6启文已经是仙人之躯，就算是站在那里不动飞刀也伤不到6启文分毫，不过6启文伸手将飞刀夹住，却没有立刻现身，因此只见那飞刀诡异的悬浮在空中。
    道格毓秀见了不禁深吸一口气，冷冷的盯着飞刀悬浮的方向斥声道：“你究竟是什么人，为什么要跟踪我，有胆量的话就显出身来，我知道你既然能够隐身，想必修为绝对在我之上，用不着如此的躲躲藏藏吧”
    6启文变声道：“你这小娃娃真是心狠手辣，出手便要杀人，我不过是见你伤了人，一时好奇便跟了上来，没想到你二话不说就欲取人性命，想来这也不是你第一次出手杀人了吧”
    道格毓秀冷哼一声道：“你是什么人，本姑娘的事情还轮不到你来管，既然你都见到了，我也不否认，那神秘人就是我，难道你还想抓我不成？”
    6启文道：“看你的样子好像十分的有底气啊，难道你还有什么靠山不成，不妨说来听听，如果我听说过的话，或许看在你背后的靠山的份上就饶过你一次”
    道格毓秀听了不禁咯咯的笑了起来，盯着飞刀处冷言道：“就凭你一个连面都不敢露出来的家伙竟然也想知道我家主人的名号，你就省省吧，反正你猜得不错，我的靠山大的很，大到你根本就没有那个能力去招惹的程度，本姑娘好心提醒你，最好不要管我的事情，不然你绝对没有什么好下场。”
    6启文看到道格毓秀那副有恃无恐的模样不禁轻笑起来，没想到这丫头竟然拿自己当作靠山来吓人，只是不知道遇到真的厉害的人物的时候自己的招牌能不能吓到人，貌似自己也没有什么凶名啊！
    似乎见到6启文没有说话或许是被吓到了，道格毓秀于是又道：“怕了吧，其实说了你也未必知道，你知道钢铁侠是怎么死的吗，知道神奇四侠是怎么丢了性命的吗，知道人为什么会变成太监吗……”
    6启文额头满是黑线，靠，自己就这么点光辉的战绩现在竟然都被人给知道了，也不知道是哪一个大嘴的家伙将这样的事情给传扬了开来
    ………………
        
第七百零六章 辣手除异己
    6启文额头满是黑线，靠，自己就这么点光辉的战绩现在竟然都被人给知道了，也不知道是哪一个大嘴的家伙将这样的事情给传扬了开来。
    不过6启文看到道格毓秀那精致的俏脸之上所露出的得意痒痒和自豪的神色心中便隐隐的想要笑。
    突然之间6启文道：“是吗，看来你家主人当真是厉害啊”
    道格毓秀道：“那是自然，所以你……啊，你要做什么，快放开我，不然你死定了……唔，不要抓那里啊……”
    道格毓秀的小嘴被6启文给堵住了，虽然道格毓秀竭力挣扎，可是在6启文的怀中却是一点挣出的希望都没有，6启文将道格毓秀的娇躯搂在怀中享受着那朱唇中的甜美的津液，一双大手便揉捏着道格毓秀胸前的一对柔软丰挺的玉兔。
    道格毓秀又羞又怒，没想到一不小心竟然被人给占了便宜，恨不得将对方给活活的砍死。
    微微的将那朱唇向着对方开启，两排如同贝齿一般的牙齿给6启文放开了通路，可是6启文则是没有将舌头探进去，而是在道格毓秀的酥胸之上捏了一把又在那肥硕的臀瓣之上摸了一把，留下一阵笑声飘然离开。
    如果说6启文不想将道格毓秀给推倒那绝对是骗人的，毕竟道格毓秀绝对是一个诱人的妖精，当男人看到她的时候先联想到的绝对是一张可以供人肆意翻滚的大床，可是6启文却是挂念着白兰几女，所以便浅尝辄止的占了道格毓秀一番便宜然后飘然离开。
    6启文飘然离去，结果剩下道格毓秀怒极而笑的站在狭窄的过道之中，咬牙切齿地道：“可恶，千万不要让我知道你是什么人，不然我非一口一口的将你给咬死”
    本来道格毓秀准备趁着对方将舌头探进自己口中的时候一口将对方的舌头给咬断呢，可是让道格毓秀郁闷的是对方竟然能够忍受的住来自自己的诱惑竟然在那个时候断然离开。
    道格毓秀很清楚对方一定是一个心志相当坚定的人不过这却使得道格毓秀更加的感到兴奋，道格毓秀不禁想着如果让6启文与这神秘人碰面的话不知道会是一副什么样的场面。
    想到6启文道格毓秀脸上不禁露出一丝思恋来，虽然说她和6启文之间是一场交易，但是不管怎么说她的处子红丸就是被6启文给摘了去，而且6启文也让她拥有了可以报复被人的能力，所以在道格毓秀的心目之中6启文就是她的一切，可是6启文竟然失踪已经有两个多月了，这么长时间都没有6启文的消息，道格毓秀都在怀疑6启文是不是已经回那神秘的中国了。
    白兰都已经离开了拉斯维加斯回中国去了，当时如果不是自己还要留下来为自己的母亲讨一个公道，让那些恶人受到应有的惩罚的话，只怕她也会跟着白兰一起去中国找6启文。
    却说6启文向着道格家族的庄园赶了过去，还没有进入到道格家族的庄园，6启文就感受到在庄园之中有一批精锐正在来回的巡视。
    6启文暗笑不已，显然自己失踪了那么长时间，就连道格古力心里都有些虚，不然也不会在住处留下这么多的手下来，只怕是怕那些道格家的人不服他的管制吧。
    这时道格古力正在一间地下室之中，那地下室并不显得阴暗与潮湿，反而明亮一片，不过在那地下室的墙壁上却固定着几具**裸的白花花的**，赫然是几名女子。
    如果说有人层间见过这些女子的话肯定能够认出这三名女子正是道格家族三个负责人的妻子，只见道格古力身上穿着睡袍，腿间鼓起一片，手中拿着一根雪茄正美美的吸着。
    三名女子的四肢被固定在那里，但是三人脸上都带着不正常的潮红，只见三女扭动着雪白的身子，口中出**的呻吟声，在三女那肥嫩的私密处正汩汩的流出晶莹的液体，顺着雪白的大腿正向下流淌着。
    道格古力脸上带着阴笑，站起身来走到一名妇人的面前，将口中的烟向着那妇人喷了一口，顿时那妇人咳嗽起来，结果使得胸前的两座饱满剧烈的晃动起来，峰顶上的两点早已经硬挺无比的红樱桃更是显得诱人无比。
    道格古力大手狠狠的在那妇人的酥胸之上捏了一把，而那妇人非但没有感到痛苦反而出舒爽至极的尖叫声，只见这妇人小腹一阵抽搐，一股水箭从妇人的股间激射而出竟然达到了**。
    妇人无力的软在那里，身子抽搐不已，道格古力见了不禁骂道：“娘的，真是没用，这么点痛苦就达到了**，我要是拿鞭子来抽你，你还不大泄特泄啊，平日里看堂嫂你多么端庄，感情你也是一个**啊，哈哈……”
    道格古力撩开睡袍猛地剌入第二个妇人的体内，那妇人不禁出兴奋的叫声开始**着雪臀迎合着道格古力的冲击，道格古力兴奋的柏打着身前的女子，很快那女子雪白的脂体之上便布满了殷红的手掌印。
    道格古力在三名明显被下了催情药剂的妇人身上轮流进出着，突然之间一阵枪声响起，道格古力不禁冷哼一声，同时边上的电话响起，道格古力一边在身前的女子体内冲击一边接通电话道：“喂，什么事情？”
    “什么，你说表少爷和我堂哥要造反，他们正带人冲击密室？哈哈，告诉你们，给我将他们给干掉”
    说完这些，道格古力将电话给挂上，走到第三名妇人的面前，在那妇人又羞又怒的目光注视下狠狠的剌入妇人的娇嫩之中，道格古力揉捏着妇人的丰挺大笑道：“我的好表嫂，你听到了吗，那三个大笨蛋终于想到造反了，我还以为他们还能再忍一段时间呢，可惜啊，本来我以为他们丢了老婆会忍得住的，真是让人失望，本打算过几天就将我那几个小侄女也给抓来，我也好玩一玩母女花啊……”，
    这时经过一阵的泄，三女已经是渐渐的清醒了过来，这时听道格古力这么说不禁睁大了眼睛瞪着道格古力，只听三女冲着道格古力大骂不已。
    道格古力冲击着那妇人的身体大笑道：“你这淫妇，还有脸骂我，你看你的身体是多么的诚实啊，这水流的简直都能汇成一条小溪了……”
    “畜生啊……”，
    三女冲着道格古力大骂不已，而道格古力则是在三女身上美美的泄着，一声低吼，身子一阵颤抖，火热的精华注入到一名妇人的身体的深处。
    道格古力在那妇人的小腹之上擦了擦身子，放下睡袍将身子遮掩起来走出密室，很快外面的枪声渐渐的停了下来，三名妇人羞怒无比，心却慢慢的沉了下去。
    很快一阵脚步声传来，噗通，三个血人倒在三女的面前，只见道格古力身上染满了鲜血，而地上的三个男子的四肢的都已经被子弹所洞穿，鲜血直流膝盖也被敲碎，连战起来的能力都没有。
    虽然三个人全身都是鲜血，可是三女还是一眼就认出那就是自己的丈夫。
    道格古力悠然的坐在那里，欣赏着三女脸上的表情，三女身为人妇，如今却被自己的丈夫看到自己赤身**被人**过的场面即感到羞赧，但是见到自己丈夫那副凄惨的模样却又是一阵的悲伤和愤怒。
    而三个男人本来就隐隐的猜到自己妻子的失踪和这位新上位大肆排除异己的堂哥、表弟有关，所以才会孤注一掷的想要反了道格古力，企图搏一搏，可是却没有想到他们的举动恰好就落入了道格古力的算计，很快自己那点心腹就死伤殆尽，他们连自杀都没有成功反而是被人给打碎了膝盖和四肢扔进这密室之中，果然见到了他们这失踪了两三天的妻子。
    看到自己妻子四肢大张的被固定在墙壁之上，看着那独属于自己的神秘桃源红肿一片正有浊白的液体顺着那大腿根流出，身为男人见到自己妻子这幅模样哪里还不知道就在刚才他们的妻子还承受着道格古力这恶魔的**侮辱。
    三个男人出野兽一般的嚎叫声，眼中流出血泪来以头狠狠的在地上撞着。
    而三女也是啼哭不已，道格古力丝毫不将他们的反应放在心上，反而是走到三名男子的身前，大手伸进一名妇人的股间插进那桃源之中掏弄不已，道格古力邪恶的冲着一名男子道：“堂哥啊，你看堂嫂这里多么的鲜嫩啊，只怕是你在外面包养的女人太多了吧，让堂嫂独守空闺多不好啊，做兄弟的帮你给嫂子解闷，兄弟是不是很对得住你啊”
    “噗！”血肉模糊的一截舌头落在地上，看着自己妻子被羞辱的男子咬断了舌头喷了6启文一身的鲜血，身子一阵抽搐没有了声息
    那女子见到自己丈夫死去不禁出一声悲鸣也是毅然咬破了舌头自行了断。
    剩下的两男两女对视一眼纷纷对着道格古力报以最恶毒的咒骂，然后同样选择而来咬舌自尽。
    道格古力看了看自己那沾满了鲜血的睡袍，一把将那睡袍扯了下来，然后换上一件新的睡袍，拖出一捅汽油倒在六具尸体之上，临出去之前将那点燃了的雪茄投了进去，轰的一声，火光升腾。
    道格古力出了密室便冲着守在外面的手下道：“结果怎么样，有没有将三人的同党给消灭？”
    一名男子上前道：“回家主，一共找出三人同党一百零八人，全部当场格杀，如今整个道格家族完全落入到家主您的手中”
    道格古力道：“很好，我那几个堂弟，还有我那三哥如今都怎么样了？”
    那男子阴冷的一笑道：“回家主，他们已经蒙主恩召去了天堂了，属下亲自送他们开天的”
    说到这里的时候，那男子一脸的献媚以表示自己的忠心耿耿。
    砰砰砰一阵枪响，那男子脸上露出不敢相信的神色，最终溢出鲜血颤声道：“为什么，要……要杀我”
    道格古力将还冒着烟的枪丢在一边看了满脸不甘与不解神色的男子道：“我这是在为我三哥他们报仇，我们道格家的人何等的尊贵，哪里轮得到你来虐杀”
    那男子身上几处枪伤汩汩的流出鲜血，在地上抽搐不已，死死地盯着道格古力眼神慢慢的变得暗淡起来，口中低喃道：“我恨，我好恨……”
    道格古力冲着站在远处的几名手下喊道：“来人”
    很快两名手下疾跑到道格古力的面前，偷偷地看了一眼倒在血泊之中的大队长眼中闪过一丝惊讶，不过却什么都没有说而是静静的站在道格古力的面前。
    只见道格古力拈着倒在地上的男子道：“你们大队长竟然是那些人的同党，方才欲剌杀与我，幸好被我所察觉，如今已经被我给正法，将他拖出去给我去喂野狗”
    那两名手下先是愣了一下立刻道：“是”
    看着两名手下拖着知道自己大部分秘密的心腹手下的尸体离开，道格古力嘴角露出一丝阴毒的笑容轻声嘀咕道：“哼，不要怪我心狠，实在是你知道太多不该知道的东西了，我也是迫不得已啊””好一个迫不得已啊，好一个杀人灭口，貌似我知道的关于你的秘密也不少吧，那你是不是也要将我给杀掉灭口呢？”
    一个声音在道格古力的背后淡淡的响起。
    道格古力听到那声音不禁愣了一下，身子猛地一颤接着连忙转过身来，噗通一声跪在地上大声道：“恭迎主人，愿主人仙福永享，寿与天齐，属下就是有天大的胆子也不敢萌生伤害主人您的念头啊，主人您那么说真是让属下惶恐”
    ……………
        
第七百零七章 古力之死，毓秀上位
    道格古力听到那声音不禁愣了一下，身子猛地一颤接着连忙转过身来，噗通一声跪在地上大声道：“恭迎主人，愿主人仙福永享，寿与天齐，属下就是有天大的胆子也不敢萌生伤害主人您的念头啊，主人您那么说真是让属下惶恐”
    道格古力噗通噗通的给6启文叩头起来。
    站在道格古力面前的男子正是突然出现的6启文，当6启文赶到道格家族的庄园里的时候刚好赶上那三人作乱，对于道格家的事情6启文并没有什么兴趣，反正都是美国人，就当时狗咬狗吧。
    不过对于道格古力折磨那三名男子的妻子的时候6启文心中不禁有些不快，正所谓罪不及妻儿，道格古力行事太过偏激了一些，6启文生怕有一天会养虎为患，虽然说自己不怕，可是如果他抱着同归于尽的念头的话，说不定自己身边的人会成为这丧心病狂的家伙的目标，所以6启文才会突然之间出现给道格古力一个下马威。
    当然6启文很清楚道格古力其实是非常的害怕自己的，但是那也只是因为道格古力见到过自己当着他的面将他的几百个手下绕玩给杀死，可以说给与道格古力的剌激相当的大，6启文也相信道格古力很难忘记这些事情的，既然无法忘记，那么就会成为道格古力内心之中的畏惧自己的源泉。
    但是今天见到道格古力的阴狠，6启文心中就有些不敢确定自己能够完全的控制道格古力了，所以6启文心中便有了另外的想法。
    6启文静静的站在道格古力的面前，看着道格古力跪在自己的面前给自己叩头，6启文没有去看道格古力，心中却是思索着要不要将道格古力这样一头凶残的恶狼给养在身边，如果说自己杀了他的话，可是又有什么人能够掌控整个道格家族呢，但是如果不将道格古力这样危险的人物给杀掉的话，谁知道某一天他会不会背叛自己啊，毕竟世界上可没有永远的忠诚可言。
    道格古力似乎感受到了6启文身上所散出来的杀意，心中大为惶恐不禁哀求的更急了，脑袋更是咚咚响的撞击着地面，很快就在那大理石上磕破了头，鲜血流出。
    6启文见到道格古力那副对自己的狠劲心中终于有了决定，伸手将道格古力给抓了起来。
    道格古力仿佛知道了6启文的决定，脸上一片死灰的神色，看着6启文叹声道：“我知道你想杀了我，不过这样也好，如果可以解脱的话，我真的不想再活在这个污浊的世界上。”
    6启文闻言不禁笑了，看着道格古力笑道：“你也不用这么说，我之所以决定杀了你实在是因为我现自己竟然没有把握控制你，你这人太狠了，如果只是对别人狠也就罢了，可是你对亲人似乎更狠毒，就连你自己你也是那么的狠辣，对于你这样六亲不认的人，我不知道你会怕什么，既然没有什么能够让我来制约你，那么我宁愿将你这颗定时炸弹给提前毁灭掉，以免将来你丧心病狂下做出什么样让我后悔的事情来”
    道格古力不禁笑了，脸上满是泪水，大笑着道：“能够让你感到害怕，我真是死而无憾了，如果你愁没有人能够掌管道格家的话我可以推荐一个人给你”
    6启文没想到道格古力这么聪明，连自己心中的顾虑都能够看出，所以淡淡的看着道格古力。
    只听道格古力道：“我们道格家的直袭或者三代以内的血亲都已经被我给玩绕铲除了，除了我之外便只有我那四妹道格毓秀有资格继承家族的资产，我死后你可以让她出面接收整个道格家族，有你帮她，就算是一个女子也一样可以稳坐道格家族家主的位子。”
    6启文轻笑着点了点头道：“你说的不错，可惜你要是不这么聪明的话那该多好啊”
    说着6启文掌心吐出一道暗劲，瞬间便将道格古力的心脉给震的粉碎，很快道格古力便步上了自己那些堂哥、表兄的后尘。
    6启文挥手将三昧真火射在道格古力的身上，眨眼之间道格古力的尸身便化作了飞灰。
    看了远处的守卫一眼，6启文径自出了庄园，顺着感应6启文远远的看到一家药铺正在开业之中，走进药铺之中，6启文见到郭灵玉三女还有几个华人女子正在药铺里忙碌着。
    突然之间见到6启文站在门口处，郭灵玉愣了一下张开小嘴就要大叫，6启文则是做了一个禁声的手势走进药铺之中。
    郭灵玉连忙领着6启文进入到后面的房间之中，将房门关上，郭灵玉给6启文泡了一杯茶水道：“6总，你终于出现了，白兰姐姐找你找了好久呢，可是却都没能够找到你”
    6启文轻轻一笑道：“怎么没有见到白兰啊”
    郭灵玉道：“白兰姐姐见找不到你，所以就回国了”
    6启文点了点头道：“回国了啊，回去了也好，你们将药铺再次开张，有没有人来捣乱啊？”
    郭灵玉摇头道：“道格家族的人都不敢来招惹我们，那些小混混对这里那是退避三舍一步不敢靠近呢”
    说到这里的时候郭灵玉一脸的兴奋，好像将那些小混混给吓得不敢前来的人是她一般。
    6启文轻轻一笑道：“如此就好，既然如此我也该离开了”
    “啊，6总你刚过来就要离开啊”
    郭灵玉不禁道。
    6启文笑道：“这么长时间都没有回家了，你们老总夫人肯定担心我了，我这要是再不回去的话，家里还不闹翻天啊”
    听6启文这么说，郭灵玉的小脸上露出暗淡的神色，6启文如何看不出郭灵玉的心思，奈何落花有意流水无情啊，所以6启文才会隐晦的打消郭灵玉的念头。
    6启文出了药铺便前去寻找道格毓秀，不管怎么说自己既然将道格古力给杀了，那么现在只有让道格毓秀来接管道格家了，处理完这件事情，6启文就准备回国了，毕竟那么长时间都没有回去，也不知道家里现在什么情况，凝吟她们还好吗，自己那儿子如今长成什么样了，6启文恨不得马上赶回去，可是却不能不先将这里的事情给处理好。
    当6启文的神念察觉到道格毓秀的时候不禁愣了一下，因为6启文在道格毓秀的身边不远处感受到一股强大的能量波动，那能量波动的强大只是相对于道格毓秀来说的，和6启文相比却是差了太多。
    这时道格毓秀正在浴室之中洗着泡泡浴，那雪白修长的玲珑**此时正浸泡在温水之中，道格毓秀的小手狠狠的揉捏着自己那两座饱满的酥胸，想着今天被人占了便宜的事情，道格毓秀不禁狠狠的搓着那椒孔，想要将被人留下的痕迹给搓掉。
    而这时一个男子正悬浮在道格毓秀所在的那层楼的外面，这男子的脸上带着一骷髁面具，猛然之间看上去好像一个恶鬼一般。
    这男子轻轻的将窗户给推开飘进客厅之中，不过一不小心碰到了窗口处的一个茶杯，那茶杯竟然被人给放在了窗口处，结果窗口被推开，茶杯自然就落在了地上出响声。
    听到响声，正浸泡在浴缸之中的道格毓秀身子猛地从浴缸之中跃出，那雪白晶莹的脂体在空中的时候便吸过一身睡袍，当落在地上的时候，那玲珑的脂体已经被包裹在了雪白的睡袍之中。
    道格毓秀拉开浴室的门，同时数枚银针向着客厅里的人射了过去，只听得一阵叮叮当当的响声，自那鬼面男子的手中持着一把枯骨剑，地上掉落这方才道格毓秀所射出的银针。
    看到那鬼面男子，道格毓秀冷哼一声道：“你是什么人，天色这么晚了，你竟然私闯私人住处，难道就不怕我告你吗？”
    只听那鬼面男子道：“小嘴是很厉害，不过如果你手上的功夫就只有这么多的话，那么今天我就要代表政府将你给铲除”
    道格毓秀做出防御的姿势冷哼道：“你凭什么要铲除我，你以为你是什么人啊？”
    只听这鬼面男子冷声道：“告诉你也无妨，我乃是异能小组的鬼面骑士，专门负责拉斯维加斯的神秘人杀人事件，经过我的查探，那神秘杀手便是小姐你，所以无需经过审判，我便有权利将你给杀死”
    道格毓秀闻言轻笑道：“异能小组没有听说过，不过人大队倒是有印象，你们是什么关系啊？”
    鬼面骑士道：“没想到你知道的还真多，不错，异能小组的前身就是人大队，不过如今人已经背叛了国家政府，所以人大队如今已经改组为异能小队”
    道格毓秀笑道：“咯咯，真没想到啊，感情人背叛了政府啊，这样也好，省的他再去找你们这些没用的家伙去骚扰我家主人”
    鬼面骑士一听不禁道：“原来你背后还有幕后主使者，如果你肯将什么人主使你去杀害那些政府要员和一方富豪的话说不定我可以放你一马”
    道格毓秀不禁大笑起来道：“就凭你也想对付我的主人，难道说人那家伙就没有告诉你们我主人是什么来头吗？”
    鬼面骑士看到道格毓秀一副无所畏惧的模样不禁心中起疑，原本信心满满的可以将道格毓秀给杀死以此来为异能小组扬名，可是现在来看道格毓秀身后明显还有厉害的人物存在，那人物就连人都不敢招惹，鬼面骑士不禁有些敬畏起来
    不过很快鬼面骑士就摇了摇头冲着道格毓秀道：“差点被你给骗了，你正当我是傻子啊，如果你的靠山在这里的话，只怕你也不会和我说这么多话了，就算是你那靠山来头很大，可是我的背后则是伟大的美国政府，我杀了你难道他还能杀了我不成？”
    道格毓秀突然之间眼睛一亮，目光直直的看着鬼面骑士的身后，仿佛是看到了救星一般。
    鬼面骑士自然是看到了道格毓秀的神情变化，不过他却认为那是道格毓秀又在耍花样骗他，所以连身子都不回，冲着道格毓秀道：“你不用如此的费心机了，我是不会上你的当的，难不成这个时候你还来了救星不成？”
    道格毓秀怜悯地看了鬼面骑士一眼，一本正经地道：“没想到竟然被你给说对了，连我都没有想到主人会在这个时候出现，所以说这次你完了”
    鬼面骑士依然不信大笑道：“你就继续演戏吧，不够我没有那么多时间陪你，受死吧”
    就在鬼面骑士准备将枯骨剑剌向道格毓秀的时候，在鬼面骑士的肩膀之上出现一只手，只见6启文站在鬼面骑士的身后轻轻的拍着鬼面骑士的肩膀淡淡地道：“我说兄弟，我可是在这呢，你竟然敢不将我放在眼中，当着我的面就敢对我的女人下手，你可真是太不给我面子了啊”
    鬼面骑士的身子猛地一僵，虽然面容被那鬼面所遮掩，可是却也能够知道鬼面骑士被突然之间出现的6启文给吓坏了。
    6启文的手拍到了他的肩膀之上他才察觉到，这真是太恐怖了，如果说对方拿着剑或者刀子在后面对自己不利的话，那自己现在岂不是已经身异处了吗。
    想到这里，鬼面骑士不禁打了一个寒战，不过很快就反应了过来，挥手便将手中的枯骨剑向着站在他身后的6启文剌了过去。
    那剑又快又急，而6启文又是站在那里一动不动，道格毓秀见了不禁惊呼一声道：“啊，主人，快闪开啊”
    6启文向着一脸担忧的道格毓秀轻轻一笑，缓缓的将手抬起将那枯骨剑给夹在手中，微微的一弹，一股大力自剑上传到了鬼面骑士的身上，叮当一声响，鬼面骑士手中的枯骨剑便落在了地上，而6启文冲着鬼面骑士挥了挥手，只见鬼面骑士脸上所带着的鬼面具便落了下来，露出面具之下的庐山真面目来。
        
第七百零八章 惊惧，享受毓秀
    6启文向着一脸担忧地道格毓秀轻轻一笑，缓缓地将手抬起将那枯骨剑给夹在手中，微微地一弹，一股大力自剑上传到了鬼面骑士的身上，叮当一声响，鬼面骑士手中的枯骨剑便落在了地上，而6启文冲着鬼面骑士挥了挥手，只见鬼面骑士脸上所带着的鬼面具便落了下来，露出面具之下的庐山真面目来。
    可是当看到鬼面骑士的真面目的时候，道格毓秀不禁吓得出一声尖叫带起一阵香风扑进6启文的怀中，那胸前饱满的胸脯便紧紧地贴在了6启文的胸膛之上，隔着一层薄薄的睡袍，6启文的大手搂在道格毓秀的腰间，手微微地垂下自然而然的落在那丰满的翘臀之上。
    6启文见到道格毓秀竟然有那么大的反应不禁向着鬼面骑士看了过去，心道你就算是在恐怖，难道还能比枉死城的那些死鬼还要恐怖不成，老子连阎罗殿都大闹过，难道还怕一个丑鬼不成！
    可是当6启文看到鬼面骑士的真面目的时候不禁吓了一大跳，原本捂着道格毓秀翘臀的大手禁不住地在肥硕的翘臀之上抓了一下，顿时惹得道格毓秀口中出一声娇呼身子软倒在6启文的怀中。
    6启文没有想到鬼面骑士竟然是如此的恐怖，只见他一只眼珠子外翻着，上面还沾满了血水，而另外一个眼睛干脆就是一个血窟窿，鼻子只剩下半边，而嘴巴则像是被人将嘴唇给生生的割了去，这也就罢了，就算是恐怖一些，但是也不至于让见过大世面的6启文如此的惊讶，只见鬼面骑士的整张面孔竟然被人生生的揭了去大半，剩下的那半边更是露出鲜红的肉来，当6启文看到鬼面骑士的真面孔的时候还真是被吓得不轻。
    深吸一口气，6启文下意识的与鬼面骑士拉开一些距离，将娇躯颤抖不已地道格毓秀搂在怀中，竭力的保持内心的平静望着鬼面骑士。
    鬼面骑士自然知道自己的面容有多么的吓人，所以才会在任何时候都带着那么一个鬼面具，可是一个不小心竟然被6启文将脸上的面具给摘了下来。
    鬼面骑士心中满是怒火，伸手向着被6启文给打落的枯骨剑一抓，顿时将那枯骨剑给抓到了手中，咆哮一声向着6启文的胸前刺了过去，同时狞笑道：“凡是看到我的真面孔的人都必须要死。”
    这时6启文再看鬼面骑士的面孔的时候心中已经有了准备，所以就显得冷静了许多，闻言冷哼一声脚下迈着玄奥的步子避开鬼面骑士的直刺，同时顺手在鬼面骑士的背部拍了一巴掌。
    “哇……”
    鬼面骑士受了6启文一掌，顿时身子一个踉跄靠着手中的枯骨剑支在地上这才没有倒在地上，不过殷红的鲜血却从那不完整的嘴巴之中流出来。
    道格毓秀虽然亲手杀过人，可是却被鬼面骑士的那副恐怖的模样给吓到了，整个人将脑袋埋在6启文的怀中，小手紧紧地搂着6启文的腰，就连6启文的一只手在她的圆润的翘臀之上占便宜都不放在心上。
    鬼面骑士这时总算是明白自己和6启文差了太多，就算是傻子也能够看出6启文根本就没有尽全力不然的话只怕这时他已经成了一个真的死鬼了。
    伸手将鲜血抹去，鬼面骑士用那恐怖的两个眼睛望着6启文，语气阴森地道：“你究竟是什么人，为什么要包庇这女子要知道……”
    6启文翻了翻白眼，一只手在道格毓秀的翘臀之上抚摸着笑道：“我说你是傻子还是呆子啊，刚才我的宝贝所说的话你都没有听到吗？”
    鬼面骑士看到6启文和道格毓秀亲热的模样道：“难道说你就是她口中的主人？”
    6启文笑道：“答对了，可惜没有奖励。”
    伸手在道格毓秀的翘臀之上拍了拍，对着趴在自己怀中地道格毓秀道：“小宝贝，没什么好怕的，人家不过是丑了一些吗，来告诉他我是你什么人啊。”
    道格毓秀十分的不情愿的从6启文的怀中抬起头来，昂着头但是却不去看鬼面骑士那吓人的面孔道：“你听好了，这就是我的主人，就是他将神奇四侠给干掉，是他将你们的人给阉割掉的，怎么，知道人家的靠山了，你还要将我就地正法吗？”
    鬼面骑士看着6启文叹了口气，深深地看了道格毓秀一眼，用剑支着摇摇欲坠的身子，突然之间口中喷出一口热血，巨大的身子重重地倒在地上，抽搐了一下便没有了生息。
    6启文见到鬼面骑士倒在地上脸上并没有露出一丝异样的神色而是淡淡地笑了笑，伸手拍了拍道格毓秀满是惊讶神色的俏脸。
    道格毓秀莫名其妙地看着6启文，半天才道：“他，他怎么就死了呢？”
    6启文一把将道格毓秀的娇躯抱了起来向着卧室走去一边笑道：“你说他是怎么死的啊，自然是被我给打死的，不然他还能是自杀的不成？”
    道格毓秀小嘴张大，修长的玉臂环在6启文的脖颈之间，眼中露出崇慕的神色，赞叹道：“啊，主人你真是太厉害了。”
    6启文大手揉捏着道格毓秀的雪臀嘿嘿笑道：“是吗，主人还有更厉害的呢，你想不想知道啊。”
    道格毓秀感受到6启文那火热的大手在自己的翘臀之上作怪哪里不知道道6启文话里的意思，不过小脸一红则是将螓埋在6启文的怀中。
    看到道格毓秀的反应，6启文哈哈大笑起来，在进入到卧室里的时候挥手射出一道三昧真火落在鬼面骑士的尸体之上，很快鬼面骑士便化作了天地之间的尘灰消失不见。
    走进卧室之中，6启文看着那张铺着洁白的被单的巨大的床铺，一下子将道格毓秀的娇躯抛在大床之上，道格毓秀娇呼一声，那玲珑的娇躯在大床之上上下弹了两下，罩在身上的薄薄的睡袍翻卷起来，下摆处直接滑到了大腿根处，而道格毓秀这时则是将那修长的**微微地分开露出一道狭窄的缝隙，而雪白的大腿露出了大半，睡袍只是堪堪的将股间的春光给遮掩起来。
    道格毓秀俏脸晕红斜躺在床上，玲珑的脂体如同山峦一般起伏，圆润的肩膀、修长的玉臂，饱满的酥胸高高的耸起，不堪一握的小蛮腰向下滑去则是陡然之间隆起的翘臀，那两瓣雪臀是那么的诱人心神。
    6启文看的一阵口干舌燥，咽了口水，6启文一边将身上的衣服脱下来一边向着道格毓秀扑了过去。
    强壮的身子将道格毓秀的娇躯给压在身下，大手一把就见道格毓秀胸前的衣襟给扒开，顿时一片雪白如同凝脂一般的肌肤便暴露了出来，尤其是那两座丰挺更是凸显在6启文的眼中。
    6启文深吸一口气，淡淡的**夹杂着道格毓秀那清新的女儿家体香进入到6启文的鼻翼之间让6启文为之陶醉不已。
    “好香啊。”
    6启文出一声感叹便埋在道格毓秀的饱满的酥胸之间，舌头在那细嫩的肌肤之上滑动，一点一丝的亲吻着道格毓秀的胸脯不放过一寸的肌肤，最后6启文便将那酥乳给含在口中，同时亲吻着那峰顶的已经变得硬挺起来的红梅。
    道格毓秀小手紧紧地按着6启文的头部，不时的向上猛挺酥胸，口中更是出**蚀骨，让人为之血脉贲张的呻吟声。
    缓缓地6启文分开道格毓秀的衣襟，很快那平坦而又饱满的小腹便露在了6启文的面前，细嫩的肌肤晶莹剔透甚至能够看到那血肉之中的淡青色的血管，6启文亲吻着道格毓秀的敏感的小腹，再向下几寸的地方便是道格毓秀的神秘花园。
    缓缓地将道格毓秀身上的睡袍给扯下，只见一具玲珑的脂体躺在那里，道格毓秀感受到6启文的火热的目光紧盯着自己的双腿之间不禁将双腿紧紧地夹住并且一个翻身将整个背部对着6启文让6启文无法看到她的**部位，但是却没有想到自己的那两瓣翘臀也是一样的诱人。
    6启文低吼一声便抱着那两瓣翘臀亲吻起来，轻轻地噬咬着那软腻的雪丘，很快道格毓秀口中出不知道是痛苦还是快意的呻吟声。
    直到亲吻了道格毓秀的雪臀之后，6启文伸手在道格毓秀的娇躯之上拍了一巴掌使得道格毓秀清醒过来，道格毓秀讶异地看着6启文，在道格毓秀看来6启文接下来应该是分开她的双腿开始对她起冲锋了，可是6启文却并没有那样做，而是一副要和自己说正事的模样。
    微微地坐起身子来，道格毓秀将螓躺在6启文的大腿之上，小手轻轻地把玩着6启文那已经充血变得狰狞无比的下身，并且妩媚的仰着小脸，朱唇轻启道：“主人，你有什么话要和毓秀说吗？”
    ……
        
第七百零九章 伤悲，疯狂发泄
    微微地坐起身子来，道格毓秀将螓躺在6启文的大腿之上，小手轻轻地把玩着6启文那已经充血变得狰狞无比的下身，并且妩媚的仰着小脸，朱唇轻启道：“主人，你有什么话要和毓秀说吗？”
    6启文没想到道格毓秀竟然如此的撩拨自己，不禁低吼一声猛地将火热刺入到道格毓秀的朱唇之中，压低了声音低吼道：“好好的给主人含着，我有话要和你说。”
    道格毓秀无法开口说话，只能出呜呜的声音，6启文轻轻地在道格毓秀的小嘴之中进出一边抚摸着道格毓秀的螓道：“毓秀，你知道吗，你们道格家如今还活着的人就只剩下你一个了。”
    “啊，你要谋杀亲夫啊，差点被你给咬断了。”
    6启文没有想到道格毓秀的反应竟然那么大，下身传来剧痛，6启文连忙从道格毓秀的小嘴之中退了出来，盯着一脸不敢相信神色地道格毓秀道。
    道格毓秀秀微微地有些蓬乱，**的身子坐在6启文的怀中，这时仰着俏脸，眼中带着惊异的神色看着6启文颤声道：“主人，你……你刚才说什么？”
    6启文看到道格毓秀的反应就知道道格毓秀对道格家族还是有感情的，叹了口气，6启文道：“也没什么，只是要告诉你，如今道格家族三代之内的血亲都已经死的干干净净了。”
    “什么，这……这不可能，怎么会这样，道格家族三代之内的血亲就算是没有百多人也有**十人，怎么可能会一下子死的干干净净呢？”
    道格毓秀明显不能接受这种结果，所以颤声道，可是道格毓秀心中却是清楚，既然6启文告诉她道格家族如今已经死的干干净净了，那么以6启文的身份根本就不可能那这样的事情来开自己的玩笑。
    突然之间，道格毓秀抬起头来，看着6启文道：“是谁下的杀手，是不是道格古力，我那丧心病狂的二哥？”
    6启文看着道格毓秀道：“你不要激动，不错，正是你二哥为了铲除异己对道格家族的人大肆屠戮，可以说如今道格家族三代之内的血亲便只有你一人了。”
    道格毓秀身子一晃，本来还带着一丝的侥幸，可是在从6启文那里得知痛下杀手的人就是道格古力的时候，道格毓秀心中的最后一点希望就破灭了，她很清楚自己这位哥哥心肠有多么的狠辣的，就连道格亚特和道格路德他都能够狠心的杀死就更不要说其他人了。
    深吸一口气，道格毓秀抬起头来看着6启文道：“主人，我要杀了道格古力为道格家族的百多条人命报仇。”
    6启文轻轻一笑在道格毓秀的俏脸之上摸了一把道：“傻丫头，不用你动手，我已经将道格古力给杀死了。”
    道格毓秀愣了一下，看着6启文惊讶地道：“可是，他不是你的手下吗？”
    6启文摇了摇头道：“你说我要是有这么一个不安分的手下，会不会在某一天我醒过来的时候现自己已经陷入了死亡的边缘呢。”
    道格毓秀清楚6启文这是被道格古力狠辣阴毒的手段给刺激到了，就算是6启文不派道格古力这样的小人物，但是却也不想留下这么一个心腹大患，所以干脆就将其给杀死，那么自己呢，若是有一天自己不能够讨的6启文欢心的话，到那个时候6启文会不会将自己弃之如履或者说也像道格古力一样被6启文给杀死呢。
    见到道格毓秀坐在那里呆，6启文伸手将那胸前的酥乳给抓在手中轻轻地揉捏着一边笑道：“什么愣呢？”
    道格毓秀微微地看了6启文一眼，幽幽地叹了口气道：“我在想主人你会不会在某一天也将我给杀死。”
    6启文愣了一下笑道：“你怎么想到这些了，放心吧，只要你对我忠心耿耿的，像你这样的绝世尤物，我怎么舍得下手呢。”
    “啊，这可是您说的，您可不能骗我，主人，如今这世上便只剩下我一个人了，我绝对不会背叛主人您的。”
    6启文点了点头道：“你能这么想我就很高兴了，正好我也想让你帮我打理一些事情。”
    道格毓秀看着6启文道：“主人有什么吩咐，毓秀一定好好的完成。”
    6启文轻笑道：“其实也不是什么大事情，道格古力不是死了吗，而且道格家族的人也都死的干干净净，如今偌大地道格家族能够继承那一大笔的财产还有那黑手党的便只有你一人，我要你做的便是做拉斯维加斯的地下女王。怎么样，有没有信心。”
    道格毓秀深吸一口气重重地点了点头道：“主人让我做什么，我便做什么。”
    6启文听了哈哈大笑起来，伸手在道格毓秀的翘臀之上拍了一巴掌道：“那我现在让你给我趴在那里将**翘起来，主人要享受你的**了。”
    道格毓秀妩媚的向着6启文一笑，很快便将那玲珑的曲线跪伏在床上，将那两瓣雪臀对着6启文高高的翘起，然后回过头来，向着6启文笑着道：“主人，来干你的小女人吧，狠狠的干她，将她给干死吧……”
    6启文被道格毓秀突然之间的转变给刺激的欲火沸腾，伸手狠狠地在道格毓秀的酥滑的翘臀之上狠狠地拍了一巴掌，而道格毓秀则是出一声欢快的**。
    6启文大吼一声猛地伸手将道格毓秀的雪臀给分开，下身的坚挺对准了那早已经湿润的桃源仙谷刺了进去。
    “啊……”
    道格毓秀满头的青丝漫天飞舞，口中出一声无比的**的呻吟，没有等到6启文动起来，道格毓秀自己便疯狂的扭动自己的额身子在6启文的身下婉转承欢。
    6启文在道格毓秀的身上泄着内心的**，看着身下晃动不已的臀波乳浪不禁感叹，道格毓秀虽然看上去并没有表露出自己内心的感情，可是无论是任何人陡然之间听到自己的亲人都死的干干净净，心中都不会好受。
    道格毓秀之所以变得放浪很明显是因为心中难过，所以想要借着这个机会将心中的不快给泄出来，因此才会如此的不管不顾的疯狂迎合6启文，也不管如此下去会不会弄坏了自己的身子。
    6启文三番两次的将道格毓秀送上**的巅峰感受着身下佳人那火热的甬道抽搐收缩的时候所传来的**的快感。
    窗台上，客厅里，茶几上，地毯上，哪里都留下了两人欢好的痕迹，道格毓秀整个人如同是在水中捞出来的一般，晶莹的娇躯之上布满了潮红，豆大的汗珠顺着那光滑的玉体滑落。
    这时6启文正将道格毓秀压倒在地毯之上狠狠的冲击着，6启文也感受到了自己已经到了爆的边缘，所以对着道格毓秀便是一阵的猛冲，在道格毓秀的尖叫声中，6启文终于泄了出来，将火热的精华送入到了道格毓秀的体内。
    6启文趴在道格毓秀的娇躯之上，感受着身下的这具娇躯的绵软，轻轻地抚慰着**之后地道格毓秀的情绪，过了有一会，道格毓秀回过神来，6启文看着道格毓秀那殷红的小脸不禁轻抚着那滑腻的面庞道：“丫头，感觉怎么样，是不是好多了。”
    道格毓秀只感到自己全身无力，好像全身的骨头被人给抽去了一般，不过想起刚才自己的放浪劲，道格毓秀就感到无比的羞赧，自己根本就不想那样的，可是不知道为什么，自己就是无法控制自己，结果就变得像是**荡妇一般。
    看到道格毓秀脸上的神情变幻，6启文猜到了道格毓秀的心情变化淡淡的一笑道：“其实你也不用放在心上，女人吗，面对自己的男人的时候越是放得开越好，我非但不会嫌弃你，反而会更加的喜欢，况且我也知道你是因为心中苦闷想要泄才会变得那样的，所以只要你开心就好。”
    “呜呜呜……主人，我一个亲人都没有了，如果连你都不要我的话，我就不知道自己该怎么活下去了。”
    6启文没有想到道格毓秀竟然如此的脆弱，谁又能够想到杀人不眨眼被穿的沸沸扬扬的神秘杀手竟然会哭的那么伤心。
    6启文轻抚着道格毓秀的粉背调侃道：“哭什么，不要忘了你可是大名鼎鼎的神秘杀手，好像你还要将那个死胖子给杀死呢，这都是第二天了，若是耽误了的话，过了三天，你的名号可就不那么响亮了。”
    听6启文如此一说，道格毓秀眼中闪过一道亮光，猛地点了点头道：“嗯，我知道了，我会亲手将那个胖子给杀死的，他不该侮辱我的母亲。”
    6启文见到终于将道格毓秀的注意力给转移开来不禁松了一口气，虽然说使得道格毓秀的注意力转移到了杀人方面，可是6启文心中却没有什么负疚感，且不说道格毓秀所杀的人都是美国人，更何况这些人既然能够做出淫人妻女的事情里，那么想必也不是什么好东西，而道格毓秀能够杀了这些社会败类，6启文非但不生气，反而会感到十分的高兴呢。
    ……
        
第七百一十章 调教女杀手
    6启文见到终于将道格毓秀的注意力给转移开来不禁松了一口气，虽然说使得道格毓秀的注意力转移到了杀人方面，可是6启文心中却没有什么负疚感，且不说道格毓秀所杀的人都是美国人，更何况这些人既然能够做出淫人妻女的事情里，那么想必也不是什么好东西，而道格毓秀能够杀了这些社会败类，6启文非但不生气，反而会感到十分的高兴呢。
    外面的夜色已经完全的黑了下来，房间之中的灯也没有打开黑乎乎的一片，但是对于两人来说，黑暗与白昼并没有什么区别，两人在黑暗之中都能够将对方身上的每一根毛看得清清楚楚，6启文伸手在道格毓秀股间摸了一把，触手处湿漉漉的一片，6启文向着道格毓秀轻笑道：“你可真是水做的尤物啊。”
    道格毓秀俏脸一红娇声道：“那里面也有你的东西呢，怎么能怪人家一个人呢。”
    6启文嘿嘿一笑，一把将道格毓秀给抱了起来道：“走了，我们去洗澡。”
    当沐浴过后，道格毓秀红着小脸**着身子从浴室之中跑了出来，她怕自己再呆在里面又会被6启文给推倒折磨一番。
    当道格毓秀换好了衣服走出来的时候，6启文已经坐在沙之上等着她出来。
    道格毓秀看了6启文一眼道：“主人，你真的要和我一起去杀人吗？”
    6启文笑了笑道：“你不是说那约瑟夫该死吗，既然是该死之人，我就和你一起去送他一程，等一会我就要回国了，以后我不在这里，你要好好地照顾自己了。”
    道格毓秀低着头，情绪显得很是低落，先是自己的所有的亲人死的干干净净，然后心中将6启文当作了自己的依靠，但是现在这刚刚在心中树立起来的靠山却又要离开了，这让道格毓秀真的很难接受。
    6启文知道道格毓秀此时的感受，走到道格毓秀的身边，伸手拍了拍道格毓秀的肩膀故作轻松地笑道：“好了，天下没有不散的宴席，况且我也不过是回国而已，你如果是想我了的话，就在将这里的事情处理好之后便去中国找我。”
    听6启文这么一说，原本情绪低落地道格毓秀猛地抬起头来，看着6启文颤声道：“我真的可以去找你吗？”
    6启文笑着点了点头道：“自然可以，不过前提是你必须将拉斯维加斯的地下势力打理好，如果你前脚离开后脚就出事的话……”
    道格毓秀连忙道：“我保证绝对不会出现这样的事情的。”
    6启文伸手捏了捏道格毓秀的瑶鼻笑道：“但愿如此吧，好了，我们这就去送约瑟夫老先生上路，天堂的大门已经打开了，引路的使者正在向着他招手呢。”
    6启文的大手挽在道格毓秀的纤腰之间，身子腾空而起向着约瑟夫所呆的别墅赶了过去。
    悬浮在高空之上，6启文与一脸兴奋地道格毓秀看着下方灯火通明的别墅，只见整个别墅之中竟然被上百名真枪实弹的精锐保镖包围着，尤其是约瑟夫所呆的房间，不说门口处站着的十几名手持冲锋枪的保镖，就连房间之中也站着八名精锐的保镖，如此严密的防御，别说是一个人闯进去，就是一只苍蝇也休想飞进去。
    房间之中，约瑟夫已经清醒了过来，坐在那里，神情有些呆滞，作为一个身价亿万的大富豪，约瑟夫的最爱就是**女人，可是如今他的命根子被人给一枪打爆了，以后再也不能享受女人那小洞的紧凑与摩擦的快感，约瑟夫只觉得生命顿时充满了一片的阴暗。
    呆呆地坐在那里，约瑟夫开始回忆起自己所经历过的女人来，自己的第一次是在自己十五岁的时候被自己的一位浪荡的表姐勾引上了床丢失的，从那以后他尝到了女人的味道便从此一不可收拾。
    从十一二岁的幼女到年岁达六七十岁的老妇人，各个年龄段的女人约瑟夫都曾**过，更变态的是他还给自己定了一个目标，那就是将从十一岁到六十六岁这些年龄段的女人至少**一个，经过几十年的努力，他的这一目标，已经在他四十岁的时候完成，后来他又迷恋上了**别人的妻子，在约瑟夫的记忆之中，让他记忆最深刻的一位女子便是道格家族的族长道格亚特的一位妻子，那美丽的女人给他留下太深刻的印象了，就算是现在想起来，约瑟夫都感到如果能够让他有机会再享受一次那女人的身子的话，他就是当场死了也绝不后悔。
    6启文的手指在道格毓秀的小腹之上轻轻地画着圈，惹得道格毓秀身子在6启文的怀中扭动不已。
    6启文在道格毓秀的耳边呵气道：“下面的防御很严密的，要不要我帮你将这些人都给打了啊？”
    道格毓秀摇了摇头道：“不，我要凭借自己的力量将约瑟夫给杀死，况且这些人我也没有放在眼中。”
    不是道格毓秀托大，实在是6启文将道格毓秀提升到了先天境界之后，道格毓秀能够感受到自己的强大，这些保镖虽然说比普通人强了一些，可是在道格毓秀的眼中，这些保镖不过是无足轻重的角色而已。
    6启文与道格毓秀缓缓地落了下去，正好落在一片阴暗的角落之中，在那阴暗的角落里有一名暗哨，道格毓秀出手迅捷，在那男子还没有察觉的时候便挥拳砸在那人的后脑之上，那人只觉得头后传来剧痛，接着便软倒在那里，一点声息都没有出。
    6启文看到道格毓秀出手迅捷，一副十分熟练的打闷棍的架势，6启文便知道这肯定不是道格毓秀第一次干这样的时候，想到道格毓秀打闷棍的熟练动作，6启文就感到一阵的好笑。
    道格毓秀可不知道6启文心中的想法，将外衣脱了下来，只见一身黑色的紧身衣穿在道格毓秀的玲珑**之上，使得道格毓秀那完美身段凸显无余，尤其是胸前的双丸还有股间的坟起，只看的6启文一阵火起。
    道格毓秀的身影就像是一道魅影一般在人群之中一闪而过，那些守了大半夜的人只感动一阵微风吹过眼前一花，再看去的时候哪里有什么影子啊。
    这些保镖只会认为自己看到的所谓的人影不过是自己的幻觉罢了，如果那真是人的话才怪了呢，人类的度怎么可能会达到那种程度。
    6启文隐去了身形，大摇大摆的从那些保镖的面前走进别墅之中。
    当走进别墅之后，6启文见到两名守在门口处的保镖被人给打昏靠在墙上，看上去两人依然是尽职的站在那里，可是只有走近的时候才能现其实两人已经被人给打昏了。
    6启文摇了摇头，走到那两人的身边，伸手在两人的死**上点了下，两人便在昏迷之中丢了性命。
    正在前行地道格毓秀见到6启文出手将两人给杀死不禁愣了一下，6启文见到道格毓秀疑惑的神色不禁肃声道：“这里可是龙潭虎**，哪里容得了你有这种妇人之仁，一个杀手最重要的就是绝情，对自己绝情，对敌人绝情，不然这个杀手很快就会被淘汰，你这时因为一时心软而放过这两人的性命，可是你有没有想过，一旦你刺杀失败想要全身而退的时候却现原来在自己的退路上先前被自己放过的那些人已经拿起了武器将自己的退路给封住了，到了那个时候难道你还指望别人因为你放了他们一条生路就希望他们也能放你一条生路吗？”
    道格毓秀静静地站在那里听着6启文的训话，神情变幻不定，显然这时道格毓秀心中正在做着剧烈的挣扎，最后道格毓秀叹了口气道：“我承认主人你的话说得很对，可是我却并不赞同，因为我不是一个杀手，所以不需要绝情绝义，我只是想要将那几个侮辱了我母亲的人给杀死，让他们得到应有的惩罚，我并非杀手，如果我成了一个绝情绝义的杀手的话，恐怕主人也不会再要我了吧。”
    6启文听了道格毓秀的话脸上露出一丝笑意，微微地点了点头道：“你明白这些就好，我就是怕你会迷恋上这种做杀手的感觉，那种杀入重围之中取人性命的感觉十分的舒爽，可是却也是危机重重啊。”
    道格毓秀脸上露出让人感到惊艳的笑容，轻轻一笑向着6启文道：“主人，你放心吧，我会很快就收手的，以后就不会轻易动手伤人。”
    6启文点了点头道：“快去吧，我帮你在这里看着。”
    道格毓秀点了点头道：“谢谢主人。”
    道格毓秀身形微微一动便出现在病房之中，守在房间里四个角落里的八个人见到病房之中突然之间多了一名绝色女子，不过这女子一身黑衣，八人也不管女子有多么的美丽了，立刻将枪口对准了八人，不过就在他们将枪口对准道格毓秀的时候，他们感到心口一痛，接着身子便无力的软倒在地上。
    八人倒在地上的轻微的响声让陷入回忆之中的约瑟夫清醒了过来，当他看到站在床边地道格毓秀的时候眼中不禁射出**的神光，贪婪的打量着道格毓秀那玲珑的身段，尤其是盯着道格毓秀的酥胸与股间的坟起处看，那副模样就恨不得将道格毓秀一口给吞到肚子里去。
    道格毓秀感受到约瑟夫的贪婪的**的目光，眉头微微一皱冷哼一声道：“约瑟夫先生，看够了吗？”
    “没，好美的人儿，怎么能够看够呢……”
    约瑟夫被道格毓秀给迷住了，根本就分不清现在的情况，下意识的就将心中的想法给说了出来。
    道格毓秀眼中闪过一道杀机，冷冷地盯着约瑟夫，突然之间将一根银针刺入约瑟夫的哑**封住了约瑟夫说话的能力以免约瑟夫等一会出声音惊动了外面的人。
    这时约瑟夫终于反应了过来见到道格毓秀眼中毫不遮掩的杀机不禁心头一震立刻就知道眼前的美丽的女子就是那要取自己性命的人不禁扯着嗓子大喊救命，可是让约瑟夫感到惊惧的是自己竟然无法出声音来见到约瑟夫一脸惊恐地看着自己，道格毓秀心中有那么一丝的快意，冷冷地盯着约瑟夫道：“知道为什么我要杀你吗？”
    约瑟夫连连摇头，眼中露出哀求的神色。
    这不是道格毓秀第一次看到自己要杀的人向自己求饶，可是走在约瑟夫前头的那三位却证实了女人一旦起了杀机便难以打消。
    道格毓秀将一张自己母亲的照片放在约瑟夫的面前道：“看到了吗，这是我的娘亲，知道我为什么要来杀你了吧。”
    当看到照片上的美丽的女子的时候，约瑟夫终于明白过来，眼中露出绝望的神色。
    道格毓秀伸出手在约瑟夫的心口轻轻地拍了一巴掌，顿时约瑟夫身子一颤便软倒在床上没有了声息。
    道格毓秀将自己母亲的照片娶回，头也不回的出了房间，远远地看到6启文在过道之中等着自己，道格毓秀心中一暖扑进6启文的怀中。
    6启文没想到道格毓秀会在这个时候哭起来，听到外面一大帮人听到动静冲进来，6启文连忙和道格毓秀一起隐去身形避在一边。
    道格毓秀刚哭出声就反应过来，知道自己的哭声会将人引来，只是没有想到这些人从自己和6启文身边跑过的时候竟然没有人看向他们一眼，就像是他们本来就不存在的一般。
    6启文拉着道格毓秀出了约瑟夫的别墅，很快便回到了道格家族的庄园，将道格毓秀送回到房间之中，6启文看着一脸不舍地道格毓秀道：“记住我的话，我要走了。”
    道格毓秀猛地冲上去从背后将6启文紧紧地抱住，无声的哭泣起来。
    ……
        
第七百一十一章 夫君归来吧！
    道格毓秀猛地冲上去从背后将6启文紧紧地抱住，无声的哭泣起来。
    6启文叹了口气，将道格毓秀紧紧地扣在一起的小手给分开，转过身来捧着那张满是泪珠的精致俏脸亲吻了一下，突然之间消失在道格毓秀的眼前。
    道格毓秀疾走几步跑到窗前向着空中望去，只见6启文在高空之向着她挥了挥手便消失在夜空之中。
    华夏大6，海市。
    6启文的那座别墅之中，傍晚的晚霞撒落下余晖，在别墅前的草坪之上，几名貌若天仙一般的女子正看着一名婴孩在草地上翻滚着。
    这几名女子不是别人正是杨凝吟、张淡月、柳素颜三女，而在草地上翻滚着的婴孩正是6启文的孩子6异。
    只见三女脸上带着母性的光辉看在仅仅三个月大小就能够靠着自己的能力在地上翻滚的小6异。
    如今杨凝吟差不多该有四个月的身孕了，原本平坦的小腹已经开始微微地凸起，虽然说在衣衫的遮掩先根本就察觉不到，但是杨凝吟身上的气质却生了很大的变化，变得更加的柔和了。
    三女坐在那里看着在草坪上和自己较劲的小6异，不时的被这小东西给逗的笑起来，那悦耳动听的笑声在别墅中回荡，若是让其他人听去的话只怕会惊疑自己是不是听到了仙女的笑声。
    虽然说三女脸上带着笑容，可是可以看得出三女并不开心，在她们的眸子深处藏着一种忧愁。
    柳素颜的目光从小6异的身上收回幽幽地道：“这是第六十七天了，夫君离开我们足足两个多月了，到现在都没有他的消息，也。
    不知道如今他究竟怎么样了。”
    听柳素颜这么说，杨凝吟和张淡月也禁不住的跟着叹气，柳素颜每天都会说上这么一句话，可是她们每次听都不感到厌烦。
    杨凝吟叹气道：“素颜，你看你都清瘦了许多，每日总是这么担心也不是办法，如果等到夫君回来你反而病倒了的话，夫君一定会伤心的。”
    柳素颜感激地看了杨凝吟一眼道：“姐姐你也不用说我，你看你还不是一样清瘦了吗，如今你还怀有身孕，可不能有什么闪失。”
    张淡月产子之后经过这两三个月的调养身子已经恢复如此，身材依然是那么的玲珑，如果不是脸上洋溢着的浓浓的母性光辉，很难让人相信清丽脱俗的张淡月已经是有了孩子的女人了。
    看了两人一眼道：“你们两个都要注意好自己的身子，夫君那么大的本事肯定不会有什么事情的，这么长时间没有消息我想定然是为什么事情所耽搁了。”
    张淡月的话与其说是在安慰两女倒不如说在给自己坚定信心，虽然心中清楚6启文有十二品莲台这样的至宝护身除非有限的几个人对6启文下毒手，6启文就万万没有出事的可能，但是张淡月就是怕6启文这么长时间没有消息就是怀璧其罪结果引来那些厉害的人对6启文下了黑手。
    三女都害怕会是如此的结果所以从来都不管向这方面去想。
    好在有6异在，看到6异她们就像是看到了6启文一样，让她们在6启文不在的日子能够有一个心理上的寄托。
    不说三女心中如何的担忧和挂念6启文，却说方月清每日以疯狂的工作来麻痹自己，她一直感到自责，如果不是因为她在拉斯维。
    加斯开了一家分店结果使得6启文去了美国的话，6启文也不会一去就没有了消息，虽然说姐妹们并没有怪自己，可是方月清自己却一直在埋怨自己。
    若不是没有得到任何不利于6启文的消息只怕方月清连继续活下去的念头都没有了。
    不过方月清将所有的心思都放在了药铺之上，既然那药铺是6启文保下来的，那么她就要好好的将药铺展起来将其做大，方不负6启文的期望。
    坐在办公桌前，方月清出神地看着放在办公桌上的那张照片，照片中的人正是一脸温柔的笑意的6启文。
    就在方月清出神的时候，一阵敲门声传来将方月清给惊醒过来，方月清深吸一口气，收敛了杂乱的思绪道：“进来。”
    一名身穿制服的美丽女子手中那拿着文件走了进来，这女子不是别人正是曾经在拉斯维加斯以一人之力杀戮数百人的白兰。
    白兰见到方月清眼睛有些红，眼角还带着湿湿的痕迹不禁叹了口气道：“师姐，你又想姐夫了吗。”
    方月清看了自己这位小师妹一眼轻轻一笑道：“哪有啊。”
    白兰将文件放在方月清面前的桌子之上幽幽地道：“都怪我，如果不是因为要救我的话，姐夫也不会失踪了，那么师姐你也不用每日以泪洗面……”
    方月清见到白兰坐在那里落泪起来不禁叹了口气道：“你啊，师姐和你说过多少次了，没有人会因此而责怪你，你做得很好真的很好的。”
    白兰颤声道：“可是……”
    方月清摇头道：“没有什么可是。”
    就在这时一阵急促的电话铃声响起，方月清微微地皱了皱眉头，如今都已经过了下班的时间了，这个时候谁还会往自己办公室里打电话呢，可是当看到上面的显示的号码的时候，方月清愣了一下轻咦了一声，因为上面所显示的号码是她很熟悉的一个号码，那是来自地球另一端的美国的越洋电话。
    接通了电话，方月清听到对面传来的声音不禁微微有些失望，还以为是6启文打来的电话，哪怕是万分之一的可能也好啊，但是那却是郭灵玉的声音。
    一时之间方月清心思恍惚根本就没有听到郭灵玉在那面说些什么，突然之间一个词语刺激了方月清的神经，只听郭灵玉道：“方总，6总回来了，今天我见到6总了。”
    方月清打了一个机灵，猛然之间回过神来，急切地道：“你说什么，你见到谁了，你再说一遍。”
    郭灵玉似乎也能够理解方月清的心情，所以再次兴奋地道：“方总，我是说今天6总回来了，他没有出事的。”
    方月清整个人呆住了，手中的电话都忍不住的从手中滑落，好在反应迅又一把将其抓住，晶莹的泪珠立刻就从眼眶之中流出，方月清压抑着内心之中激动的心情颤声道：“你说的6总可是6启文吗？”
    郭灵玉肯定地道：“正是，而且6总还说今天就会赶回国去呢。”
    “啊……”
    这个消息当真是让方月清激动莫名，愣了半天才算是反应过来，然后猛地挂了电话也不管郭灵玉还有没有其他的事情，然后方月清立刻站起身子来就向着外面冲了出去。
    坐在边上的白兰隐约的听到了方才方月清和郭灵玉的对话，这时她心中也是无比的激动，见到方月清如同一阵风一般跑了出去，白兰站起身子似乎想要跟着跑出去，可是最后又重重地坐在那里，脸上流淌出激动而又欢喜的泪水。
    办公大楼下方大厅之中的人见到电梯门打开，连人都没有看清楚就见到一道人影从电梯之中冲了出去眨眼之间就消失不见。
    方月清一心想着立刻赶回别墅，不管6启文有没有回来，自己一定要自别墅里等着他回来。
    激动之下方月清连自己可以开车回去都忘了，竟然施展出轻功来，顿时整个人的身影变得模糊起来，在傍晚时分，整个人就如同一道虚影一般从人流之中穿过，让人感到如一阵风刮过一般。
    一路之上方月清满脑子想着的就是6启文要回来了，就连自己那快的诡异的度都没有放在心上，一路之上几乎是凭着本能向着别墅赶回去。
    本来开车要十几分钟的路程在方月清的变态的度之下不到五分钟的时间，方月清便看到了沐浴在斜阳之下的别墅。
    这时方月清才算是将度放慢下俩，不过依然是快步向着别墅里跑了过去。
    正在那里逗弄6异的三女见到方月清飞快地跑过来不禁疑惑地看着方月清。
    张淡月看了方月清一眼道：“月清，你这是怎么了，怎么没有开车回来啊，难道说你是一路跑回来的。”
    方月清深吸一口气并没有回答张淡月的话，而是看着三女压抑着内心的激动一个字一个字地道：“几位姐姐，我有夫君的消息了，夫君马上就要回来了。”
    “啊……”
    “呜呜……”
    “真的……”
    三女不禁惊呼出声，连趴在那里希望能够被人逗的小6异都不管了，一个个的拉着方月清激动地道：“月清，你说的可是真的，夫君真的要回来了吗？”
    方月清这时已经平静了许多，不过看到杨凝吟三女那副激动的模样依然是压抑不住内心的激动与欢喜，重重地点头道：“是真的，说不定要不了多久我们就能见到夫君了呢。”
        
第七百一十二章 观音菩萨也求人
    方月清这时已经平静了许多，不过看到杨凝吟三女那副激动的模样依然是压抑不住内心的激动与欢喜，重重的点头道：“是真的，说不定要不了多久我们就能见到夫君了呢。”
    杨凝吟三女对视一眼，突然之间柳素颜惊呼一声道：“哎呀，夫君马上就要回来了啊，不行，我要赶快去换衣服，不然这个模样被夫君见到就太难堪了。”
    说完柳素颜便跑进别墅之中，而反应过来的杨凝吟也将自己上下打量一番，然后跟着柳素颜跑进别墅之中。
    至于方月清自然也和柳素颜两女一样，张淡月苦笑着看着三女跑进别墅之中，虽然她也想进入到房间里去将自己最好的衣服穿上，然后将自己打扮的漂漂亮亮的，可是她却不得不留下来将地上的小6异抱起来走进别墅之中。
    并非说张淡月就不想将自己最美丽的一面展现在6启文的面前，而是她并没有像三女那样急罢了，抱着小6异走进房间之中，将小家伙放在小床之上，张淡月在小家伙嫩呼呼的小脸之上亲了一下笑着道：“乖儿子，娘亲要好好地打扮一番，不然一定会被你那些姨娘给比下去的。”
    小6异躺在小床之上也不知道能不能听懂张淡月的话，只是咿呀咿呀的出响声，蹬动着那小脚，张淡月看了轻轻一笑，走到衣柜前将衣柜打开，只见一件件裁剪合体的衣服正挂在其中，许多衣服都是几女一起出去逛街的时候买回来的，不过很多都没有穿过。
    更何况当时就算是张淡月想穿那也不合身啊，刚刚生过孩子，张淡月的身材根本就还没有恢复，所以许多衣服一直放到现在都没有碰过。
    一件一件的挑选着，张淡月挑了一件在身上比试一番便摇了摇头将手中的衣服扔到床上继续挑选着。
    可是结果床上扔了好十几件衣服，但是张淡月愣是没有挑选出一件来。
    可能是觉得自己再不拿出主意的话就不知道穿什么好了，所以张淡月便选了一件看上去还算差不多的旗袍拿了出来。
    都说旗袍是最适合中国女人穿着的衣服，因为只有中国女人的那种婉约的气质和玲珑的身段才能够将旗袍的美和人的美完美的结合起来，而西方的女人穿上旗袍总会给人一种不伦不类的感觉。
    张淡月将那件旗袍在身上比试了一番，满意的点了点头，这旗袍下摆的长度差不多到膝盖处刚好可以将那雪白修长的小腿露出来，若是再配以典雅的高跟鞋，那么一定能够将张淡月衬托的更加的完美。
    张淡月站在落地镜面前缓缓地将身上的衣服给脱下来，很快便露出那**的**来。
    在张淡月的身上只穿着一件胸罩和粉色的小内裤将那**和玉兔给包裹起来。
    张淡月的肌肤白皙如玉但是又不是那种苍白，其中透着健康的红晕，肌肤之细嫩就是婴孩的肌肤都难以睥睨。
    张淡月站在那里打量着自己的身材，虽然说生过孩子，可是此时根本就无法从张淡月的身上看到一点生过孩子的迹象，那小腹依然是那么的圆润紧绷，并没有妊娠纹的出现，站在那里，修长的**自然而然的并拢在一起，两条**之间没有一丝的缝隙，那种紧并就是黄花处子都未必比得上，这当然也和张淡月并未与6启文欢好几次有关系。
    将自己的玲珑玉体打量了一番，张淡月满意的笑了笑，缓缓地将那旗袍穿在身上，虽然说张淡月裸身的时候如同一圣洁的仙子一番让人为之心动不已，不过在穿上旗袍之后却又给人一种高贵尊荣。
    的感觉，那种高贵乃是自骨子里的，而非是后天刻意的模仿锻炼出来的。
    张淡月轻轻地转了一个圈，通过那落地镜张淡月能够看到自己那饱满的翘臀微微地将旗袍顶起，旗袍的开叉部位一直到臀部的外侧，将整个大腿根都给露了出来，坐在那里的时候或许不会**，可是半个圆润白皙的臀部却会露出来，像这样近乎暴露的衣服张淡月平日里根本就不会去碰的，更不会穿着出去，可是今天心情激动之下，张淡月毫不犹豫的选择了这么一件略带挑逗性的旗袍穿在身上，非是没有让6启文大饱眼福的意思。
    反正都是自己人，自己的身子被自己男人看了去也没什么，更何况自己的身子相对于6启文来说也并没有什么秘密可言，如果自己男人愿意看的话自己应该感到高兴才对。
    当张淡月穿好衣服之后便坐在梳妆台前，并没有涂抹什么化妆品，只是在面颊之上微微地涂了一点胭脂使得自己的脸不显得苍白，毕竟这么长时间为6启文担心不已，那原本红润的面颊微微地透出一丝苍白。
    将一串由珍珠串成的项链带在雪白的脖颈之上，那珍珠的晶莹与张淡月肌肤的白皙相映，一时之间也不知道是珍珠衬佳人还是佳人衬珍珠了。
    收拾停当，张淡月突然觉得少了点什么，这才察觉原来自己出神的这么一会功夫，自己那宝贝儿子这时已经进入了梦乡。
    张淡月透过窗户向外面看了一眼，这时夜色已经缓缓地降临，也不知道6启文会在什么时候回来。
    扯过床上的薄薄的被单给小6异盖上，张淡月轻手轻脚的出了卧室。
    楼下的大厅之中正端坐着打扮的十分得体的三女，杨凝吟三女经过一番收拾均是将自己最美丽的一面给展露了出来，当听到脚步。
    声的时候，三女不禁向楼上望了过去，只见张淡月脸上微微地带着一丝红晕从楼上走了下来。
    这还是三女第一次见到张淡月穿的如此性感的衣服呢，走动之间旗袍摆动隐约的从两侧的开叉处露出那白皙的嫩肉来，而且三女向上望去的时候隐约的可以看到张淡月旗袍下的粉色的小内裤，这也是因为三女所处的角度的问题，不然身穿旗袍的张淡月绝对不会如此容易**。
    杨凝吟看着走下来的张淡月不禁嫣然一笑道：“呀，姐姐这么漂亮啊，如果夫君见到的话一定会看的目瞪口呆，被姐姐你给迷得傻乎乎的呢。”
    听杨凝吟这么说，张淡月的脸上露出不好意思地神色，目光在三女的身上扫过道：“三位妹妹才是真正的绝色美人呢。”
    四女坐在那里，虽然不经意的说着一些话，可是全副的心思都放在了客厅的门口处，目光不时的向着门口处望过去，生怕自己一时错过了6启文的身影。
    夜色渐渐的深了下来，这时已经是晚上八点多了，客厅之中的液晶电视也已经打开，只是四女的目光虽然说落在那电视之上，但是电视上演些什么她们却丝毫的没有放在心上。
    杨凝吟的目光从客厅外的虚空收回，幽幽地叹了口气轻声道：“夫君怎么还不回来啊。”
    方月清道：“凝吟姐姐，你不要急，既然夫君说今天会回来，那么一定会赶回来的。”
    就在四女在那里等着6启文归来的时候，6启文又在哪里呢。
    却说6启文修为大进已然进入到了人仙之境，一身的浑厚的仙灵之气使得6启文施展起纵云术的时候一纵之间便有数千里，虽然。
    还达不到万里之遥，可是比起大多数的腾云术来已经是强了太多，而从地球另一端的美国赶回到华夏也不过是多纵几次而已，按说6启文早就应该回到华夏了，可是6启文这时却在南海上的一座小岛之上。
    这里不是别处正是人间大名鼎鼎的观世音菩萨地道场，南海紫竹林。
    本来6启文是在空中飞行着，可是当经过南海上空的时候却被人以**力给拦住了去路，6启文当时还吓了一跳呢，可是在见到拦住自己的人是观世音菩萨的时候，6启文便松了一口气，虽然不知道观世音菩萨为什么将自己给拦住，但是6启文相信菩萨应该不会为难自己。
    所以6启文便跟着菩萨进了南海紫竹林，自紫竹林的中心部位，观音菩萨盘坐在莲台之上，一脸柔和的笑意地看着走进的6启文，而带着6启文进来的那观音菩萨竟然化作一片柳叶落入到观音菩萨的手中。
    见到6启文愣，观音菩萨轻轻一笑道：“不会怪我以这种方法将你给请过来吧。”
    6启文摇了摇头道：“怎么会了，小子能被菩萨给带来这里是小子的福气，小子哪里敢怪罪菩萨啊。”
    观音菩萨轻笑道：“没想到你竟然有机缘拜在须菩提老祖的门下，说来就是我的身份也要低上菩提老祖半筹呢，你大可不比如此的自谦。”
    6启文笑道：“如此手来还是小子的身份低了菩萨半筹啊，况且小子尊敬菩萨并非是因为菩萨的身份而是为了菩萨的大慈悲之心，不然……”
    观音菩萨笑着摇了摇头道：“你啊，像你这么大胆妄为的人还真是不多，不过你也有大胆妄为的本钱，那至宝与你有缘，除非几位教主级别的人物对你出手，你可保无忧，不过你现在拜在了菩提老祖的门下，有菩提老祖的脸面在那里，就是那些教主也不会不给菩提老祖面子去抢夺你的宝贝，所以从此以后三界之内你大可去得。”
    6启文虽然知道自己拜在须菩提的门下有很大得好处，可是却也没有想到须菩提老祖的面子竟然这么的大，看来自己的靠山还真不是一般的大啊，不过6启文有自知之明，不知道菩萨将自己抬的这么高究竟有什么用意。
    6启文不是傻子，看菩萨的神情就知道有什么事情要让自己去做，毕竟仙人也有人的感情，和世俗并没有太大的区别，如果是他想要请人帮自己做什么事情的话也会像菩萨这样想将对方恭维一番，然后在对方飘飘欲仙的时候提出请求，十之**都能够让对方答应自己。
    6启文保持着清醒，在听了菩萨的一番好话之后，6启文看了观音菩萨一眼笑道：“菩萨如此说还真是高看小子了，不过菩萨应该有什么事情让小子去做吧，菩萨对我也是有恩德的，所以菩萨有吩咐只要小子能够做得到定然不会推辞。”
    观音菩萨见到6启文如此的直接说出这样的话来不禁感到一丝的尴尬，毕竟自己的确是有求与6启文。
    可是如果不是非6启文不可的事情的话观音菩萨如此的身份也不会放低了身段来和6启文这么说，也就是说菩萨要求的事情非6启文不能做，不然的话以观音菩萨在三界的地位，除了圣人之外，哪位仙家不卖菩萨一个脸面啊。
    深吸一口气，观音菩萨看了6启文一眼道：“启文你看。”
    说话之间，观音菩萨挥了挥手，只见一片雾气消失不见，6启文只见到一片的翠竹，其中更有许多乃是紫色的竹子，那些竹子晶莹剔透如同鬼斧神工锻造而成一般。
    可是在那片竹子之中却有几根竹子显得十分的萎靡，许多的叶子也从那竹子之上落了下来，一副生病了的模样。
    6启文见了不禁好奇地道：“菩萨，你这些竹子难不成是生病了吗？”
    观音菩萨闻言苦笑道：“这竹子乃是我这处紫竹洞天的灵根，哪里是说生病就生病的。”
    6启文尴尬地笑了笑道：“可是小子只看到几根竹子一副病了的模样，若不是生病的话为何开始落叶呢？”
    观音菩萨叹了口气道：“你说得不错，这正是我要求你的事情。”
    6启文道：“我曾闻得菩萨您羊脂玉净瓶之中的净水连被推倒的人参果树都能够救得，菩萨这竹子就算是天地灵根也未必及得上人参果树，连人参果树都救得，难道还救不得这几株竹子吗？”
        
第七百一十三章 令人眼红的福缘
    6启文道：“我曾闻得菩萨您羊脂玉净瓶之中的净水连被推倒的人参果树都能够救得，菩萨这竹子就算是天地灵根也未必及得上人参果树，连人参果树都救得，难道还救不得这几株竹子吗？”
    观音菩萨闻言苦笑道：“正如你所说的那样，你可知道我那羊脂玉净瓶之中的净水从何而来。”
    6启文摇了摇头道：“小子只是知道菩萨那净水厉害无比，却是真的不知道从何而来，难道这还与这些竹子有关系吗？”
    只见观音菩萨轻轻地点了点头道：“三界众生皆知道我那羊脂玉净瓶之中的净水乃是圣水具有莫大的威能，可是却很少有人知道这些净水的来历。”
    6启文不禁好奇地道：“哦，这么说来那净水还有什么来头不成？”
    观音菩萨不禁白了6启文一眼道：“你以为那净水是天上掉下来的不成，须知道我那净水就是这些紫竹聚集这里的灵气凝聚而成因为沾了紫竹的灵气所以才会有那么大的威能，可是不说那露珠每天也不过能够采集几滴而已，毕竟那净水也是有灵气的精华汇聚而成，长此以往我这洞天之中的灵气便变得稀薄了许多。”
    6启文不禁摇头道：“不会啊，我可是感受到这里的灵气要比外界浓郁千倍呢，就是比之我那逍遥洞天里面的灵气也不差啊。”
    观音菩萨苦笑道：“你再细细的感受一番就能现其中的差别了。”
    6启文闻言便盘坐在那里将双眼闭上全神贯注的去感受周围的灵气，开始的时候6启文感受到这里的灵气很充沛，可是不知道为什么6启文却觉自己的身体似乎对这些灵气很是排斥，突然之间6启文心中一动，他终于明白其中的不同了，原来这些被他身体所。
    排斥的灵气都是后天灵气，而他的身体则是在自己那荷花潭下精纯的先天灵气之中淬炼而成，虽然说依然可以吸收后天灵气，但是明显的会对后天灵气有一定的排斥。
    睁开双眼，6启文站起身来道：“菩萨，按说一方洞天之中总会有一处可以衍生先天灵气的存在，可是菩萨这里先天灵气为何变得如此的稀薄呢，难道说……”
    观音菩萨苦笑的指了指周围的紫竹林道：“我这紫竹洞天的天生灵根就是这些紫竹，而先天灵气便是由这些紫竹转化而来，可是自从我得到这紫竹洞天之后便开始采集由先天灵气的精华汇聚而成的露珠，长此以往整个紫竹洞天里的先天灵气便慢慢地变得稀薄起来，起初的时候我并不在意，可是就在几千年前我现一些紫竹竟然开始慢慢地落叶。”
    6启文心中明了，感情是菩萨的洞天之中生态平衡遭到破坏了所以才会出现如此的情形。
    想了想，6启文道：“菩萨大可以将净瓶之中的净水反补紫竹啊。”
    菩萨摇了摇头道：“晚了，我这瓶中的净水根本就不多，无法逆天转机的。”
    6启文道：“如此看来菩萨似乎有了办法，就是不知道需要小子做些什么，只要小子能够做到定然不会推辞。”
    6启文心中隐隐的有了答案，但是还是希望菩萨能够说个明白。
    观音菩萨双掌合十向着6启文道：“此乃我之紫竹仙境先天灵气流失过多所致，如今只有补以大量的先天灵气，不然不出万年的时间，我这紫竹林只怕就会消失不见吧。”
    6启文道：“原来是这样啊，以菩萨的面子想来完全可以去请。
    像镇元大仙、王母娘娘那样的大神通者相助啊，据我所知镇元大仙的洞天化作五庄观，其中的灵根就是人参果树，而王母的洞天之中更是有蟠桃聚集灵气……”
    观音菩萨苦笑道：“非是他们不愿，实在是他们也无能为力啊，那人参果树与蟠桃聚集灵气万年才能开花结果，可以说两处洞天的灵气十之**都为这两者所吸收，哪里还有余下的灵气来助我。”
    6启文听了不禁恍然大悟，难怪传说中的人参果与蟠桃会有那么大的功效，感情都是两大洞天的先天灵气汇聚而成啊，如此说来自己逍遥洞天之中也是有天生宝物的，譬如那莲蓬与莲藕，相信就是比不了镇元大仙的人参果也不在蟠桃之下吧。
    想到妙处6启文不禁笑了起来，试想王母召开蟠桃圣会惹得天下群仙风云汇聚，那自己要是搞出什么莲藕宴之类的聚会来岂不是——呸，好东西应该偷偷地享受，正所谓财不露白，要是让那些大仙知道自己有好东西的话只怕也会像镇元子或者王母那样明明是自家的东西自己却吃不了多少反而会因此而招来贼惦记，若是到时候有仙人慕名前来求取莲蓬或者莲藕的话，自己给还是不给呢，给的话实在是不舍得，不给的话恐怕会惹了对方平白增添许多的对头。
    想明白了这些，6启文不禁狠狠地点了点头打定了主意说什么都不将自己拥有宝贝的事情传扬出去。
    观音菩萨见到6启文出神便没有打扰6启文尚以为6启文是在考虑她的话呢，毕竟她的要求等同于是要对方无偿的献出先天灵气，换做是什么人都会好好的考虑一番的。
    突然之间见到6启文点头，观音菩萨见了不禁露出欢喜的神色猛地从莲台之上站了起来颤声道：“你可是答应了，真是太好了。”
    6启文被观音菩萨这么一喊不禁清醒了过来，听了菩萨的话再想到自己方才点头不已的事情不禁有一种狠狠地扇自己几个耳光的冲动，自己没事点什么头啊，这下可好，只好老老实实的将自己那洞天之中的先天灵气分给人家一些吧。
    见到6启文那副郁闷的模样，观音菩萨以为6启文痛惜那些即将失去的先天灵气毕竟她所需要的先天灵气不是一点半点，换做是什么人都会感到不舍的，如果是有人要分她的先天灵气就算是她大慈大悲也会犹豫，但是6启文能够答应分她灵气已经是让她万分的激动了。
    所以菩萨轻轻一笑道：“我知道先天灵气珍贵无比，无论是拿来修炼还是对于自己的洞天来说都是极为珍贵的东西，我若是没有表示的话就有些说不过去了，便是以后见了须菩提老祖也是脸上无光。”
    6启文听了不禁露出笑意道：“菩萨客气了，小子并没有要什么报酬的想法的。”说完这句6启文心中强烈的鄙视自己，既然菩萨要给自己好东西自己还装什么啊。
    观音菩萨是不知道6启文想些什么，如果知道的话不知道还会不会对6启文有那么强烈的好感了。
    伸手指了指那一片的紫竹，观音菩萨道：“我知道你有许多的红颜知己，先前我曾与你一根紫竹，如今你既然肯分先天灵气让我保住这紫竹洞天，我也不小气，这数十株紫竹均有数十万年的历史，每一根都是不下于先天灵宝的宝贝，今日我便许你采集其中的十株，权当是我送给你那些妻子的礼物吧。”6启文闻言不禁眼睛一亮，他正愁给自己的女人找什么宝贝呢，虽然说自己那逍遥洞天之中有不少的莲台，可是那毕竟是防御灵宝，而这紫竹就不同了，这可是攻击灵宝，6启文不禁想着到时候自己的女人每人脚下踏着莲台手中拿着紫竹，有攻有守，那将是何等的场面啊。
    将嘴角并不存在的口水抹了一把，6启文欢喜地道：“既然菩萨这么说那我就带我家媳妇谢过菩萨了。”
    观音菩萨微微一笑。
    6启文伸手向着面前划了一下一个空间裂缝出现在两人的面前，6启文向着菩萨道：“菩萨，请。”
    6启文当先一步进入到逍遥洞天之中，而观音菩萨则是没有任何犹豫的跟着进入到逍遥洞天之中。
    一股浓郁的灵气扑面而来，观音菩萨不禁为那浓郁的灵气所震撼，因为她可以感受到这些灵气均是精纯无比的先天灵气，如此浓郁的先天灵气在亿万年前天地初开之时她方感受过，就是她那紫竹洞天之中也从未有如此浓郁的先天灵气。
    观音菩萨不禁感叹6启文好深厚的福缘竟然能够得到如此神奇的洞天福地，不过想一想也可以理解，如果这逍遥洞天没有奇特之处的话怎么可能会孕育出十二品青莲这样的至宝。
    领着观音菩萨出现在那荷花潭前，只见九名莲花仙子出现在6启文与观音菩萨的面前，九女看了观音菩萨一眼，向着6启文行礼道：“见过公子。”
    6启文笑了笑道：“说过多少次了，让你们不要和我这么见外，来，我给你们介绍一下，这位是大慈大悲的观世音菩萨，你们也曾见过的。”
    九女向着菩萨淡淡地道：“见过菩萨。”
    观音菩萨点了点头感叹道：“也只有如此的灵秀之地方能孕育出几位精灵女儿。”
    ……
        
第七百一十四章 大得与大失
    为那变化并不是生在荷花潭之上而是生在荷花潭的底部。
    本来荷花潭的底部是一片混沌，当由先天灵气所汇聚而成的潭水被观音菩萨给吸走之后，那些混沌之气纷纷的分解成先天灵气补充到潭水之中，所以使得潭中的水看上去并没有什么变化。
    一个黑洞无声无息的出现在那混沌之气的最下方，好像是荷花潭的最底部，只见一股股的混沌气流涌入到荷花潭之中，一股来自亘古混沌的神秘波动传来，很快那股波动便扩散开来，慢慢地原本平静的水面之上荡漾起波纹，渐渐的得到了那扩散开来的混沌之气的滋润，原本的许多的花骨朵纷纷的开放，一时之间整个荷花潭之中群花绽放，粉色的莲花散出清香，而那些藏在荷叶之间的莲台更是散出耀眼的金光，将半个逍遥洞天都给染成了一片金色。
    6启文和观音菩萨不禁惊呆了，看和面前的情形眼中满是不敢相信的神色。
    6启文那纯粹是不敢相信自己所看到的美景，但是观音菩萨也是修为深厚的大神通者了，况且又是在洪荒年间就已经得道的高人，自然曾感受过洪荒混沌的气息，而现在她竟然在6启文的逍遥洞天之中感受到了那熟悉的混沌的气息，观音菩萨不禁愣住了，难以相信6启文的逍遥洞天竟然会有混沌之气出现。
    这时荷花潭底的那黑洞竟然在慢慢地扩大，同时一股股的混沌气流涌入到荷花潭之中，很快整个荷花潭的下方积聚了大量的暴躁不定的混沌之气，竟然有地水风火闪现，先天灵气充沛至极。
    这时6启文心中闪现警兆，一种莫名的直觉从6启文的心中传来，不妙啊，逍遥洞天要崩溃了。
    这是6启文从十二品莲台那里得到的警示，6启文在确认那不是自己的幻觉之后，再看荷花潭之中的莲花生的变化，分明是得到了大量的灵气的滋润的缘故。
    6启文凭借着对逍遥洞天的控制神念瞬间扫过整个逍遥洞天，很快就现了深潭底部的那个慢慢变大的黑洞，6启文的神念碰触到那黑洞的时候，一股神念眨眼之间就被那暴躁的混沌气流给毁灭掉，6启文的脸色变得苍白起来，看到那慢慢扩大的黑洞，6启文知道如果再不采取行动的话，只怕要不了多大一会儿的功夫自己这一处宝地就要重归混沌了。
    深吸一口气，6启文眉头紧皱不知道该怎么将那黑洞给封印起来，要知道那可是与整个三界之外的混沌相连接的地方啊，其中的暴躁的混沌气流除了圣人之外也只有一些混沌之中便已经生成的先天灵宝或者先天至宝方能够不受伤害。
    6启文心中一动，伸手向着那金光闪烁的荷花潭之上招了招手，只见金光最为耀眼的一朵十品莲台落入到6启文的手中，那十品莲台在先天灵宝之中也能够数得着，而且又是防御灵宝，就是不知道用此十品莲台镇压封印那黑洞有没有功效。
    心念一动，伸手一指，只见十品莲台没入到潭水之中，一边变大一边向着那慢慢扩大的黑洞落了下去。
    当十品莲台出现在那黑洞的上方的时候，十品莲台散出一道道的金光，只见金光与那些混沌气流相撞，金光四散，但是十品莲台的本体却是一点点得将那黑洞给笼罩起来，6启文紧张无比地看着十品莲台将黑洞封印起来。
    渐渐的混沌气流被十品莲台给挡住，涌入到荷花潭之中的混沌气流慢慢地变少，可是即便是如此整个荷花潭的混沌气流却比之先前多了许多，只是这些混沌气流不同于先前荷花潭之中便已经存在的混沌之气安分，这些从混沌之中进入到逍遥洞天之中的混沌气流则是显得暴虐无比，在整个荷花潭的下方肆意的流转，许多的晶莹莲藕被那混沌气流冲击成几节，幸亏这些莲藕是扎根在混沌之气中的，不然哪里经得住混沌气流的冲击啊。
    6启文见到这种情形心中即喜又忧，喜的是自己这逍遥洞天竟然得到如此多的混沌气流的补充，就算是菩萨再来装取先天灵气自己也不怕了，那一道混沌气流所演化出来的先天灵气就够菩萨装上百年更何况那么多的混沌气流，但是现在如果不想办法将这些混沌气流给驯服的话，怕是用不了多久，自己这荷花潭之中就别想有活物生存。
    伸手一指，口中斥声道：“定。”
    只见万顷碧波之中百余座大大小小的莲台猛然爆出金光，倏然之间这些莲台没入到潭水之中，大大小小的莲台分散开来一个个的将一股股的混沌气流给定住。
    做完这一切6启文不禁松了一口气，总算是将一切都给搞定了，好在自己反应的及时，不然的话说不定这里就已经化成了混沌了呢。
    观音菩萨虽然看到了荷花潭上的异相，也感受到了那混沌的气息，可是却也想不到6启文的逍遥洞天差点就被混沌给同化掉了。
    见到6启文松了一口气的模样，观音菩萨满脸歉意的向着6启文道：“没想到会给你造成这么大的麻烦，如果我知道的话就不会向你求取这先天灵气了。”
    6启文见到观音菩萨那真诚的眼神还有那深深的歉意不禁洒脱的一笑道：“菩萨这是说的哪里话，我既然答应了就不会后悔，况且方才的动静非但不是祸事，对于我来说或许是一件幸事呢，说不定我还要感谢菩萨呢。”
    观音菩萨不解地看了6启文一眼诧异地道：“感谢我，这话从何说起啊。”
    6启文轻轻一笑并没有将一切都告诉观音菩萨的打算。
    观音菩萨见6启文没有解释的意思便知道事关机密，所以便笑了笑道：“幸好没有给你带来麻烦，不然我心中不安。”
    6启文大方地道：“菩萨你看经过你方才的吸取，我这荷花潭之中的潭水好像没有减少反而又多了许多，若是菩萨那些灵气不够的话可以再来取。”
    观音菩萨连忙道：“够了，真的够了，有如此多精纯的先天灵气滋润，我那紫竹洞天完全可以恢复到上古时期灵气充沛的状况。”
    6启文正要说话突然之间脸色一变低声道：“不好。”
    原来那十品莲台将那黑洞给封印住，可是十品莲台虽然也是先天之物，但是哪里经得住混沌气流的冲击，所以没有过多大一会功夫，那十品莲台轰然破碎，一股更暴虐的混沌之气涌入到荷花潭之中，那强横无比的混沌气流顺江将黑洞扩大了几倍，同时震开了那些定住了混沌气流的莲台，顿时整个荷花潭如同开水一般沸腾起来。
    6启文的脸色十分的难看，感受着从面前的荷花潭之中所传来的那种亘古的荒凉气息，心志差一点的只怕在那亘古的气息冲击下就会魂飞魄散，所幸的是6启文有十二品莲台护身，观音菩萨修为也不差，而且又站在6启文的身后所承受的冲击并不强，可是即便是如此观音菩萨也被冲击的退后了几步。
    观音菩萨美眸之中露出不敢相信的神色，小嘴之中更是无意识的呢喃道：“怎么可能，竟然是混沌的气息……”
    6启文大吼一声，只见一朵闪烁着青光的十二品莲台变得巨大无比投入到荷花潭之中，当巨大无比的十二品莲台没入到荷花潭之中的时候沸腾的荷花潭顿时变得平静下来。
    而6启文这时正控制着十二品莲台将那黑洞给堵住，十二品莲台不愧是先天至宝，牢牢的将那黑洞给封印起来，只见原先那片黑洞已经被一座巨大的莲台所替代，从那莲台之上荡漾开一股股的波纹，当那波纹扩散开来之后，所有暴躁的混沌气流都变得安静下来，就像是被驯服了一样。
    6启文叹了口气，没想到自己竟然赔上了一件先天至宝，虽然以后能够随意的通过解开一部分封印让一些混沌气流进入到逍遥洞天，从此自己这逍遥洞天就永远不会有灵气枯竭的忧虑，可是这代价也太大一些了啊。
    ……
        
第七百一十五章 我有一宝藏
    6启文叹了口气，没想到自己竟然赔上了一件先天至宝，虽然以后能够随意的通过解开一部分封印让一些混沌气流进入到逍遥洞天，从此自己这逍遥洞天就永远不会有灵气枯竭的忧虑，可是这代价也太大一些了啊。
    少了十二品莲台，自己的小命可就没有了保障，若是哪位大神通者看自己不顺眼随手给自己一巴掌，自己这小身板可真是承受不住呢，况且自己还结怨于那有名的睚眦必报的家伙欢喜佛，说不定什么时候那家伙就会对自己下阴手呢，没了十二品莲台护身，自己可不是欢喜佛的对手啊。
    6启文呆呆地站在那里，整个逍遥洞天之中的风云变幻很快就消失不见，观音菩萨不禁走到6启文的身前，看到6启文那副失落的模样，再结合自己所看到的情形，观音菩萨虽然不知道究竟生了什么事情，但是却隐约的猜到6启文的十二品莲台怕是被限制住了，6启文从此就失去了那个级龟壳的保护，生命就有了危险了。
    想到6启文若不是为了帮自己的话也不会弄得连护身的至宝都丢了，观音菩萨心中满是歉意，向着6启文道：“6启文，真是对不起，没想到因为我的事情竟然会引出这么严重的后果来，若不是……”
    6启文深吸一口气向着观音菩萨笑道：“菩萨不用自责，正所谓舍得，舍得，有舍方有得吗，说不定今日的舍便是日后的得呢。”
    观音菩萨没有想到6启文竟然能够如此想的开，不禁盯着6启文看了起来，直将6启文看的不好意思才长宣一声佛号道：“你之心胸，吾不及也。”
    6启文听了不禁向着观音菩萨胸前看了一眼，只见那两座浑圆的玉峰将那一袭白衣高高的顶起，6启文心中暗道：菩萨的心胸自己是永远都比不上了。
    观音菩萨注意到6启文的目光盯着自己的胸部，再看6启文那副模样，看遍了人生百态的观音菩萨哪里不知道6启文这时心中想些什么，不禁又羞又怒，可是想到6启文为了帮自己连至宝都丢了，无论如何那股气就是生不起来，不过却也冷哼一声让6启文清醒过来。
    6启文被菩萨给惊醒不禁尴尬的一笑，微微地侧过身去，目光向着那万顷碧波望去。
    突然之间6启文心神一动，只见一道青光闪过，一座莲台竟然从水中射出向着6启文飞了过来，6启文看到那莲台的时候先是愣了一下接着惊呼道：“怎么可能，不可能有两座十二品莲台啊。”
    原来落入到6启文手中的莲台赫然是一座十二品莲台，6启文再向着荷花潭底望去的时候可以清楚地看到那十二品莲台正停留在潭底封印着那黑洞，可是自己手中的这个十二品莲台又是怎么回事呢。
    就在这时一股信息从十二品莲台之中进入到到6启文的识海之中，6启文很快就弄清楚了这究竟是怎么一回事，原来这十二品莲台并非真正的十二品莲台，不过是先前那座十二品莲台之中的一颗莲子借助充沛的混沌之气所孕育出来的一座小的十二品莲台，其威力比起先前的十二品青莲来那可是差了许多，不过却也是介于先天灵宝与先天至宝之间的，能与不相比的除了至宝之外根本就没有几件，若是有这小莲台护身，除非圣人出手，6启文至少可以在小莲台的保护之下全身而退。
    尽管没有先前的十二品青莲的变态防御能力，但是有这小莲台保命已经是让6启文欢喜无比了。
    6启文无比欣喜和满意的将小莲台收入到体内温养，欢喜的向着观音菩萨笑道：“菩萨可看到了，舍得，舍得，我虽然舍了一件至宝，可是却也得到了一件小至宝，威力或许差了点，可是对于我来说那点差距也没什么。”
    观音菩萨也看出方才那小莲台并非6启文先前的那座至宝，虽然不知道其中到底是怎么回事，但是她也能够感受到那小莲台所散出来的混沌的气息，正如6启文所说的那样，有小莲台护身，6启文的性命一样可以保住，除非是6启文不开眼的去招惹几位高高在上的圣人。
    伸手抓过一把熟透了的莲蓬，一边当作零食吃着一边向着观音菩萨道：“菩萨，我么这就将先天灵气灌输到你你那紫竹洞天中去。”
    观音菩萨点了点头，伸手向着虚空一划，空间裂缝出现，6启文与观音菩萨同时出现在紫竹洞天之中。
    只见菩萨托着羊脂玉净瓶与6启文悬浮在空中，观音菩萨向着6启文笑道：“我这就做法，小友请看。”
    6启文点了点头，看着观音菩萨口中念念有词，只见如同流水一般的先天灵气从羊脂玉净瓶之中溢出，那些先天灵气竟然化作一阵的大雨向着下方落了下去，同时6启文也见到许许多多的先天灵气化作一朵朵的白云悬浮在空中。
    得到了纯净无比的先天灵气的滋润，只见那显得有些萎靡的紫竹林仿佛是吃了兴奋剂一样噌噌的长了起来，无风自动出沙沙的响声。
    许多的先天灵气汇入到紫竹林中间的荷花池之中，顿时那荷花池之中许许多多的荷花盛开，几条金色的鲤鱼在那荷花池之中翻腾跳跃不已。
    6启文看着焕然一新的紫竹洞天，呼吸着清新的空气感叹道：“菩萨将这里经营的真是太美了。”
    观音菩萨也露出一副陶醉的神情，看着生了翻天覆地的变化的洞天不禁感叹道：“多少年了，我都记不清楚从什么时候开始就再也没有见到过这么美丽的紫竹林了。”
    6启文笑道：“菩萨以甘露普济世人所以使得洞天福地灵气告竭，是为大慈悲，不过以后菩萨这里若是缺灵气的话，小子那里有的是，菩萨不用与小子客气。”
    菩萨看了6启文一眼轻笑道：“你可真是大方啊，不过有了这些先天灵气滋养，至少数十万年间不用为灵气而愁了。”
    6启文听了不禁摸了摸鼻子道：“感情这灵气这么经用啊，我还以为撑不了多长时间呢。”
    菩萨笑着道：“你是守着聚宝盆不知道其珍贵，你可知道为何上古时代闻名天下的七十二洞天、三十六福地都仙踪渺渺了吗？”
    6启文道：“难道说是因为那七十二洞天、三十六福地的灵气出现问题了吗？”
    观音菩萨点头道：“正是这个原因，你想啊，上古时代修行之人何其之多，尤其是占据那些洞天福地的人又都是修行宗门，时间一长，洞天福地吸收灵气的度跟不上消耗的度，慢慢的那些兴盛无比的洞天福地也都纷纷宣布关闭山门，其实就是伤了洞天福地的筋骨了。”
    6启文笑道：“我就说吗，怎么上古时代那么多神仙，现在都看不到了，原来是因为灵气枯竭的原因啊。”
    菩萨笑着道：“你知道就好，现在应该知道你那洞天何等珍贵了吧。”
    6启文点头道：“多谢菩萨提点。”
    观音菩萨笑道：“你不用谢我，现在你可以去挑选十株紫竹。”
    6启文跃跃欲试地道：“如此我可就不客气了。”
    观音菩萨轻笑道：“我有那么小气吗。”
    6启文嘿嘿笑道：“怎么可能呢，菩萨的胸怀大得很呢。”
    说着6启文向着观音菩萨的胸部瞥了一眼，在观音菩萨怒之前落入到紫竹林之中，很快就将十株晶莹剔透的紫竹给折了下来。
    见到6启文将紫竹收起来，观音菩萨将一个紫金葫芦递给6启文道：“我算得人间将有一场浩劫，其浩劫将由修行者引起，你如今乃是修行之人，一身修为虽然尚可，但是却也不可大意，要知道上古以来残留在人间的妖魔或者修为精深的高人不计其数，你那些女人实力太差，我怕她们会出什么意外，这里有我穷数十万年之力炼制出来的六转金丹，虽然比起九转金丹差了许多，但是服用一粒便足以让一普通人成为天仙。这里有九粒，你便拿去吧！”
    6启文听了不禁眼睛一亮连忙将那紫金葫芦接过，兴奋地道：“真是好东西啊，我正愁怎么帮我家夫人提升修为呢，菩萨这就给我送来了这好东西，就是不知道菩萨这里可有什么炼丹的方子，小子也好依方炼制一些。”
    观音菩萨闻言笑道：“你啊，真是贪得无厌，放着自己的师傅不去求反而来求我。”
    6启文不禁伸手在自己的脑袋之上拍了一巴掌道：“是啊，我怎么这么笨啊，师尊好像说过他那里有圣人老子的炼丹术，如果学到的话，说不定我还能够炼制出九转灵丹这样吃一粒就能够成为金仙的神丹呢。”
    观音菩萨不禁泼6启文凉水道：“你就别做白日梦了，要想炼制九转金丹，且不说其所需要的药材难以筹集，就是你能够筹集起来，以你如今的修为也难以炼制成功。”
    6启文笑道：“药材难收集可以慢慢地收集啊，等我修为提高了不就可以炼制了吗，所以说啊万事都要早做准备。”
    观音菩萨闻言苦笑道：“看来我是说不过你的，我这里也有一些炼丹的方子，不过与老君的炼丹术比起来可是差了太多，免得误了你，你还是向你师尊讨要炼丹术吧。”
    6启文点了点头道：“既然如此小子也不在这里多留了，我这就要回去了。”
    观音菩萨点头目送6启文离开。
    6启文出了观音菩萨的紫竹洞天悬浮在高空之上，只见远处的海面之上，一轮火红的朝阳正在缓缓地升起。
    当朝阳跃出海平面的刹那，6启文的身影消失在原处。
    很快6启文就到了海市的上方，6启文一眼就看到了那栋熟悉的别墅，想到离别两月有余的娇妻，6启文突然有一种不敢面对的感觉。
    客厅之中，四女在那里整整的坐了一夜，谁都没有合眼，当看到天色渐渐亮起来的时候，四女脸上露出一丝失望，可是她们谁都没有站起来回房休息，她们期盼着在下一秒6启文就会出现在她们的面前，可是一秒秒过去，6启文总是没有出现。
    脚步声响起，那脚步声是那么的熟悉，每一步仿佛踩在四女的心口之上，那再熟悉不过的脚步声让四女清楚缓缓地走过来的人是谁。
    不用去看，也不用去想，除了让她们为之牵肠挂肚的6启文之外又有谁能够让她们爱的如此的辛苦却又甘之如饴呢。
    当6启文的身影出现在客厅门口处的时候，四女的身子同时一僵，想要站起来扑上去，可是却似乎有一种无形的力量让她们谁都不愿第一个站起来，只是眼中闪烁着喜悦的泪光，全神贯注地看着走进来的6启文。
    6启文看到四女的时候心中不禁泛起滔天巨浪，看四女的打扮6启文便能够猜出四女定然是得到了自己归来的消息，怕是在这里坐了整整一夜的时间。
    眼中一酸，6启文很少落泪，可是这一刻那眼泪再也控制不住的流了出来。
    “我回来了。”
    简简单单的四个字却包含了太多的复杂的情感，6启文看着坐在那里泪流满面的四女只能说出那句话，再多地道歉的话都是多余的。
    “唔……”
    四女同时扑进6启文的怀中，6启文将四女的娇躯搂在怀中亲吻着四女那带着各自的体香的秀，五人紧紧地搂在一起，谁都没有说话，只是那么的站着。
    不知道过了多久，张淡月从6启文的怀中抬起头来，任由6启文将她面颊之上晶莹的泪珠吻去，幽幽地道：“你这狠心人，你心中还有我们姐妹们吗……”
    6启文吻着张淡月的面颊、满是深情的眸子，光洁的额头，仿佛要将满腔的情意通过火热的吻向张淡月表达出来。
    ……
        
第七百一十六章 四美驯夫
    6启文吻着张淡月的面颊、满是深情的眸子，光洁的额头，仿佛要将满腔的情意通过火热的吻向张淡月表达出来。
    仿佛感受到6启文火热的吻之中所夹杂的深情，张淡月也激烈的回应起6启文来，晶莹的红唇同样吻着6启文的面庞，最后两人的嘴终于合拢在一起，一直的深吻直到两人口中的气息耗尽。
    张淡月的一张精致的俏脸被憋得通红，衬着那梨花带雨的娇颜让人看了为之怜惜不已。
    6启文的目光在张淡月四女的面孔之上一一的扫过最后道：“是我不好，让你们担心了。”
    杨凝吟脸上挂着泪珠闻言轻轻一笑，推着6启文坐在沙之上，而四女则是将6启文围起来，6启文的大手握着四女的小手一边揉捏一边打量着几女道：“你们好好坐着，我要好好地看一看我不在的这段时间你们有没有瘦了。”
    四女坐在6启文的面前，如海深情的眸子盯着6启文，那满是情意的目光让6启文的心为之抽搐不已。
    大手伸出将四女再次的揽在怀中亲吻着四女的螓过了好大一会儿人才算是平复了情绪。
    这时张淡月与柳素颜坐在6启文的两侧，而方月清和杨凝吟则是坐在6启文的对面。柳素颜靠在6启文的身边，幽幽地道：“老公，你这几个月到底做什么去了，为什么都不给我们打一个电话呢，你不知道我们有多么的担心你吗？”
    6启文闻言道：“连我自己都不知道自己一入定竟然耗费了那么长的时间，幸亏我是在逍遥洞天之中入定的，在那里时间整整过了一年，我一出来就急急忙忙地赶回来了。”
    张淡月道：“听白兰师妹说你和一个厉害的对手争斗，后来就没有了你的消息，我们姐妹知道以后可是吓坏了。”
    6启文看到四女眼中的担忧与欣慰不禁道：“你们又不是不知道我有十二品莲台那样的至宝护身，除了圣人之外谁还能将我怎么样啊。”
    杨凝吟道：“虽然如此，可是我们还是会担心你吗，你不再我们身边，我们不是怕你出事吗。”
    6启文将杨凝吟的小手握住轻轻地揉捏着，目光落在杨凝吟那微微地隆起的小腹之上道：“我知道自己错了，还请几位老婆大人有大量饶过我这一次。”
    看到6启文那副搞怪的模样，脸上还挂着泪珠的四女不禁噗嗤一声笑了起来，顿时那种严肃的气氛被打破，见到四女笑出声来，6启文不禁长长的松了一口气。
    6启文将自己的气势放开，周身仙气缭绕，给人一种出尘脱俗之感，四女就算是最弱的也差不多有金丹期的修为，自然立刻就感受到6启文身上的气息变化。
    张淡月惊讶地看着6启文，性感诱人的朱唇张开眼中露出吃惊的神色。
    杨凝吟讶异地道：“仙气，怎么可能，夫君你什么时候成仙的啊？”
    显然6启文成仙对杨凝吟的刺激很大，一直以来成仙得道都是杨凝吟所为之奋斗的目标，一年前6启文的修为还没有她显得高，可是在这么短的时间内，6启文竟然远远的将她们给抛在身后成就了仙道，这让杨凝吟如何不感到惊讶。
    本来还有些不确定，这时方月清和柳素颜终于知道6启文竟然真的是一位仙人了，一时之间四女都有一种惊讶的目光看着6启文。
    6启文将气息收敛起来轻笑道：“我不是闭关了两个多月的时间吗，没想到你们夫君我的运气竟然这么好，连我自己都有些不敢相信自己竟然成仙了。”
    张淡月长吸一口气道：“夫君的运气真是好的有些吓人了，别人修炼了上百年都未必能够摸到仙道的门槛，可是咱们夫君根本就没有怎么用心的去修炼，可是一身的修为却像是坐火箭一样嗖嗖的向上窜。”
    6启文嘿嘿笑道：“你们可不要用这种崇慕的目光看着我，想上古时代那些大神甚至出生的时候便具有仙人的修为，你们夫君我和他们比起来那可真是没得比呢。”
    杨凝吟撇了撇嘴道：“谁说的，我们夫君是最棒的，那些远古大神之所以刚出生就有那么强大的实力还不是占了天时地利的原因，上古时期天地之间充斥着先天灵气甚至有些地方还存在着混沌之气，哪里是现在灵气枯竭的人间界可以相比的，夫君你修炼不过几年的时间就突破了仙道，只怕近千年来也只有你一人。”
    6启文嘿嘿地笑道：“谁说近千年来只有夫君我一个人啊。”
    张淡月娇哼一声道：“你就得意吧，谁还能比得上你啊。”
    6启文哪里见到过张淡月撒娇的时候的娇俏模样不禁呆呆地看着张淡月的如花娇颜。
    方月清见到6启文看着张淡月呆不禁轻笑道：“真是天理不公啊，为什么我们有这么好的资质又这么刻苦的修炼，可是却无法与夫君相比呢，姐妹们看夫君这模样，哪里有一点得道高人的模样啊？”
    几女听了不禁笑了起来，6启文也清醒过来，脸上露出不好意思地神色，摸了摸鼻子道：“怎么了，我只是看自己的老婆而已，谁又能说什么，谁又规定成了仙就不能好色了。”
    看到6启文那副狡辩的模样，几女都娇笑不已。
    6启文不禁瞪了笑的最欢的张淡月一眼，可是张淡月却像是故意和6启文作对一般，6启文越是瞪她，她越是笑的上劲，最后6启文不禁一把将张淡月的身子按倒在自己的腿上，使得张淡月那圆润的两瓣翘臀凸显在6启文的面前。
    张淡月穿着的是一件及膝的旗袍，而且旗袍的开叉一直到大腿根处，结果当张淡月趴在6启文的腿上的时候，那苏绣布料丝滑无比，顺着张淡月如同凝脂一般的翘臀便滑了下去，顿时使得那丰腴的翘臀露出大半。
    6启文看到张淡月两瓣翘臀不禁咽了一口口水，大手在张淡月的翘臀之上拍了一巴掌，口中道：“还敢笑复句你了吗。”
    张淡月不禁娇呼一声，脸上满是羞赧的神色，边上坐着的三女不禁面红耳赤的偷偷地看6启文去打张淡月的翘臀。
    可是在听到两声脆响之后三女便没有听到巴掌声，反而听到张淡月的呼吸变得急促起来，三女不禁抬起头来向着6启文与张淡月望了过去，一看之下三女不禁娇呼一声各自白了6启文一眼，只见这时6启文的大手正张淡月微微泛红的翘臀之上轻轻地抚摸着。
    显然张淡月很是享受，而且也被6启文给引了**，但是张淡月毕竟也是一修行者，定力不像普通人那样，所以在感受到三位姐妹的目光之后，张淡月心中大羞，猛地坐起了身子，红着小脸不敢去看几人，不过小手却伸到6启文的腰间，狠狠地掐了6启文一下。
    6启文感受到腰间传来的痛意不禁苦笑不已，自己本来也没有将张淡月怎么样的意思，可是却没想到在看到张淡月的两瓣雪白晶莹的翘臀之后不知道怎么的就迷迷糊糊的抚摸起来，况且就算是想要占张淡月的便宜6启文也不会傻乎乎的当着三女的面啊，6启文有把握，如果是在卧室之中只有他和张淡月的话，说不定就刚才那样现在他已经将张淡月给扒了干净正做着爱做的事情呢。
    见到几女用一种怪怪的目光看着自己，6启文不禁轻咳了一声尴尬地道：“失误，失误啊。”
    几女闻言不禁轻笑起来。
    6启文摸了摸鼻子，心中一动手上出现一个紫金葫芦来。
    几女见到6启文手上突然冒出来的紫金葫芦不禁愣了一下，杨凝吟更是疑惑地道：“夫君，你这是从哪里得来的葫芦啊，看上去像是一件不错的宝贝呢。”
    6启文大感郁闷，没想到杨凝吟只注意到了紫金葫芦却没有去想紫金葫芦之中会装什么东西。
    深吸一口气，6启文笑道：“凝吟说得不错，这葫芦的确是个宝贝，可是这宝贝要是与葫芦里面的东西比起来的话那可就不算什么宝贝了啊。”
    “啊……”
    反应过来的四女看到6启文那副得意的模样不禁盯着6启文手上的葫芦看了起来，方月清反应过来脱口而出道：“我知道，夫君这葫芦之中一定是装着什么厉害的丹药吧。”
    6启文探过身去突然之间在方月清的朱唇之中亲吻了一下，直让方月清愣了一下才反应过来，口中更是出一声的娇呼。
    6启文看着方月清红着小脸用那纤纤玉手去捂住红唇的诱人的模样哈哈大笑道：“不错，那你们猜一猜这里面究竟是装的什么丹药啊？”
    几女可是知道6启文那家传丹经之上有成百上千种的丹药，如今6启文已然成仙，想必这葫芦之中的丹药应该比之先前的要强许多，可是即便是这样她们也猜不出6启文要她们猜的是何种丹药。
        
第七百一十七章 老婆成仙了
    几女可是知道6启文那家传丹经之上有成百上千种的丹药，如今6启文已然成仙，想必这葫芦之中的丹药应该比之先前的要强许多，可是即便是这样她们也猜不出6启文要她们猜的是何种丹药。
    张淡月与杨凝吟直接就是摇了摇头表示自己猜不出，而柳素颜更是干脆，直接扑上去要将葫芦从6启文手中抢回来，口中更是娇笑道：“猜什么猜啊，抢过来我们看一看不就知道了吗。”
    柳素颜本身就坐在6启文的身边，突然之间被其给扑到身上不禁愣了一下，这一愣神的功夫手中的葫芦就落入到了柳素颜的手中。
    成功的将6启文手中的紫金葫芦给抢到手中，柳素颜出咯咯的清脆的笑声想要从6启文的身上爬起来，可是6启文反应也不慢，伸手便揽住了柳素颜那不堪一握的小蛮腰，结果准备直起身子的柳素颜非但没有坐起身来，反而是被带的身子软倒在了6启文的身上。
    6启文看着柳素颜笑道：“好了，你还真的要造反啊，看夫君怎么惩罚你。”
    柳素颜撇了撇嘴不去理会6启文，只见6启文另外一只手并没有如柳素颜所想的那样去打她的小**，而是伸手向她手中的紫金葫芦抓了过去，柳素颜反应过来连忙将好不容易才趁着6启文不备抢过来的紫金葫芦向着坐在对面的杨凝吟掷了过去，同时口中叫道：“凝吟姐姐，快接住啊。”
    紫金葫芦落入到了杨凝吟的手上，而柳素颜为了防备6启文去和杨凝吟争夺将整具玲珑娇躯缠在6启文的身上让6启文无法分身去夺回紫金葫芦，而这时杨凝吟一脸笑意地看着6启文将手中的紫金葫芦向着6启文晃了晃，并且当着6启文的面将紫金葫芦打开，顿时一股浓郁的丹药的香气从那葫芦之中溢出，只是闻上一口就让几女感到神清气爽，一夜没有休息的疲倦更是一扫而光。
    “咦，这是什么丹药啊，竟然有如此强的药力。”
    虽然不知道让6启文拿出来献宝的丹药有何作用，可是却也从6启文那里知道许多丹药的特性，如今一闻到葫芦之中所传来的丹药的药香，杨凝吟就知道葫芦之中的丹药很是不平凡。
    讶异地看了6启文一眼，杨凝吟道：“夫君，这究竟是什么丹药啊，不会真的是传说中的仙丹吧？”
    听杨凝吟这么一说，几女不禁眼睛一亮，以前6启文所炼制出来的丹药虽然神奇，可是毕竟还称不得仙丹，如今如果这紫金葫芦之中的丹药是仙丹的话，那岂不是就是说6启文已经能够炼制仙丹了吗。
    6启文这时正将柳素颜给搂进怀中，一双大手在柳素颜的纤腰之上抚摸着，大手更是顺着那宽松的裙裾钻进到裙子之间，大手感受着柳素颜那细腻的肌肤的滑腻。
    听了杨凝吟的话，6启文笑道：“告诉你们吧，这可是比仙丹还要珍贵的丹药呢，它的名字你们未必听说过呢。”
    张淡月听了轻笑道：“听你说的这么厉害，如果它真的有你说的这么厉害的话我们应该听说过才对，若是没有听说过的话，只怕也不是什么出名的丹药吧。”
    方月清点头道：“淡月姐姐说的是，说不定是夫君拿了什么普通的丹药来骗我们呢。”
    6启文虽然知道这是几女在激将自己，可是明知道如此6启文却道：“好了，我就告诉你们就是了，这仙丹叫做六转金丹，乃是大慈大悲观世音菩萨赠给我的，吃一粒可以使一个普通人白日飞升成就天仙正果。”
    “啊……”
    “天啊，成仙哦……”
    几人各自出惊叹声，看向杨凝吟手中的紫金葫芦的目光变得怪异起来，一个个地露出惊讶的神色，过了好大一会才反应过来，杨凝吟幽幽一笑道：“夫君你就算是想要骗我们也要找一个好一些的理由啊，根本就不用拿观世音菩萨来做招牌的。”
    6启文苦笑道：“没想到我说真话都没有人相信了。”
    趴在6启文怀中俏脸泛红的柳素颜娇呼一声道：“活该，一定是你平日里骗我们姐妹的次数太多了。”
    6启文露出一副无比冤枉的模样道：“好吧，既然你们不信，那么你们再看这是什么？”
    说话之间6启文伸手一挥，只见四根泛着紫色的光芒的紫竹悬浮在空中，四根紫竹显得晶莹剔透，看上去就像是天然生成的艺术品一般，上面还有几片青翠欲滴的枝丫挂着竹叶。
    四女看到那空中的四根紫竹的时候眼睛一亮，一个个地盯着那紫竹，眼中露出明显的喜爱的神色。
    杨凝吟看着那空中充满了灵气的紫竹脸上露出震惊与不敢木相信的神色，杨凝吟的师门与南海紫竹仙境乃是世外之交自然知道南海紫竹仙境就有一件灵宝，那灵宝恰恰就是一根紫竹，据说是得自观世音大士地道场紫竹林，比之许多仙器都要厉害，杨凝吟虽然没有见到过，可是却也从本门长老所留下的手札之中看到过那紫竹的形象，所以在杨凝吟看到6启文取出的紫竹的时候脸上便露出了惊讶的神色来。
    方月清则是惊呼一声，欢喜地道：“可精致的竹子啊，夫君，这是给我们的吗？”
    6启文笑着点了点头道：“既然夫君拿出来了，当然是送给你们的，正好四根，每人一根。”
    “嗷……”
    杨凝吟与张淡月同时出手各自将一根紫竹拿在手中，当她们将紫竹拿在手中的时候，顿时感到一股清凉的气息进入到她们的体内，一股与手中的紫竹血肉相连的感觉传到她们的心中。
    两女不禁对视一眼，均看到对方眼中的惊异，许多后天炼制的神器、仙器毕竟是后天造化之物，哪里比得上先天灵物具有灵性，所以许多人都知道像仙器、神器这样的宝贝都需要滴血认主，可是上古时代却没有如此的说法，因为那时正是各种先天灵宝大显名声的时候，那些灵宝各有灵性根本就比用搞什么低级的滴血认主的仪式。
    方月清和柳素颜将紫竹拿在手中的时候一样和杨凝吟两人感受到一股清凉的气息进入到她们的体内，而且拿在手中的紫竹给她们一种血肉相连的感觉，不过两女毕竟不像杨凝吟和张淡月那样见多识广，根本就不知道自己得了宝贝只是觉得那紫竹越看越觉得好看，更多的是对紫竹外表的喜欢。
    6启文见到四女的神情各异，杨凝吟与张淡月一脸的凝重地看着自己，显然两妃经隐约的猜到那紫竹不是普通的凡尘的东西。
    杨凝吟摩挲着手中的紫竹颤声道：“夫君，你说的可是真的？”
    6启文这时将柳素颜搂在怀中，大手把玩着其胸前的两座玉峰，如果是平时的话，定然会招来杨凝吟或者张淡月的白眼，可是这一次两女却仿佛是没有看到自己在柳素颜身上的小动作一般。
    深吸一口气，呼吸着从柳素颜身上所散出来的淡淡的清香，6启文嘿嘿笑道：“怎么现在相信你们老公的话了吧，这紫竹可是观音大士亲自赠给我的。”
    张淡月欢喜地道：“真的是传说中的紫竹呢，如果说这紫竹是真的话，那这丹药岂不是……”
    方月清很是干脆，从杨凝吟的手中将紫金葫芦给拿了过来，倒了四颗出来道：“管它是真是假呢，大家一人一颗，吃过不就知道了吗。”
    “且慢……”
    6启文见到四女服用丹药连忙去阻止她们，可是却慢了一步，结果6启文只能眼看着四女各自将六转金丹给服了下去。
    6启文见到四女将金丹服用下去便暗道一声不好，虽然观音菩萨没有特意的叮嘱，可是6启文却也知道许多的丹药服用的时候都需要有人在一旁护法，尤其是这种能够使人一步登天的真正的仙丹，本来6启文是准备让四女一个一个的服用的，这样自己也好在边上照看着，可是却没有想到四女竟然同时将金丹给吞下去，如此一来，6启文也不去占柳素颜的便宜了，连忙伸手一挥，带着四女进入到逍遥洞天之中。
    浓郁无比的先天灵气扑面而来，深吸一口气让人为之陶醉不已，不过这时那六转金丹庞大无比的药力终于显现了出来，只见四女身上暴射出耀眼的金光，一股强大的威势从四女的身上散开来，如果不是在逍遥洞天之中6启文就是最强大的存在的话只怕就是四女身上所爆出来的强大的气势都能够将6启文给逼得无法接近她们。
    四女感觉到自己的身体像是要爆炸开来一般，全身的筋脉、骨骼正在寸寸的断裂，可是在那六转金丹的药效作用下，寸断的骨骼与筋脉却被那源源不断的庞大的灵气给修复着，但是刚刚修复之后又再次的断裂开来，那种痛彻心扉的痛苦让四女忍不住的出惨叫。
        
第七百一十八章 独一宝宝，独一老爹
    四女感觉到自己的身体像是要爆炸开来一般，全身的筋脉、骨骼正在寸寸的断裂，可是在那六转金丹的药效作用下，寸断的骨骼与筋脉却被那源源不断的庞大的灵气给修复着，但是刚刚修复之后又再次的断裂开来，那种痛彻心扉的痛苦让四女忍不住的出惨叫。
    这还不算什么，药性冲击着四女的识海，四女的精神修为若是得不到提升的话，一身修为根本就无法得到提升，所以那常人所难以忍受的痛苦正刺激着四女的神识，四女儿乎已经麻木了，不过如此一来神念更是以一种诡异的度在提升着，四女的识海更是快的扩展开来。
    “6启文，你这坏蛋，痛死我了，我要咬死你……”
    这是柳素颜忍受不了痛苦所出的惨叫声。
    “啊，我不要活了，快杀了我吧……”
    这是张淡月浑身颤抖，整个人就如同血人一般，还好没有对6启文喊打喊杀。
    而6启文则是满头的冷汗，在四女的四周上蹿下跳的观察四女的情况，如果四女有什么意外的话，6启文可是不会原谅自己的。
    6启文感受到周围的天地灵气正在快的向着四女的体内汇聚过去，心中一动，6启文想到一个可以帮助四女缓解一些痛苦的办法。
    只见四女的身体缓缓地飘飞起来，可是当四女的身体飘飞起来的时候，四女身上的衣服立刻就化作了飞灰消失不见。
    原来那些衣衫根本就承受不住从四女身上所散出来的强大的气势，在那一瞬间就被冲击成了飞灰，可是三女盘坐在那里并没有太大的动作，因此不仔细看也看不出四女身上的衣服其实已经化作了飞灰。
    可是被6启文给挪动的时候，四女身上的飞灰顿时就飘散开来，结果四具**的**便暴露在了6启文的面前，不过这时四女的身上满是鲜血，没有一点的美感，就算是有6启文全副的心思都放在四女的安危之上哪里会有其他的心思啊。
    所以6启文见到四女身上的衣服化成了飞灰之后只是愣了一下，然后便带着四女进入到荷花潭之中，当进入到荷花潭之中的时候，四女立刻就感受到从外界进入到自己体内的灵气一下子加快了数十倍之多，在那清凉的气流的滋润之下，四女总算是从那剧痛之中恢复了过来，虽然说这时丹药的力量改造身体依然再继续，但是却没有先前那么的痛苦的难以忍受了。
    6启文见到四女的神情终于渐渐的变得平静下来不禁长长的松了一口气，要知道四女可是他的女人，无论是谁出了什么意外他都不会原谅自己的。
    见到这种方法有效，6启文便带着四女继续向下沉了下去，当缓缓地下沉到潭底的时候，6启文见到四女的神情变得祥和起来，而其四道紫竹从四女的体内飞出悬浮在四人的头顶之上汲取着周围的先天灵气，一部分进入到紫竹之中，另外一部分则是在紫竹的牵引下进入到四女的体内。
    张淡月与杨凝吟两女身下更是各自出现一座莲台来，只见白玉一般的莲台之上盘坐着两具晶莹剔透的**，两女宝相庄严尽管是赤身**，可是却无法让人生出一丝亵渎的念头来。
    6启文见到柳素颜与方月清并没有莲台护体便心念一动，只见两座莲台倏然之间飞来，6启文伸手一指，两座莲台各自没入到两女的体内，很快已经被两女所接受的两座莲台便出现在两女身下。
    四女静静的入定让那腺体那灵气改造着她们的身体，6启文手中拿着那紫金葫芦，想要吞下一颗丹药让自己的修为进阶到天仙之境，可是想一想，6启文还是觉得修为要一步一步的来，毕竟靠外力来促进修为的提升还是会有不好的影响的。
    不过对于四女来说服用丹药却是利大于弊，至少可以让四女在菩萨所说的一场浩劫之中有自保的能力，至于以后修为的提升，最多就是多花上一些时间罢了。
    忍着那种诱惑将紫金葫芦收了起来，6启文看了四女那诱人的**一眼出了荷花潭。
    九名莲花仙子正在亭阁楼榭之间等着6启文，6启文吩咐众女好生照顾入定的四女便出了逍遥洞天。
    出了逍遥洞天，6启文的身影便显现现在客厅之中，一阵婴孩的哭泣声传来，6启文愣了一下连忙向楼上跑了过去。
    进入到房间之中，6启文见到纳兰幽若正手忙脚乱的哄着哭泣不已的自己那宝贝儿子。
    6启文将小家伙抱在怀中，看着他在那里哭泣，6启文不禁向着纳兰幽若道：“幽若，异儿这是怎么了？”
    纳兰幽若道：“小公子这是饿了，夫人又不在，没有奶水该怎么办啊。”
    6启文不禁向着纳兰幽若的胸部看了一眼，不说纳兰幽若是莲藕化身，就是一肉身没有生育也没有奶水让小家伙去吃啊。
    6启文不禁皱了皱眉头道：“难道这小家伙不吃奶粉吗？”
    纳兰幽若幽幽地道：“奶粉？那东西夫人不让给小公子吃。”
    6启文疑惑地道：“为什么啊，别人家的孩子不都是喂奶粉吗。”
    纳兰幽若道：“夫人说那哪里是奶粉啊，简直就和毒药差不多，里面什么样标的化学药剂都有，前段时间还出现奶粉化学药剂标的事情呢，闹得沸沸扬扬的，许多吃了奶粉的孩子都得了病呢。”
    6启文皱着眉头道：“还有这种事情，我怎么不知道啊。”
    纳兰幽若道：“那段时间公子你正在闭关自然不知道了。”
    6启文握了握拳头道：“好在我的异儿没有吃那些黑心的商人所生产的毒药奶粉，不然的话我非将这些黑心的家伙一个个给送入十八层地狱不可。”
    6启文在那里大放狠话，不过被他老子给抱在怀中的6异则是哭的更加的厉害了，一副快要给饿死了的模样。
    6启文可没有哄孩子的经验，结果被6异给搞的手忙脚乱，最后6启文无奈的向着纳兰幽若道：“幽若，你说该怎么办，要不你去抓一个有奶水的人回来。”
    纳兰幽若道：“不行的，小公子除了夫人的奶水，谁的奶水都不吃的。”
    “我靠！”
    6启文不禁爆出粗话来，看着在自己怀中哭的小脸之上满是泪花的宝贝儿子，6启文无奈道：“臭小子，竟然这么难伺候，你娘亲现在正在闭关，哪里有功夫给你喂奶水啊。”
    抱着哭闹不已的小家伙，6启文不禁走来走去，突然之间6启文笑道：“凡尘的东西你小子挑剔的不肯吃，你老子我有的是仙丹灵物，看你小家伙到底吃与不吃。”
    说话之间6启文将一节雪白的晶莹剔透的莲藕拿了出来，浓郁的灵气让人不用看就知道不是凡品。
    将莲藕送到小6异的嘴边，似乎这小家伙也知道他老子给他吃的东西是好东西，所以立刻就不哭闹了，反而是伸出嫩乎乎的舌头舔着那莲藕。
    清甜的汁液被小家伙给舔到了嘴中，似乎觉得这东西比奶水还要香甜，小家伙不禁舔的更上劲了。
    6启文见到刚才还哭闹不已的宝贝儿子一下子就停止了哭泣，被吵得头大的脑袋终于清净了下来，看着小家伙黑乎乎水灵灵的大眼睛滴溜溜的乱转，小舌头舔的不亦乐乎，6启文不禁露出笑容来。
    折了大半的莲藕递给纳兰幽若道：“你去将这莲藕捣碎，弄来汁液让小公子喝。”
    纳兰幽若点了点头连忙去找工具去了。
    看着被纳兰幽若抱在怀中大口大口地喝着那莲藕的汁液的小6异，6启文不禁感叹起来，恐怕也只有自己这败家的老爹才能够养出如此嘴刁的儿子吧，试想谁家的孩子还没有几个月就能够有天地灵物供其享用啊。说不定拿灵物的汁液来奶孩子的除了自己就不会有第二个人去干了吧！
    有个好爹可真是好命啊！
    在那里照顾小6异的纳兰幽若不禁在心中暗自感叹不已。
    将儿子搞定之后，6启文在那里呆着无趣便叮嘱纳兰幽若在家好生的照顾小6异，而他便向着市医院赶了过去。
    不管怎么说自己失踪那么长时间，回来之后总要见一下自己的女人的。
    薛鸾，一个冷艳的女人，在向自己绽放出其美丽之后，她的一切的温柔便完全的向自己一个人绽放，或许说在6启文的心中薛鸾并不是最重要的，但是却也是6启文所难以忘记的一位娇妻。
    据杨凝吟说薛鸾已经几天都没有回家了，一个人在医院中用工作来麻痹自己，6启文还记得杨凝吟说这话的时候用那幽怨的眼神看着他的情形。
    走在马路之上，6启文并没有急着赶过去，而是不紧不慢的走着，喧嚣的都市让6启文猛然之间感到有些不适应，但是却又让6启文的心变得平静下来。
    ……
        
第七百一十九章 闹市活神仙
    走在马路之上，6启文并没有急着赶过去，而是不紧不慢的走着，喧嚣的都市让6启文猛然之间感到有些不适应，但是却又让6启文的心变得平静下来。
    一直以来6启文并不以成仙得道为容，在他看来享受人生才是一个人该做的事情，可是机缘巧合之下，偏偏不想成仙的人却成了仙，想要成仙的人却依然在红尘之中奔走挣扎。
    就在6启文出神的时候，突然一阵喧哗声传来，6启文听到那喧哗声不禁向着声音所传来的方向望过去，只见一名胖子正在拉扯着一名老者，那老者头花白，身穿一件不伦不类地道士的衣服，不过却是破烂不堪，腰间还挂着一个酒葫芦，周围有十几个人围着看热闹。
    本来6启文并非那种好奇心太强烈的人，如果是换一个人的话，6启文最多就是多看几眼却不会和那些碌碌众生一样好奇的围上去看个究竟，可是6启文却径自走了过去，因为那老者是6启文的一位故人。
    6启文远远地看到一名吃的滚瓜溜圆的家伙穿的人模狗样的，腰间还夹着一个皮包，怎么看怎么像是一个开皮包公司的家伙，不过在边上停着一辆宝马轿车却证明这人非是那种没有实力的皮包公司的经理或者老总之类的。
    6启文好笑地看着醉道人与那胖男人纠缠，也不知道都已经是半仙的醉道人怎么有兴趣和一个凡尘俗子纠缠不休。
    走上前去，6启文还没有开口说话就见到地上铺着一张红纸，上面写着几个大字，6启文看了一下倒也认出那繁体字写的是铁嘴神算，一字千金。
    口气那是相当的大，不过对于醉道人来说如果肯耗损一点心力的话，要想算一算某一个人一生或者一时的运势的话倒也非是什么难事。
    看样子应该是那位男子请醉道人帮其算命，结果醉道人说了什么不好听的话了，于是两人便闹腾了起来。
    6启文的确是将事情给猜了个差不多，正是那男子请醉道人帮他算一算后半生的运势，结果在被醉道人用一种怪异的目光盯了一会之后，醉道人竟然说那男子大难临头，今日当有丧命之忧。
    此话一出可是将那胖子给吓得不轻，越是有钱人越是相信命运，所以听老道一说，不管醉道人是不是骗子，胖子便向醉道人请教破解的方法，毕竟这样的事情胖子也经历过不少，就当时破财消灾求个心安理得吧。
    可是当胖子提出让醉道人帮他化解这一大劫的时候，醉道人却是连连摇头一副不肯的样子，这下子可是让胖子生气了，直接砸出几万的现金出来，说什么都要让醉道人给他破解。
    但是百试百灵的方法在醉道人这里却不灵了，醉道人仿佛没有看到那几万惹眼的现金一样只是摇头口中更是念叨着：“阎王让人三更死，岂能留人到五经。”
    可想而知，胖子那可是相当的不愿意了，于是两人就在那里闹腾了起来，好奇本就是人类的天性，所以很快就有许多人围了上去。
    当6启文走近的时候，醉道人眼中一亮，敏捷的脱开那胖子的拉扯笑着向6启文道：“6小友，我可找到你了。”
    6启文笑呵呵地看了醉道人一眼道：“前辈你这是搞的哪一出啊，您老人家怎么出来给人算命起来了啊。”
    听6启文称呼醉道人为前辈，众人不禁怪异地看着6启文与醉道人，心中想着难不成现在连算命的都有托了吗！不然搞什么前辈的称呼啊，让人听了心里怪怪的。
    胖子听了6启文与醉道人的对话不禁心中毛起来，本以为自己遇上了一个想要从自己这里敲一笔的人呢，可是看上去好像对方又像是世外高人，如果这是真的话，那岂不是就是说自己的性命就如同这道人说的那样……
    胖子猛地扑上去抱住醉道人的大腿道：“道长，你可要救救我啊，无论花多少钱我都愿意的。”
    醉道人看了胖子一眼道：“晚了，你平日里定然做了许多有损阴德的事情，如今你的寿辰已然用尽，死期就在今日，除非有人帮你续命，可是像你这样的人便是有能力也没人会帮你延命的。”
    “啊！”
    胖子整个吓呆了，坐在地上一副惊魂未定的模样。
    边上一个人看不下去了，显然这人并不相信鬼神之说，所以仗义执言道：“这位道人，若是每个人的命运都是注定的话，那我们还每日拼搏做什么，反正什么都是注定的，都一个个地坐在家里等着各自的命运到来不就行了吗，真是荒谬之极。”
    醉道人看了那人一眼微微一笑道：“这位居士今年三十了吧，我观你面相，前半生坎坷，可是三十岁之后便时来运转，龙飞九天，从此一帆风顺，寿至花甲之年。”
    “呸呸！你这死老道竟然咒我活不过七十岁，我身体健健康康，一定能够活到一百岁。”
    那人听醉道人说他会时来运转脸上倒是露出了笑容，虽然不信，但是好话人人愿意听，可是在听到醉道人说他根本就活不到七十岁的时候便怒了，任是谁都不愿意被人咒着早死。
    6启文见了不禁笑道：“前辈，你这又是何必呢，芸芸众生，天命早定，反正说与他们听他们也不相信。”
    醉道人呵呵一笑道：“6小友，你来看，这人印堂黑，分明是大难临头不相，当遭横死之祸，可惜却无人相信我的话。”
    那胖子狠狠地看了醉道人一眼道：“臭道士，老子命硬的很，我还有许多的钱要花，许多的女人要玩，我不会那么早死的，你这臭乌鸦嘴，我咒你死后下十八层地狱。”
    6启文清楚地看到钻进车中将车子动起来的胖子额头之上的黑气几乎浓的如墨一般不禁摇了摇头道：“天欲取其命，必令其昏聩。”
    醉道人淡淡一笑看着呼啸开车走开的胖子道：“死了，死了……”
    “轰！”
    一声巨响传来，只见百米之外，就是胖子所开的那辆宝马整个车头钻进了一辆大车的下方，看那车子遭到的破坏，坐在其中的胖子除非有九条命，不然绝对是死定了。
    刚准备散去的众人看到胖子出车祸的场景不禁一个个的傻乎乎的愣住了，仿佛是见鬼了一般看着车子上慢慢地流出鲜血。
    不知道谁喊了一嗓子道：“活神仙啊，帮我算一算吧……”
    这时众人都反应了过来，经过胖子的应验，方才的众人都被深深的震撼了，如果说这算命也是托的话那也太不可能了，相信不会有人为了骗人而去杀人吧。
    可是当他们去找醉道人的时候他们却惊讶的现原本还在他们身边的醉道人已经失去了踪影。
    一个人突然指着远处道：“大家快看，老神仙在那里。”
    顺着那人指着的方向望过去，只见看上去步履阑珊的醉道人正和6启文走在一起，几个眨眼之间两人便消失在众人的眼中。
    这下众人不禁去揉自己的眼睛，可是自己也没有看花眼啊，顿时所有的人都变得疯狂起来，也不知道是谁带头向着6启文和醉道人消失的方向追了上去。
    6启文与醉道人坐在一家咖啡厅之中，这时醉道人身上已经变幻成一身现代的服饰，看上去给人一种不一样的感觉。
    6启文看着一班人从外面跑过不禁收回目光轻笑道：“道长的伤势怕是已经痊愈了吧。”
    醉道人呵呵笑道：“不错，折磨了老道近百年的伤势终于借助小友那九转灵丹的功效一举痊愈了，老道此次出山便是来寻小友的。”
    6启文微微一笑道：“如果说前辈要说什么感谢的话那就免了吧，小子当初帮前辈可没有想要得到前辈报答的打算。”
    醉道人看了6启文一眼笑道：“好说，既然小友你这么说，那么老道我就不说客套话了，反正我这条命，大半条是你给救回来的，以后凡是用得着我的，你尽可直言。”
    6启文淡淡一笑给醉道人将咖啡倒上，醉道人喝了一口差点将那咖啡给吐出来，好不容易将其咽下去，醉道人坚决不喝第二口，更是道：“这是什么东西啊，这么难喝。”
    6启文笑道：“这可是现在最流行的东西呢，叫做咖啡。”
    醉道人翻了翻白眼道：“呸，这哪里有我们的茶叶好喝啊，真不知道现在的人都是怎么想的，好像蛮夷的东西都是好的似的。”
    6启文感叹道：“这大概是人心的问题了，同样也和国家有关，百年的动乱使得我华夏人心不复以往老祖宗的那种自信，想当年巍巍华夏何等的风光，犯我华夏者虽远必诛，这等的豪言如今只能在遥远的历史时空中喊一喊了。”
    醉道人重重地在桌子上砸了一拳道：“这帮忘本的后辈子孙，早知道会出这么多的白眼狼的话，当年就不该将他们的祖辈救下。”
        
第七百二十章 遇美赵婉儿
    醉道人重重地在桌子上砸了一拳道：“这帮忘本的后辈子孙，早知道会出这么多的白眼狼的话，当年就不该将他们的祖辈救下。”
    6启文闻言叹气道：“前辈此言差矣，我华夏男儿大多数还都是热血男儿，只是需要一场大战来将这热血点燃，百年的动乱只是让我们这亚洲雄狮醒了过来却没有展现出身为雄狮的那种霸气，一个民主只有经过鲜血的洗礼才能变得越来越强大。”
    醉道人讶异地看了6启文一眼长叹道：“若是后辈中人都有小友这种心态的话，何愁我华夏不能屹立世界之巅。”
    6启文轻笑道：“前辈就不要夸赞小子了，正好小子有一件事情要和前辈说。”
    醉道人将那咖啡推到一边道：“哦，有什么事情，老道在这里听着，你快些说来。”
    6启文深吸一口气，脸上露出肃穆的神色道：“前辈，我华夏将有一场大浩劫啊。”
    醉道人愣了一下急忙道：“这话从何说起，百年浩劫才过去没有多长时间，怎么会又有大浩劫要降临呢？”
    6启文想起自己从所罗门王那里所听到的消息，再加上不久之前观音菩萨的提醒，6启文可以确定就在近几年，西方世界定然会联合起来入侵东方，一场恶战在所难免。
    于是6启文就将自己的所见所闻给醉道人说了一个遍，醉道人听着6启文的诉说脸上不禁露出慎重的神色来，当6启文说完之后，醉道人过了好大一会才看着6启文道：“你提供的这个消息简直是太重要了，不行，我这就要去仙盟将你所说的事情禀报给几位长老去。”
    6启文听了不禁疑惑地道：“仙盟？这是什么门派啊？”
    醉道人道：“仙盟并非一个门派，而是一个包罗我华夏所有修行宗门的组织，乃是我华夏修行者最后力量的所在，每次华夏有大浩劫都是由仙盟出面组织众多宗门共同渡劫抗敌的。”
    6启文点了点头道：“原来修行者之间也有这么一个组织在啊，我还以为所有的修行者都是零散的散修呢，如此我就放心了，至少有人出面应对西方的那些人了。”
    醉道人站起身来向着6启文道：“本来是想和小友多聚几日的，不曾想却要匆匆离去。”
    6启文道：“前辈无需如此，你我相聚以后有的是时间，可是这事情却是耽搁不得，若我华夏早一时有所准备便能够少一些损失。”
    醉道人点了点头道：“老道告辞了。”
    6启文起身送醉道人离开，看着醉道人的身影消失在人流之中，6启文笑了笑正准备离开，突然之间一辆车体锃亮，车形完美的宝马轿车停在了6启文的面前。
    当车门打开，一跳雪白修长的美腿包裹在丝袜之中，得体的职业套装将一具玲珑有致的玉体包裹起来，从车子之中走出来一位成熟妩媚的女子。
    这女子眼中满含深情地看着6启文，红唇蠕动不已，却什么话都说不出口。
    6启文看到这女子的时候不禁神情一怔，这绝色丽人不是别人，正是和6启文纠缠不清有过几度情缘并且被6启文收做情人的赵婉儿。
    赵婉儿自从做了6启文的情人之后，只感到自己的生活充满了乐趣，天空似乎变得更加的明亮，空气好像也清新了许多，每天的。
    日子都是快快乐乐的，可是就在赵婉儿沉浸在与6启文美好未来的憧憬之中的时候，6启文却突然之间断了与她的来往，顿时赵婉儿觉得自己的人生好像一下子变得昏暗起来，整日做什么事情都提不起精神来。
    赵婉儿开始胡思乱想起来，难道说6启文不喜欢自己了不成，或者是嫌弃自己年老色衰，凡是能够想到的可能都被赵婉儿想到了。
    若不是后来赵婉儿从精神低落的柳素颜那里得知6启文好久没有回来的事情的时候，一颗心落了下去很快又悬了起来，虽然柳素颜并没有说多少，可是赵婉儿却知道6启文的失踪并非是没有什么原因的，一时之间每天的日子就更加的度日如年起来。
    这一日本来是在公司实在是感到苦闷，所以便准备开车出来逛一逛街散心的，可是却没有想到自己竟然看到了6启文。
    远远地看到6启文的时候，赵婉儿简直有些不敢相信自己所看到的情景，在车子之中狠狠地在自己的身上掐了一下，感受到那痛意才终于确定自己不是在做梦，她是真的见到了6启文。
    于是赵婉儿便开着车跟在6启文的身后，在6启文与醉道人在咖啡屋说话的时候，赵婉儿便坐在车子之中，透过那玻璃远远地看着6启文，眼中满是深深的情意。
    见到6启文送醉道人离开，赵婉儿生怕6启文会离开连忙将车子开到6启文的面前，推开车门走了出来。
    6启文看着眼中泪花直打转的绝色佳人，心中微微一颤，伸出手将赵婉儿精致的面颊之上的泪珠轻轻地擦去，安慰道：“别哭，让人看到你这堂堂的大董事长哭泣的话，一定会笑话你的。”
    赵婉儿呜咽着扑进6启文的怀中，一边在6启文的怀中低声哭泣一边道：“呜呜，我才不管，说想笑就笑去吧，我只是想在自己的男人怀里好好地哭一场，关他们什么事情啊。”
    6启文感受到周围不少人的目光向着他们看过来，毕竟这里也是繁华地段，来来往往的行人也不占少数，让人在那里指点总是有些不好，所以6启文在赵婉儿的耳边轻声道：“好了，不要哭了，我们有什么话进车里再说好不好？”
    赵婉儿听了6启文的话微微地点了点头，拉着6启文进入到车子之中，顺手将车门关上。
    6启文见到赵婉儿深情地看着自己，一副又要扑上来落泪的趋势连忙道：“好了，快些带我离开这里吧，你这车子要是再停在这里的话，交警同志可就要上来找你谈话了。”
    赵婉儿俏脸微微一红，白了6启文一眼，熟练的将车子动起来，车子流畅的进入到车流之中，一边开车，赵婉儿一边向着6启文道：“启文，你要去哪里，我送你过去。”
    本来6启文是想去看一下薛鸾的，但是现在既然巧遇赵婉儿，两者都是自己的女人，那么便不能厚此薄彼，所以6启文伸手将赵婉儿俏脸之上的泪珠擦去笑道：“我啊，哪里都不去，今天就好好的陪你了，你说我们去哪里，我们便去哪里。”
    “真的？”
    赵婉儿听了不禁有些不敢相信自己所听到的话，惊呼一声目瞪口呆地看着6启文，脸上露出毫不遮掩的惊喜的神色。
    6启文点了点头，突然见到车子正向一行人撞了过去，6启文不禁急忙道：“当心车子。”
    回过神来的赵婉儿也见到了前方横穿马路的人，不过赵婉儿毕竟开了那么多年的车，加上宝马轿车的性能很是不错，所以赵婉儿并不慌乱，脚踩刹车神情专注。
    那行人被吓得连连后退，终于在离那行人有一米的地方，车子停了下来，6启文可是被吓得不轻，虽然关键时刻他可以施展一个法术将车子停下来，但是毕竟一时之间6启文还没有适应自己仙人的身份，谁知道等到他反应过来的时候，车子是不是都已经将人给撞飞出去了呢。
    看了赵婉儿一眼，6启文道：“你的车技可真好，要是我来开的话，说不定这人都已经到了奈何桥了。”
    赵婉儿得到自己男人的夸奖，平静的脸上露出欢喜的神色，所幸是没有出什么事故，那人连忙避开，似乎是知道本来就是自己的错误，所以也没有上前来搞什么是非。
    赵婉儿一边开车一边道：“今天是不是什么都听我的啊？”
    6启文笑着点了点头。
    赵婉儿欢喜地道：“真是太好了，我们先去逛商场、买衣服……”
    似乎想到了什么，赵婉儿不好意思地道：“我忘了你们男人都是不喜欢陪女人逛商场的，要不我们就不去了吧。”
    6启文摇头笑道：“没事，或许我们男人没有你们女人逛商场的那么大的兴致，但是也不至于会不喜欢，之所以不喜欢逛商场无非是所陪非人，或者干脆就是囊中羞涩。”
    赵婉儿微微一愣便笑了起来，6启文说得不错，如果是一个十分富有的男人陪着自己心爱的女人逛商场，给自己女人买东西，想来绝对不至于厌烦，会厌烦的只有那些囊中羞涩的男人，或者就是陪着的女人并非自己所喜欢的人。
    6启文喜欢自己吗，虽然赵婉儿对自己的条件很是自信，可是有一句话不是说吗，恋爱之中的女人智商等于零，所以赵婉儿自己都不敢肯定6启文是不是喜欢自己。
    不过赵婉儿还是开车车子在一个巨大的商城停了下来，将车子停好，赵婉儿如同小鸟依人一般的挽着6启文的胳膊靠在6启文的身上。
    ……
        
第七百二十一章 暴发户，天尸毒
    不过赵婉儿还是开车车子在一个巨大的商城停了下来，将车子停好，赵婉儿如同小鸟依人一般的挽着6启文的胳膊靠在6启文的身上。
    6启文的穿着很是随便，如果没有气质高贵、容貌惊人的赵婉儿跟在身边的话想必也不会引来太多人的注意，但是收敛了自己的气质，6启文显得就平凡了许多，可是有赵婉儿如此夺目的存在，当两人从车子上下来的时候依然是吸引了不少人的目光。
    不过大多数的目光在6启文的身上只是一扫而过，更多的则是盯着赵婉儿看起来。
    甚至有人用一种酸酸的语气轻声嘀咕道：“靠，难道最近流行衰男配美女，这样的美女怎么就没看上我这样的帅哥呢。”
    周围的人听到那位仁兄的话不禁离得他远远的，生怕会被人误会是和他一起的，各自在心中暗道：这位老兄自己也不照一照镜子，就你长成那副模样也敢自称帅哥，就是美女都瞎了眼也不会去找你这样的歪瓜裂枣。
    6启文是何等修为自然是清楚的将周围的人的议论给听在耳中，不过6启文却没怎么放在心上，总是有那么些人会吃不到葡萄就说葡萄酸，这样的心理几乎大多数人都会有。
    而赵婉儿虽然注意到不少人将目光投向他们两人，可是却没有听到这些人小声的嘀咕，将那丰腴的娇躯向着6启文身上靠了靠，挽着6启文的胳膊的手不禁紧了紧，将6启文的胳膊夹在两座饱满的玉峰之间。
    两人走进商城之中，赵婉儿并没有直接拉着6启文去买衣服，而是在商城之中逛了起来，6启文倒也没有催促赵婉儿，只是陪在赵婉儿的身边。
    赵婉儿将一可爱的玩具娃娃拿在手中把玩了一番，注意到6启文嘴角挂着笑意地看着她不禁俏脸一红将那玩具放下。
    6启文见到赵婉儿不好意思不禁笑了笑道：“喜欢吗，若是喜欢的话就买下来吧。”
    赵婉儿摇了摇头道：“我只是觉得这玩具娃娃十分的可爱而已，若是买回去放在家里的话，被朋友给看到了还不都笑话我啊。”
    6启文轻轻一笑，伸手挽在赵婉儿的腰间带着赵婉儿走到卖饰的店铺里，赵婉儿见到6启文带着自己走进珠宝店心中一颤，脸上微微一红心中暗道：难道说他要给我买饰吗？
    想到这里赵婉儿不禁内心欢喜无比。
    的确如赵婉儿所想的那样，6启文见到赵婉儿一路行来并没有买什么东西，想到对方再怎么说也是自己的情人，自己好像都没有送过对方什么东西，据说女人对珠宝什么的都有一种偏爱，所以6启文便决定送给赵婉儿一套饰。
    6启文拉着赵婉儿的小手轻笑道：“婉儿，你来看一下，这些饰里你喜欢哪一种，我买来送给你。”
    赵婉儿欣喜地看着6启文道：“你真的要买饰送给我？”
    6启文看到赵婉儿那副惊讶的模样不禁笑道：“怎么，我说的话你都不相信啊，我说送给你自然就会送给你了，快些挑选，不然我一会可就要改变主意了啊。”
    赵婉儿本身就是数十亿的身价，想要买什么样的珠宝没有啊，可是这毕竟是6启文送给她的东西，所以赵婉儿挑选的很是用心。
    可是能够摆在外面的毕竟都不是什么好东西，看了好一会，赵婉儿都没有见到有什么合心意的饰。
    那售货小姐看出两人的身份很不简单，虽然说6启文没有什么突出的地方，可是赵婉儿那高贵的逼人的气质只要不是瞎子都能够看得出，所以见到赵婉儿露出不满意的神情，那售货小姐立刻向两人道：“先生、夫人，两位若是想要购买精品的饰的话，我们这里还有，不过就是要稍等一下，我要去后面将其取出来。”
    6启文与赵婉儿点了点头催促那售货小姐赶紧去取来。
    就在那售货小姐离开的之后，又有一对男女走了进来，这对男女身上那个珠光宝气就不要说了，给人的感觉一看就像是一暴户的模样。
    女的妖艳，男的胖的就像是一头猪一样，在一名售货小姐的引领下正在那里挑选珠宝饰。
    看上去也没有什么奇特的地方，但是6启文自两人进入到珠宝店的时候就不禁皱了皱眉头，不过只是皱了皱眉头而已并没有什么反应。
    赵婉儿依偎在6启文的身边，根本就没有注意到6启文的神情变化。
    那两个人好像为赵婉儿的美艳所惊动，所以在挑选珠宝的时候不时的向着赵婉儿和6启文两人看上一眼，给人的感觉很是自然。
    这时进入到后面取精致的珠宝饰的售货小姐抱着几个锦盒走了过来，依次的将锦盒打开放在柜台之上，脸上带着一丝兴奋的笑意给两人介绍。
    当售货小姐拿着一根碧玉钗向赵婉儿推荐的时候，赵婉儿显得很是心动，因为那售货小姐用一种羡慕的口气道：“这位夫人一头秀真是乌黑亮丽，若是盘起的时候用这碧玉钗，一定能将夫人衬托的更加的光彩照人。”
    赵婉儿十分喜欢这售货小姐的话，而且那碧玉钗也真的是一件不错的饰，所以赵婉儿点了点头道：“那好，这件我就要下了。”听赵婉儿说将碧玉钗买下来，那售货小姐不禁露出喜色，毕竟向这种价值数十或者上百万的珍贵的东西很长时间都卖不出一件的，可是若是卖出一件的话只是提成就有数万之多，也难怪那售货小姐欣喜。
    不过这时进来不久的那一对男女则是走了过来，那女子仿佛十分的喜欢被赵婉儿看上的碧玉钗，拉着那胖子的手摇晃着道：“亲爱的，人家也想要这根碧玉钗吗。”
    赵婉儿听了不禁眉头一皱，6启文看着两人微微地伸出手将赵婉儿给搂在怀中，赵婉儿感觉到6启文的动作，俏脸微微一红，对于那女子横出来想要夺自己看重的东西也就不那么放在心上了。
    那胖子大手在那女子的两座就像是小山一般的胸部抓了一把嘿嘿笑道：“宝贝放心吧，既然你喜欢，我们买下来就是了，不就是几万块钱吗？”
    胖子此话一出，几名售货小姐不禁低声笑了起来，感情胖子和那女人一路看过来，摆在外面的东西很少有过二十万元的标价，所以胖子以为那碧玉钗最多也就是几万元而已，可是胖子和那女子不知道，这些售货小姐可是清楚那碧玉钗的价值的，因此都偷笑起来，心中暗自鄙视这胖子当真是暴户一个。
    “吧唧”一下，那妖艳的女子在那胖子的脸上亲吻了一下，顿时胖子脸上便露出一个红红的唇印，美的那胖子得意的向6启文看了一眼，一副示威的模样。
    而6启文则是淡淡的站在那里，就像是看着一对小丑在那里即兴表演一般。
    那妖艳女子扭动着身子走到忍着笑意的售货小姐的面前道：“这碧玉钗我买下了。”
    售货小姐道：“这位小姐，这件碧玉钗是这位夫人先看上的，而且这碧玉钗价值百万，不知道……”
    “什么，你想要抢钱啊，这么一个破东西竟然值一百多万，你怎么不出去卖啊。”
    那妖艳的女人的嘴巴当真是恶的很，口出如此恶毒的话来，让那售货小姐听了顿时脸色大变。
    不过就在这个时候异变突生，那胖子的身体猛地变大如同一个气球一般向着6启文滚了过来，手中一点寒光闪过，一柄闪烁着蓝光的匕刺向6启文，而那女子的手指甲顿时变长，闪烁着幽幽的光芒直抓向赵婉儿修长的脖颈。
    6启文一点都没有感到惊讶，自从这两人进入到珠宝店之中6启文就察觉到两人的气息不对劲，不过那个时候6启文还没有将两人放在心上可是当两人表现的如同暴户一般的时候，6启文心中就充满了疑惑，他才不会去相信两名有金丹期实力的人会不知道那碧玉钗的价值，两人的表演太真实了，真实的有些过头了，所以6启文便知道这两人定然是别有所图。
    可是如果说他们是想要抢劫的话，6启文自己都不相信，而店里也没有什么能够让他们看重的东西，所以6启文本能地就想到这两人的目标十之**是赵婉儿，如果说是赵婉儿生意上的对头出了大价钱让两人来刺杀赵婉儿的话，那么倒是能够说得通了。
    可是当两人之中修为高一些的那个男子拿着涂抹了不知道是什么剧毒的匕向着自己刺来的时候，6启文确定事情并非像自己所想的那么简单，很明显对方要对付的人应该是自己，而非是赵婉儿，之所以那妖艳的女人会对赵婉儿出手，完全是被自己给拖累的缘故。
    冷喝一声，6启文抬手向着那耀眼女子的手腕抓了过去，同时。
    身子微微一侧避开那胖子凌厉的一刺，抬腿踢在胖子的身上，只见那胖子的身体倒飞出去，同时手上的匕在两名站在珠宝店门口的迎宾小姐的露在外面的雪白的**之上划了两下，顿时两名迎宾小姐的身子便软倒在地上。
    6启文心中震怒，抓住那妖艳女子的手猛地将一股仙灵之气送入到女子的体内，那女子的七窍之中顿时流出鲜血。
    6启文松开那女子的手看着已经被6启文断送了生机的女子踉跄的冲出珠宝店。
    6启文带着赵婉儿来到两名倒在地上的迎宾小姐的身边，只见两女露在外面的大腿上有两道浅浅的刀伤，如果是一般的刀伤的话根本就没什么，那浅浅的刀伤连一丝疤痕都不会留下，可是关键是那刀上被那胖子给涂了不知名的剧毒，两女中毒还不到两秒钟，这时露在外面的一条腿都已经变得惨白，并且还散出一股寒气。
    6启文连忙将两女的心脉护住，同时取出解毒的灵丹给两女涂抹上，可是那解毒灵丹竟然只能将毒性给压制住而无法将毒素给逼出。
    6启文自炼制出解毒灵丹以来也用过几次，就连尸毒都能够解除，可是却没想到连这不知名的剧毒都不能解除。
    这时珠宝店里的人才算是反应过来，连忙按动报警的铃声，听到响声的保全人员很快就冲了上来，几名手中拿着电棒的保全人员见到6启文蹲在两名倒在地上的迎宾小姐的身边还以为凶手是6启文呢，所以大喊一声便向着6启文扑了过去。
    6启文根本就没有去理会这几个保全人员而是细细的感受那剧毒的毒性想着该怎么帮受了无妄之灾的两女解毒。
    那电棒打在6启文的身上，几名保全人员没有见到6启文倒在地上哀嚎着求饶，反而感觉到一股巨大的反弹的力量传来，差点让他们手中的警棍都掉落在地上。
    还好这时几名售货小姐围了上来，阻止那几名保全人员的动作。
    赵婉儿毕竟是见过大世面的女人，所以在一阵惊讶和后怕之后，赵婉儿已经变得无比平静，站在6启文的身边看着6启文帮两名迎宾小姐查看伤势。
    当6启文终于确认两名迎宾小姐中的是极阴天尸毒的时候脸色微微地有些变色。
    极阴天尸毒就算是一般的仙人中了都要中招，如果不能够及时的得到解救的话，很快就会变成一具没有理智思维的天尸。
    而所谓的天尸据说是人死后葬在了极阴之地，吸收极阴之气而变成一种类似于僵尸的存在，其战斗力倒是没有僵尸强悍，但是让人难以应付的是天尸根本就是一剧毒的集合体，各种各样的尸毒让人防不胜防，所幸的是天尸形成的条件很严苛，比僵尸要困难多了，而且有天仙实力的仙人就能够制服或者消灭天尸，况且天尸要每百年才会在身上产生极少的一种毒素，所以倒也很少为众人所知，就算是偶有出现也会被人误当作僵尸。
    ……
        
第七百二十二章 千手千眼观世音
    而所谓的天尸据说是人死后葬在了极阴之地，吸收极阴之气而变成一种类似于僵尸的存在，其战斗力倒是没有僵尸强悍，但是让人难以应付的是天尸根本就是一剧毒的集合体，各种各样的尸毒让人防不胜防，所幸的是天尸形成的条件很严苛，比僵尸要困难多了，而且有天仙实力的仙人就能够制服或者消灭天尸，况且天尸要每百年才会在身上产生极少的一种毒素，所以倒也很少为众人所知，就算是偶有出现也会被人误当作僵尸。
    6启文之所以知道却是因为在他们家传的丹经之中就有一种专门用来解除天尸之毒的仙丹，在那注解之中6启文才了解到世上尚有天尸这样奇异的存在。
    显然这是明显针对自己的刺杀，而且幕后的主使者的身份和实力相当的强悍，只是能够找到天尸毒这样的剧毒就不是一般人能够做到的，而且对方对自己的情况也应该了解的差不多，或许对方正是因为知道自己有解除天尸毒的办法才刺杀自己的，毕竟能够有办法解除天尸毒的人实在是太少了，就连许多大罗金仙中了那毒也只能靠修为压制而无法取出，由此就可以看出天尸毒有多么的变态。
    6启文站起身来，那名开始接待6启文的售货小姐一脸紧张的向着6启文道：“这位先生，我们这两位姐妹怎么样了？”
    显然这几个女孩也看出6启文不是一般人，现在医院的救护车没有赶过来，所以她们便向6启文询问两女的情况。
    6启文并没有回答几女而是看了那几名保全人员一眼道：“你们几个立刻出去，向东五十米远一个胡同之中，刚才那伤了这两位姑娘的人就在那胡同之中，不过这时他们已经死了，你们几个这就赶过去，一定要将那两具尸体看好，千万不要让人接触到，知道吗？”
    6启文虽然感应到刺杀自己的两人虽然出了珠宝店，但是却逃出没多远就丢了性命，但是却不知道两人会不会因为沾染了极阴天尸毒而生尸变，况且若是被人围观或者碰触到，搞不好就会使得。
    天尸毒扩散开来，到时候后果当不堪设想。
    那几名保全人员不知道为什么竟然听从了6启文的话跑了出去按照6启文的吩咐将那胡同给守了起来，而6启文则是拿出手机拨通了市局老局长的电话将事情简单地说了一遍，最后提醒老局长要快些派人去处理，最后才挂了电话。
    见到6启文用一种近乎命令的方式和一名公安局局长说话，几名售货小姐看6启文的眼神已经是仰慕和崇敬了。
    一阵急促的急救车的响声传来，6启文看了倒在地上的两女一眼对着那几名售货小姐道：“你们将她两人送到医院去，帮她们挂上些葡萄糖维持营养就可以了，我去找解毒的方法。”
    几名售货小姐听了立刻挥自己的想像力，认为两名迎宾小姐一定是中了武侠小说中的独门毒药，所以6启文才会让她们只给两女输一些葡萄糖。
    看着几女兴奋地点头，6启文不欲多事，揽着赵婉儿的纤腰便出了珠宝店，坐在车中，赵婉儿看到6启文一脸的肃穆也没有去打扰6启文只是漫无目的开车。
    直到6启文回过神来，见到赵婉儿漫无目的开车便笑着道：“带我去你的住处吧，我好静心找出救人的解药，毕竟她们是受了我的连累。”
    赵婉儿点了点头，聪明的她没有去问6启文究竟惹了什么样的仇人，只是带着6启文向着自己的别墅赶了过去。
    当赵婉儿将车子停下来之后，两人进入到别墅之中，赵婉儿如同一位贤淑的妻子一般帮6启文换上拖鞋。
    6启文看了赵婉儿一眼道：“我需要一间安静的房间。”
    赵婉儿将6启文带进书房道：“这里是书房，你就在这里吧，
    如果你不招呼我，我不会来打扰你的。”
    6启文在赵婉儿的额头亲吻了一下，看着赵婉儿离开，6启文盘膝坐下将家传的丹经去吹，金叶子一般的丹经之上密密麻麻的全是一些让人看不懂的蝌蚪文。
    可是6启文却是看得明白，通过查找，6启文终于知道了炼制能够解除天尸毒的烈阳丹的药材。
    因为天尸毒乃是极阴污秽之地，所以所需要的药材则需要圣洁之物，其中最主要的三味药便是千年雪莲、甘露、千年莲子，可以说这三样东西除了千年雪莲还能够找到之外，甘露与千年莲子就不是一般人能够得到的，至少在6启文看来那甘露似乎只有观音菩萨那里有，千年莲子也非那么容易得到。
    不过这只是对于其他人而言，千年雪莲6启文有的是，而千年的莲子6启文更是多多，只是那甘露却是要跑一趟南海紫竹林向观音菩萨求取了。
    6启文很快就列出一张单子，上面数十种的普通的中药材都是能够轻易的购买到的。
    6启文出了书房，而这时赵婉儿刚洗了澡，身上只裹了一短短的浴巾，雪白的胸脯还有修长的**露在外面，湿漉漉的秀披散在圆润的肩膀之上，别有一番诱人的风韵。
    本以为6启文会要好长时间才会出来，所以赵婉儿这时正解开浴巾站在客厅之中轻轻地擦着自己的身子，倒不是赵婉儿暴露，其实这已经是赵婉儿的习惯了，平日里这别墅中就只有她一个人居住，就是**着身子走来走去那也是常有的事情。
    6启文出了房间还没有下楼就从二楼看到在客厅之中背对着她正擦着身子的赵婉儿，看着那光洁的裸背，婉约的身影，让6启文不敢多看的两瓣丰挺的翘臀，赵婉儿虽然三十余岁，可是那肌肤的细嫩，身段的完美就是许多十**岁的小姑娘都比不上呢。
    听到脚步声，赵婉儿的身子僵了一下，侧过身来正好看到6启文正一脸尴尬地站在那里看着她的**的身子。
    赵婉儿轻呼一声，连忙抓起浴巾将自己的身子包裹起来，一张精致的俏脸变得通红，微微地低着头，一时之间气氛有些尴尬。
    6启文深吸一口气从楼上走了下来，6启文的脚步声就像是踩在赵婉儿的心口之中，让赵婉儿为之紧张不已。
    6启文轻轻一笑，将手中的单子递到赵婉儿的面前道：“婉儿，这是我刚刚列出的药方，你快些帮我去买回来。”
    赵婉儿听6启文这么一说，一直悬着的心不禁落了下来，但是却有一种莫名的失落，连忙结果药方，转身跑进自己卧室道：“我换好衣服就去买。”
    6启文冲着赵婉儿的背影喊道：“婉儿，还有几味药需要我亲自跑一趟，很快就赶回来。”
    赵婉儿的身子顿了一下转过身来，清澈的眸子看着6启文道：“嗯，你要小心一些。”
    6启文点了点头径自出了别墅，一纵之间便消失在那里，很快6启文就出现在南海的上空，海面之上无风无浪，不过眨眼之间，一座仿佛世外仙境一般的小岛便出现在了6启文的眼中，6启文认得出那正是观音菩萨的洞天福地所在。
    只见一童女踏云向6启文飘来，向着6启文行礼道：“菩萨让我请贵客前去相见。”
    6启文跟在那女童的后面进入到紫竹林之中，6启文进入到紫竹洞天之中便感受到那灵气充沛至极，周围的竹子更是显得青翠欲滴，煞是喜人。
    接近莲花池，远远的就看到一袭白衣的观音菩萨正盘坐在莲台之上，慈眉善目，双眼微闭，一手托羊脂玉净瓶，一手做礼佛状。
    6启文双手合十向菩萨行礼道：“见过菩萨。”
    观音菩萨睁开双眼轻轻一笑道：“6小友何须如此客气，请坐吧。”
    菩萨挥手之间，一蒲团便出现在6启文的面前，6启文毫不客气地坐在菩萨的面前，看了菩萨一眼道：“菩萨神通广大，想必知道再下前来所为何事吧。”
    观音菩萨笑着点头道：“你为求那甘露炼制烈阳丹而来。”
    6启文讶异地看了观音菩萨一眼道：“没想到菩萨真的有未卜先知之神通，不知菩萨可否为小子解惑，究竟是何人欲对小子不利，竟然欲用天尸毒来害我。”
    观音菩萨摇头道：“此事贫僧不知。”
    6启文不信地道：“不可能吧，菩萨怎么可能会不知道呢？”
    观音菩萨笑道：“世人皆以为我可未卜先知，岂不知天机难测，就是圣人也无法完全把握天机，我若是有前知几百年的能力的话我这紫竹洞天也不至于会灵气枯竭了。”
    6启文一听也是这个道理，未卜先知毕竟是不可能的事情，不过有神通者倒也能够通过一些先兆推测出一些未来的走向，而并非看穿了未来，不然就是那号称圣人的截教教祖通天圣人何至于落到门下万千弟子凋零至孤家寡人的程度。
        
第七百二十三章 初炼仙丹
    6启文一听也是这个道理，未卜先知毕竟是不可能的事情，不过有神通者倒也能够通过一些先兆推测出一些未来的走向，而并非看穿了未来，不然就是那号称圣人的截教教祖通天圣人何至于落到门下万千弟子凋零至孤家寡人的程度。
    不过6启文也是心中疑惑不已道：“既然菩萨未有未卜先知的神通，那为何又知道我前来所为何事？”
    观音菩萨笑着道：“世人称我为千手千眼观世音，便是指我能够聆听世人诚心向我祷告之事，而就在不久之前，我便聆听到一女子的诚心祷告，祈求我保佑其男人平安无事，我透过一丝神识便观到了你在那珠宝店之中的事情。”
    6启文恍然道：“原来如此，感情世间无数菩萨的塑像就是菩萨的眼睛啊，难怪人们烧香拜佛都要对着一尊尊的塑像呢。”
    闻言，观音菩萨淡淡一笑道：“没想到你竟然会惹出这么大的麻烦来，刚刚回去就有人用出天尸毒这样的剧毒来对付你，看来那人真的是欲将你除之而后快啊。”
    6启文听观音菩萨这么一说不禁郁闷地看了似乎有幸灾乐祸的意思的菩萨一眼苦笑道：“我说菩萨你能不能不用这种语气和我说话啊，我怎么感觉怪怪的。”
    观音菩萨轻笑道：“那你要让我怎么和你说话，若是和你公事公办的模样，只怕你又会在心中腹诽我不近人情了吧。”
    6启文嘿嘿一笑道：“小子怎么敢呢。”
    观音菩萨看了6启文一眼道：“你此来是为求甘露而来，我这便将甘露与你，只是那烈阳丹也不是那么容易就能够炼制出来的，我观你的修为虽然不差，可是却也未必能够顺利地将烈阳丹练出，要不要我出手帮你一把。”
    6启文听了话欢喜地道：“是吗，菩萨真是大慈大悲啊，不过，我准备的药材都在海市呢，不如我这就去将那些药材取来。”
    观音菩萨摇头道：“你不用再赶回来了，只需回去等我便是。”
    6启文应了一声，结果菩萨赠给他的甘露，向菩萨拜别之后便出了紫竹林却不知道在他离开之后，观音菩萨却又入定去了。
    6启文很快就赶回了还是赵婉儿的别墅，进入到别墅之中，6启文一眼就看到赵婉儿正坐在客厅之中。
    在客厅里的桌子之上放着大包的中草药，见到6启文回来，赵婉儿不禁长出一口气站起身来向着6启文道：“启文，怎么样，另外的几味药可曾寻来。”
    6启文笑了笑道：“你也不看是谁亲自出马的，自然是手到擒来了。”
    一边和赵婉儿说话6启文一边将赵婉儿买回来的中草药打开看了一番，最后确定是一样不差的时候，6启文点了点头，伸手将那些草药给抱了起来向楼上的书房走了过去。
    赵婉儿看着6启文道：“启文，有什么需要我帮忙的吗？”
    6启文看到赵婉儿一脸热切地看着自己便向着赵婉儿道：“嗯，你就准备一顿好吃的午饭吧，等我炼制出了解药便出来和你一起用餐。”
    赵婉儿脸上露出喜色，重重地点了点头。
    6启文走进书房之中，将各种草药取出放好，坐在那里，6启文便等着观音菩萨驾临，可是左等右等都不见菩萨出现，6启文不禁有些急了。
    突然之间一个熟悉而又缥缈的声音在房间之中响起道：“6启文，你什么愣呢，怎么还没有开始炼制烈阳丹啊？”
    6启文不禁吓了一跳，猛地跳了起来，警戒地看着周围道：“谁，是谁，还不给我出来。”
    一声轻笑传来，6启文只看到原本被供奉在书房之中的一尊千手观音佛像突然绽放出光芒，当光芒敛去的时候，观世音菩萨便出现在书房之中。
    6启文不禁盯着突然出现的观音菩萨看了起来，再去看那千手观音的佛像的时候，哪里还有什么佛像啊。
    难道说这菩萨是佛像所化身而成的吗？
    见到6启文呆呆地看着自己，观音菩萨便道：“什么愣啊，快些动手炼丹吧，那天尸毒相当的难缠，若是晚了的话就不好根除了。”
    6启文反应过来便道：“菩萨，是你来炼制还是我来啊？”
    观音菩萨轻笑道：“自然是要你来，我只不过是在边上帮你看着，待你实力不济的时候助你一把。”
    6启文点了点头，心念一动，文武鼎出现在房间之中，只见那些中草药仿佛被一只无形的大手给送进了文武鼎之中，最后6启文又取出千年雪莲、千年莲子还有从菩萨那里得来的甘露一起送入到文武鼎之中。
    一口三昧真火喷出，文武鼎缓缓地在空中转动起来，随着转动起来的文武鼎开始汲取天地之间的灵气，房间之中无风自动，许多书不禁出沙沙的声音。
    6启文感受到文武鼎对天地灵气的需求不禁有些后悔自己怎么。
    就没有想到在逍遥洞天之中炼制呢，如果是那样的话，至少不用担心灵气不够用了。
    菩萨看到6启文的神情便笑道：“你不用懊恼，若是你果真进入到你那洞天之中炼制的话，就算是能够炼制成功，只怕也解除不了天尸毒的毒性，要知道那天尸毒乃是集结世间极阴秽气所成，而你所了炼制这烈阳丹却是要汲取天地之间的至阳之气方能够功成，不然即使丹成也无法解除天尸毒。”
    6启文听菩萨这么一说才知道原来炼制烈阳丹还有这样的要求，难怪菩萨会怕自己后继无力前水木相助呢，如果不是在洞天福地之中无法炼制的话，相信菩萨也不会亲自来帮自己。
    深吸一口气，6启文调动全身的仙灵之气引动天地之间的灵气向着文武鼎汇聚过去。
    如果有开了天眼的人站在海市的上空向下看的话，定然可以看到一个巨大的灵气漩涡正在以赵婉儿的别墅为中心慢慢地形成，天地之间的灵气在6启文的仙灵之气的引动之下向着那文武鼎汇聚过去。
    6启文感受到自己体内的仙灵之气正在以一种恐怖的度消失着，尽管自己拼命的补充，但是远远赶不上消耗的程度，渐渐的就是6启文这仙人之躯也禁不住的额头渗出浅浅的汗珠来。
    不过6启文的努力没有白费，就在这个时候只听得那文武鼎之中出一声天雷一般的轰响，一道如同小太阳一般的亮点猛地闪烁了一下，那一瞬间，6启文只觉得眼前一片光明，纯净无比的至阳之气从那丹鼎之中溢出。
    原本合拢在一起的鼎盖突然飞起，只见一颗散着强烈的至阳之气的丹药缓缓地从丹鼎之中飞出。
    6启文看着那颗丹药脸上不禁露出欢喜的神色，6启文的直觉告诉6启文，那飞出的丹药便是自己想要炼制的烈阳丹。
    可是这时6启文根本就无法分神去将那飞出的烈阳丹给收拢起来，只能眼睁睁地看着烈阳丹飞到丹鼎的上方，在鼎盖落下的瞬间，那颗飞出的丹药竟然突然之间化成一片的粉末飘然洒落。
    6启文不禁愣住了，自己辛辛苦苦的炼制出来的烈阳丹竟然会如此的消失，6启文一边供应者丹鼎之上所传来的对灵气的巨大需求一边向着站在边上一动不动的观世音菩萨看了过去。
    他倒是想要问一问菩萨为什么不出手将那烈阳丹收起来。
    当6启文的眼中带着一丝的疑惑与质问看向菩萨的时候，6启文只看到观音菩萨一脸的笑意地看着他，仿佛已经知道他想要问些什么似的。
    只听观音菩萨淡淡地道：“烈阳丹需三转方能功成，方才那颗灵丹并非真正的烈阳丹，如果说的话，那也只是一转的烈阳丹，并没有什么大的作用，现在你看那些粉末不是都被你那丹鼎给吸收了吗。”
    6启文看去的时候果然如同菩萨所说的那样，文武鼎将所有的粉末都随着那天地灵气收入了丹鼎之中。
    6启文突然之间感受到文武鼎对仙灵之气的需求变得更大了，似乎是方才的两倍。
    如同吸血鬼一般疯狂地吸取着6启文的仙灵之气，这时已经不是6启文主动的供应仙灵之气了，而是文武鼎在主动的吸收6启文体内的仙灵之气。
    6启文心中大是惶恐，虽然一时之间他还能够撑得住，可是他就是傻子也知道这应该是第二转，接下来应该还会有第三转，那时才是烈阳丹大成之时，到时候所需的灵气绝对要比现在多得多，可是就是第二转自己就已经如此的吃不消了，那么第三转出现的时候自己还不被吸**干啊。
    就在6启文胡思乱想的时候，只听得一声闷雷一般的巨响从文武鼎之中传来，鼎盖陡然之间腾空而其，一道耀眼但并不刺眼的光芒包裹着一颗龙眼大小的丹药颤巍巍地从丹鼎之中飞了出来。
    ……
        
第七百二十四章 致命快感
    就在6启文胡思乱想的时候，只听得一声闷雷一般的巨响从文武鼎之中传来，鼎盖陡然之间腾空而其，一道耀眼但并不刺眼的光芒包裹着一颗龙眼大小的丹药颤巍巍的从丹鼎之中飞了出来。
    6启文看的吹这颗丹药比之先前的那颗内敛了许多，显然第二转过后使得烈阳丹的品质得到了提升。
    6启文咬牙坚持的供应灵气，而丹鼎如同黑洞一般吞噬着周围的灵气，当丹药再次的化成粉末归入到丹鼎之中的时候，6启文猛然感受到一股强烈的快意产生，但是6启文却是惊恐无比，因为那种快意是自己体内的仙灵之气剧烈流失所产生的，就如同男女欢好的时候男人的精华大量流失一样。
    6启文不禁冲着站在边上的观音菩萨道：“菩萨救我！”
    观音菩萨也知道6启文这时已经是到了最后的关头，所以身子飘落到6启文的身后，缓缓地伸出一只手按在6启文的背部。
    当6启文感受到菩萨的手按在自己背部的时候便察觉到一股温暖的能量通过菩萨的手缓缓地进入到自己的体内，那庞大无比的能量让6启文感觉自己背后站着的就像是一座浩瀚无边的大海一样，自己体内先前的那点能量和观音菩萨的能量比较起来就像是一滴水与一片汪洋大海一样。
    得到菩萨的能量的支持，6启文感觉自己全身充满了力量，就算是文武鼎所需求的能量再增加数十倍自己也能够坚持下来。
    6启文不再为被吸**干而担忧，于是注意力便放在了即将成丹的烈阳丹之上。
    这时得到6启文源源不断的仙灵之气的支持，文武鼎在空中旋转的度越来越开，而那一团的三昧真火更是跳动不已，熊熊的火焰将整个文武鼎给包围起来。
    同时天地灵气飞快地向着文武鼎汇聚过去，6启文紧盯着那文武鼎，正准备倾听那丹成之时所颤声的闷雷声，可是过了好大一会却一点动静都没有，反而是文武鼎转动的度渐渐的慢了下来。
    6启文见了不禁心生疑惑起来，难道说自己炼制失败了不成，可是这时菩萨在自己身后，自己又不能开口询问，只好看着那文武鼎。
    突然之间文武鼎无声无息的打开，一股至阳之气扑面而来，没有闷雷阵阵，也没有耀眼的光芒，仿佛一切都归于平平淡淡。
    在6启文惊讶的时候只见九颗看上去极为不显眼的丹丸从那文武鼎之中飞了出来。
    6启文不禁呆地看着那九颗丹丸，心中疑惑不已，难道自己真的没有炼制成功吗？
    这时观音菩萨的声音在6启文的耳边响起道：“什么愣呢，还不快点将烈阳丹给收起来。”
    6启文猛地回过神来，虽然心中不解，但是既然菩萨说这是烈阳丹，于是6启文便将空中的九颗丹丸给收了起来。
    这时三昧真火也消失不见，文武鼎也变成了巴掌大小落在地面之上。
    6启文将文武鼎收了起来，疑惑地看着菩萨将装在玉瓶之中的烈阳丹向着菩萨说道：“菩萨，你说这就是烈阳丹吗？”
    观音菩萨看6启文那副疑惑的模样不禁笑道：“怎么，难道本尊还能骗你不成？”
    6启文连忙摇头道：“非是小子不相信菩萨，只是觉得很是怪异，为什么丹成的时候就没有一点动静呢。”
    观音菩萨笑道：“那你说为什么就不能平淡一些呢？”
    说完这些菩萨的身上暴起一团的光芒，6启文下意识的将眼睛给闭上，当6启文再次的睁开双眼的时候，房间之中哪里还有观音菩萨的身影，6启文只现先前被供奉在房间之中的那尊千手观音的佛像已经归于远处。
    6启文心中了然，向着观音像行了一礼，看了看时间，这时已经是下午两点多钟了，没想到炼制烈阳丹竟然花费了三四个小时的时间。
    将书房之中打量了一番，除了一些书籍显得有些凌乱之外并没有任何的痕迹留下，于是6启文便出了书房。
    站在楼上向下望去，6启文只见到赵婉儿身穿一身居家的服饰，单薄的衣衫将赵婉儿那玲珑的身段完全的展露出来，上身是一黑色的高领薄绒衣，紧身的绒衣使得赵婉儿胸前的两座饱满的形状凸显了出来，下身是一件紧身的牛仔裤，虽然说看不到下身的情形，但是6启文只凭想像也能够想像得出赵婉儿下身的完美来。
    这时赵婉儿正坐在那里，纤纤玉手托着自己的下巴看着前方出神，在其面前的桌子之上摆放着倒扣着的几个盘子，可以想像赵婉儿早早的就为6启文做好了午饭，却一直不见6启文出来，但又不敢去打扰6启文，所以便在那里坐着等6启文出来。
    6启文从来没有见到过赵婉儿那种温婉如玉的模样，只见赵婉儿坐在那里，乌黑的秀垂下，身段颀长，看上去十分的养眼。
    6启文轻悄悄地走到赵婉儿的身边，并没有惊动赵婉儿，伸出手缓缓地将赵婉儿的娇躯搂在怀中。
    突然之间感受到自己的身子被人给搂住，坐在那里出神的赵婉儿不禁吓了一跳，惊呼一声就要挣扎，不过6启文的大手禁锢着她的小腹处，在赵婉儿的耳边轻笑道：“什么呆呢？”
    听到6启文的声音，感受到6启文的火热的气息喷洒在自己的脖颈之间，赵婉儿口中出一声低吟，身子一软，整个人便软倒在6启文的怀中，俏脸之上溢出晕红来。
    6启文看到赵婉儿那副娇俏的模样倒是没有将赵婉儿给扑倒而是松开了搂着赵婉儿身子的大手坐在赵婉儿的身边，伸手将那盖着的饭菜掀开，一股香气扑面而来。
    6启文不禁赞道：“嗯，真是好香啊，没想到婉儿你竟然还有这么好的手艺，我可是有福了。”
    赵婉儿得6启文如此夸赞俏脸之上满是喜色，见到饭菜似乎有些凉了连忙道：“哎呀，饭菜都凉了呢，我去热一热。”
    说着赵婉儿便站起身来，6启文见了不禁伸手在赵婉儿的身上扯了一下让赵婉儿坐在那里，6启文笑道：“不用了，你看我的。”
    说着6启文伸手向着那饭菜轻轻一抚，天地之间的火性元素便深入到了那些饭菜之中，眨眼之间，那些原本已经有些凉了的饭菜都变得热气腾腾的。
    赵婉儿不禁讶异地看着眼前的一切，虽然知道6启文有许多常人所不会的手段，可是6启文如此的神通却是让赵婉儿为之惊讶不已。
    看到赵婉儿惊讶的模样，6启文拿起筷子夹了菜送到赵婉儿的张开的红唇之中让赵婉儿回过神来。
    赵婉儿不禁惊呼一声，看到6启文一脸笑意地看着自己不禁微微地低下头去。
    6启文虽然已经是仙人之躯，但是却没有做到不食人间烟火，反而对赵婉儿的手艺赞不绝口，而赵婉儿坐在6启文的身边，看着6启文那副对自己所做的饭菜满意的模样，赵婉儿心中充满了自豪与幸福。
    用过饭菜之后已经是下午三点多钟了，6启文拍了拍自己的肚子靠在沙之上，看着赵婉儿在那里收拾碗筷。
    只见赵婉儿穿着一件紧身的牛仔裤，那牛仔裤将赵婉儿的修长的**还有那两瓣圆润丰挺的翘臀完全的暴露出来，而这时赵婉儿弯下腰去，正好使得她那两瓣翘臀正对着6启文，如此一来，靠在沙之上的6启文倒是可以清楚地看到赵婉儿那臀部的曲线。
    6启文不禁伸手隔着一层衣料在那丰挺的翘臀之上摸了一把。
    突然之间被人在敏感的翘臀之上摸了一把，赵婉儿不禁惊呼一声，手中猛地一抖，刚刚端起来的盘子差点掉落在地上。
    赵婉儿俏脸泛红，连忙拉开与6启文的距离，白了6启文一眼，快步的走进厨房之中。
    6启文悠然地靠在沙之上，神念缓缓地散逸开来，很快6启文便找到了上午的时候无端受到攻击而中了天尸毒的两名女子。
    这时两名女子正住在市医院的病房之中，在6启文的感应中，两人的心跳等一切生命迹象都很正常，6启文清楚自己那祛除剧毒的灵丹虽然没有能力将天尸毒祛除，但是在短时间内将毒素给压制起来的能力还是有的，不过以6启文对自己炼制的避毒丹的了解，6启文只能够保证在十二个时辰之内天尸毒不爆开来，所以要救两女的性命必须在十二个时辰之内解毒。
    换做一般人，就算是神通比6启文还要大的人都未必能够在十二个时辰之内将烈阳丹给炼制出来，而6启文恰恰就炼制了出来。
    算了一下时间，至少等到明天早上两女都不会有事，所以6启文倒是没有急着去医院为两女解毒而是将神念继续扩散转而去查找被自己杀死的那两名倒霉的杀手的尸体。
        
第七百二十五章 熟妇激情
    算了一下时间，至少等到明天早上两女都不会有事，所以6启文倒是没有急着去医院为两女解毒而是将神念继续扩散转而去查找被自己杀死的那两名倒霉的杀手的尸体。
    6启文当时急着救人就没有追上去，虽然那两个倒霉的男女出了珠宝店没有跑出多远就没有了性命，但是6启文也没顾的去看两女的尸体。
    6启文不敢保证对方是不是知道他们所施展的毒究竟是什么毒，如果对方知道的话，在知道自己必死的情况下，若是将那毒在自己身上涂抹些的话，只怕今夜子时便是两人的尸体诈尸的时候。
    很快6启文就感应到了两人的尸体的所在，两人的尸体竟然就在市医院的停尸房之中，6启文能够感受到从那两具尸体之上所散开来的若有若无的阴气。
    暗叹了一口气，6启文只凭着感应就能够知道这两人果然在临死之前对自己做了手脚，自己死了也就死了，可是他们却连自己死后都要算计，身上中了天尸毒，而且又是死尸，只需要在子夜阴气最胜之时便会生尸变，况且医院的停尸房又是停放尸体的地方，若是让这两具尸体生异变得话，搞不好整个停尸房里的尸体都被被传染。
    6启文有一种骂娘的冲动，自己和市局局长通电话的时候一再的说明事情的严重性，可是却没有想到对方竟然轻易地就将两人的尸体放在停尸房之中。
    猛地站起身来，6启文突然之间站起身来倒是将从厨房之中走出来一边将腰间的围裙解下的赵婉儿给吓了一跳。
    赵婉儿看着6启文道：“启文，生什么事情了？”
    6启文深吸一口气道：“没事，只是想要出去走一走。”
    赵婉儿看了6启文一眼道：“我陪你吧。”
    6启文点了点头，突然之间赵婉儿惊呼一声，6启文不解地看着赵婉儿道：“怎么了？”
    赵婉儿不禁皱着眉头道：“人家身上一身的油烟的味道，肯定是难闻死了，不行，我要先去洗个澡。”
    6启文看到赵婉儿那副懊丧的模样不禁探过身去在赵婉儿的身上深吸一口气道：“哪里有什么油烟味啊，全都是你身上的香气，都要香死了人呢。”
    赵婉儿俏脸泛红摇头道：“不，人家身上就有有油烟味。”
    看着赵婉儿跑进浴室之中，6启文不禁露出苦笑，这女人就是太爱美了，自己根本就没有闻到什么油烟味，也不知道她是怎么闻到的。
    摇了摇头，6启文不禁坐在那里，无趣之下便等着赵婉儿沐浴，反正就是有事也不急在一时。
    赵婉儿在浴室之中很快就将自己身上的衣服给脱了个干净，站在那里，头顶上水珠洒落在她那如同凝脂一般的娇躯之上，赵婉儿生怕6启文等不及，所以手忙脚乱地往自己身上涂抹着沐浴液，晶莹剔透的娇躯之上满是沐浴液的泡泡，就是脚下也积了一片。
    正当赵婉儿洗到小腿处的时候，脚下猛地一滑，整个身子便倒在了地上，噗通一声响，剧痛之下，赵婉儿不禁出痛呼声，剧痛让赵婉儿眼中都流出了晶莹的泪珠。
    6启文正坐在外面听着浴室之中传来的哗哗的水声，突然之间听到重物落地的声音，接着就听到赵婉儿出痛呼声。
    赵婉儿出了意外。
    6启文想都没有想就跑到浴室前一把将浴室的门给推开冲了进去。
    浴室之中雾气腾腾，但是那点水汽根本就不妨碍6启文将浴室里的情形看的一清二楚。
    6启文进入到浴室之中只看到一具玲珑**正倒在地上，不是正在沐浴的赵婉儿又是什么人呢。
    赵婉儿的娇躯之上满是沐浴液的泡沫，这时倒在地上口中出痛呼声。
    见到6启文进来，赵婉儿也顾不得娇羞了，眼中流出委屈的泪珠来。
    6启文连忙将赵婉儿的娇躯抱起里，丝毫不怕自己的衣服被水给打湿。
    赵婉儿的身子靠在6启文的怀中，6启文的一双大手在赵婉儿的身上乱摸，口中急道：“婉儿，怎么了，伤到哪里没有？”
    赵婉儿感受到6启文的大手在自己的身上来回的游走不禁俏脸泛红，不过臀部和脚部传来的痛意让赵婉儿顾不得娇羞低声呻吟道：“我的脚崴到了，而且**也摔得好痛呢。”
    6启文听了连忙将赵婉儿的娇躯抱起来轻轻地放进注满了温水的浴缸之中，然后将赵婉儿那完美的玉足抓在手中。
    只是那本该完美的如同玉石雕琢而成的青葱玉足这时却是红肿一块，明显是崴到了脚。
    6启文的手轻轻地碰了一下，赵婉儿就禁不住的痛的出一声痛呼。
    6启文简单地帮赵婉儿检查了一下便向着赵婉儿道：“婉儿，不要紧，只是有些错位而已，我这就帮你给纠正过来，不过有些痛，你要忍住啊。”
    赵婉儿就如同一个生病了怕打针的小女孩一般，泪眼汪汪地看着6启文怯生生地道：“好痛吗，我最怕痛了。”
    6启文向着赵婉儿笑了笑道：“不要怕，只是痛一下就好。”
    “哎呀，你骗人，痛死了。”
    原来在6启文哄着赵婉儿的时候，6启文手上的动作就没有停下来一下子就将赵婉儿的小脚给扶正，结果自然是让赵婉儿痛的直渗出性小手敲打6启文。
    6启文没想到赵婉儿这么怕痛，苦笑着轻轻地揉着赵婉儿的小脚道：“好了，不要哭，一会就不痛了。”
    赵婉儿那清澈的眸子之中满是水雾，委屈地望着6启文。
    6启文看到赵婉儿那副模样不禁将身上的衣服给扒了下来跳进浴缸之中将赵婉儿的娇躯抱在怀中，在赵婉儿的耳边哈气道：“这样是不是好了许多。”
    赵婉儿的翘臀正贴着6启文股间的一团，俏脸泛红，注意力一分散果然是感到没有那么痛了。
    6启文见到赵婉儿不再喊着痛了，于是便松了一口气，一双大手撩起清水将赵婉儿娇躯之上的沐浴液给冲洗下来，露出那晶莹剔透的如同凝脂一般的细嫩肌肤来。
    看着赵婉儿，6启文轻声道：“你怎么这么不小心啊，幸好没有摔坏。”
    赵婉儿幽幽地道：“人家，人家怕你等不及吗。”
    6启文苦笑道：“你啊，我又没有催你，好了，幸亏没事，来，转过身去，我帮你看一看背后摔成什么样子了。”
    赵婉儿的身子微微一动就感到胯骨处传来的剧痛，口中出一声娇呼，泪眼婆娑的赵婉儿靠在6启文的身上颤声道：“人家就是动一下都感到好痛，是不是摔坏了啊。”
    6启文听赵婉儿这么说不禁笑道：“不要胡斯乱想，没有事的，我帮你看一看。”
    6启文见赵婉儿没有能力翻转过身去，于是便将赵婉儿的身子翻了过去将那两瓣丰挺的翘臀露了出来。
    6启文不禁怜惜地看着赵婉儿的那两瓣翘臀，本来如同两团暖玉一般的翘臀之上青紫一片，尤其是左边的臀部大半都变成了青色，可见刚才那一下摔的有多么的重了。
    6启文叹了口气，难怪赵婉儿会喊痛呢，这么重的伤就是换作他也会觉得疼痛难忍的，好在摔得最重的是肉最多的**，这要是摔在其他的方上，不知道会摔成什么模样呢。
    赵婉儿趴在6启文的腿上，感受到6启文那如有实质一般的目光自自己那露出水面的翘臀之上巡视着，强忍着羞意，赵婉儿不禁侧过身去向着自己臀部看了过去。
    一看之下赵婉儿只现自己左侧的**上青紫一片，赵婉儿不禁吓坏了，惊呼一声。
    6启文见了不禁笑道：“没事的，没有伤到筋骨，那只是淤血而已。”
    赵婉儿担忧地道：“可是看上去好吓人啊。”
    6启文笑了笑道：“放心吧，我帮你将淤血化开就是了。”
    赵婉儿点了点头趴在6启文的腿上，感受到身下有一个火热的柱状的东西正顶在自己的小腹上，赵婉儿也不是黄花闺女如何不知道那是什么东西，身子微微地颤抖着。
    6启文的大手缓缓地按在赵婉儿那青紫的翘臀之上，一股仙灵之气便进入到赵婉儿的体内，缓缓地疏通着那毛细血管，慢慢地原本青紫一片的翘臀渐渐的变得白皙红润起来。
    而赵婉儿趴在6启文的身上在感受到6启文的大手按在自己的臀部之后本以为会很痛的，可是从6启文的手上传来一股热乎乎的气流进入到自己的体内，臀部传来舒适无比的热乎乎的感觉，竟然没有一丝的痛意，甚至还带着一种舒爽的感觉。
    过了好大一会，6启文见到已经将淤血统统的化开，那青紫色一片的翘臀这时也已经完全的变成了红润色。
    6启文见到赵婉儿趴在自己的腿上一脸享受的模样，俏脸之上还挂着晶莹的泪珠，哪里还有一点怕痛的模样。
    6启文嘴角露出一丝笑意，伸手在赵婉儿的翘臀之上拍了一巴掌，啪的一声脆响，赵婉儿只感到火辣辣的痛意传来不禁口中出一声娇呼。
    赵婉儿不禁瞪着6启文，一副生气的模样，小手更是不停地揉着那被6启文打了一巴掌的翘臀，口中更是道：“你……你干嘛打人家。”
    6启文笑道：“我只是让你醒一醒，我看要是不将你给打醒的话，说不定一会功夫你就该睡着了。”
    赵婉儿俏脸一红，反应了过来，突然将小手在臀部摸了摸，然后侧过身去向着臀部看了一眼道：“哎呀，真的好了呢。”
    6启文呵呵笑道：“那是自然，你也不看看是谁亲自动手的啊。”
    赵婉儿看到6启文那副得意的模样不禁猛地在6启文的脸上亲吻了一下娇笑道：“哼，算你厉害吧。”
    6启文大手一把将赵婉儿的娇躯搂在怀中，下身早已经是一柱擎天的**在赵婉儿的滑腻的小腹上轻轻地滑动着，一脸暧昧地看着赵婉儿。
    见到6启文看着自己的目光，赵婉儿的脸上不禁一片通红，感受到6启文的下身在自己小腹处的小动作，赵婉儿口中不禁出一声低呼。
    6启文的一双大手这时也在赵婉儿的身上变得不老实起来，一只手顺着赵婉儿那完美的粉背向下滑去，渐渐的就落在那丰挺的雪臀之上，将那两团软腻在手中细细的把玩着。
    赵婉儿嘤咛一声，整个人便软倒在了6启文的怀中，很快便被6启文给将积聚了那么长时间的**给引了出来。
    都说女人三十如狼、四十如虎，而赵婉儿刚刚过了三十岁，正是虎狼之年，可以说正是对夫妻**需求最为迫切的时候，可是偏偏她却没有人能够慰藉，后来成了6启文的情人，可是6启文又不是那种能够随时陪在她身边的人，**得到一次宣泄之后便很少能够得到6启文的宠爱，无从宣泄的赵婉儿不甘沦为**的奴隶，更不愿学其他的女人一样出去花钱找男人，所以在实在忍受不住的时候便心中想着6启文的样子，口中喊着6启文的名字，自己用手帮自己解决，尽管不能够完全的宣泄欲火，但是至少有了一个可以缓解的渠道，不过积聚下来的欲火却是在赵婉儿的体内越来越多，慢慢地赵婉儿就像是一个**库，随便一点火星便能够将赵婉儿给引爆。
    现在6启文的一番动作何止是引爆了这个**库，简直就是一把火将赵婉儿给完全点燃了。
    低呼一声，赵婉儿猛然之间骑在6启文的身上，一双小手在6启文的身上摸着，更是趴在6启文的怀中，樱桃小嘴在6启文的胸前不停地亲吻着，火热的鼻息喷洒在6启文的身上，6启文似乎能够感受到赵婉儿**的奔腾，所以便伸出手轻轻地抚摸着赵婉儿那一头湿漉漉的乌黑秀，让赵婉儿自自己的身上尽情的泄。
    ……
        
第七百二十六章 女上位，识宝
    低呼一声，赵婉儿猛然之间骑在6启文的身上，一双小手在6启文的身上摸着，更是趴在6启文的怀中，樱桃小嘴在6启文的胸前不停地亲吻着，火热的鼻息喷洒在6启文的身上，6启文似乎能够感受到赵婉儿**的奔腾，所以便伸出手轻轻地抚摸着赵婉儿那一头湿漉漉的乌黑秀，让赵婉儿自自己的身上尽情的泄。
    赵婉儿虽然情思如潮，可是毕竟不是那种放荡的女人，根本就不知道该做些什么，所以趴在6启文的身上只知道用小手抚摸6启文的身体，再就是用小嘴亲吻了，其他的花样那是一样都不会。
    不过当赵婉儿的小手顺着6启文的小腹滑到6启文的双股之间的时候一把将6启文的命根子给抓在了手中。
    赵婉儿的小手微微地颤动了一下，很快赵婉儿竟然向着6启文股间趴了下去。
    6启文有些不敢木相信地看着方才还不知道做些什么的赵婉儿这时竟然趴在自己的双腿之间。
    突然之间6启文口中出一声满足的呻吟声，身子猛地颤抖了一下，6启文只感到赵婉儿的小嘴是那么的火热，那么的紧凑，尽管技巧上还显得很是生涩，但是只是想一想赵婉儿的身份6启文就感到无比的兴奋。
    在赵婉儿的公司里，赵婉儿就像是一高贵的女人踩在无数的精英的头顶之上享受着职员们的仰视，就是在整个海市那也是响当当的清冷佳人，可是就是这么一位为许多男子所幻想着征服的绝色佳人这时就趴在自己的股间帮自己做着那种羞人的事情。
    感受到自己的身体就像是要炸开了一般，赵婉儿终于忍不住了，一下子抬起头来，秀飞舞之间，晶莹的水珠洒落一片，6启文看着赵婉儿缓缓地分开修长的**跨过自己的身子，那芳草萋萋的神秘地带正对着6启文的眼睛，其间水流不止，显得粉嫩诱人，根本就不像是三十多岁的女人所能够拥有的。
    6启文亲眼看着赵婉儿伸出小手缓缓地分开那诱人的桃源仙谷将自己的命根子给吞了下去。
    当两人的身体紧密的结合在一起的时候，6启文忍不住的出一声无比满足的呻吟声。
    如同一位女骑士一般，赵婉儿跨坐在6启文的身上，身子上下起伏不已，伴随着一波又一波的快感的冲击，赵婉儿口中的浅吟低唱就没有停止过。
    整整两个小时，6启文与赵婉儿从浴室里到客厅中，从楼上到楼下，从阳台到厨房，别墅之中的每一处地方都留下了两人欢好的痕迹。
    当两人冲洗过身子换上衣服出来的时候已经是傍晚十分了，而赵婉儿的脸上却是红光满面，眉梢之间更是带着无比满足的春意，任是谁看上一眼都会觉得今日的赵婉儿要比先前漂亮许多。
    都说得到男人滋润的女人是最漂亮的，这一点在赵婉儿的身上得到了印证。
    小鸟依人地靠在6启文的身上，挽着6启文的胳膊走进车库，将车门打开，两人进入到车子之中，将安全带系好，两人对视一眼，赵婉儿向着6启文道：“启文，我们这就去市医院吗？”
    6启文点了点头道：“是的，也该给那两名女孩子将身上的毒给解除了。”
    赵婉儿点头将车子动起来。
    到了市医院，赵婉儿与6启文下了车，6启文带着赵婉儿径自向着那两名女子所呆着的病房赶了过去，赵婉儿虽然心中疑惑6启文怎么知道两女住在什么地方，但是却没有开口询问。
    从电梯之中走出，6启文带着赵婉儿径自推开病房的房门，这时守在病房之中的两名女子之中就有先前给6启文两人拿饰的那名售货员，6启文曾记得看过这女子的工作证，上面的名字似乎叫做朱丹。
    朱丹正坐在那里，突然见到有人推门进来不禁向着来人看去，见到进来的是6启文的时候，朱丹眼睛一亮连忙站起身来向着6启文道：“你们过来了？”
    6启文笑着道：“她们两个怎么样，没有什么事情吧。”
    朱丹立刻就道：“医生也帮她们检查了一下，可是就是查不出什么病因来，但是两人却是怎么唤都唤不醒，都急死人了。”
    6启文淡淡一笑，那天尸毒要是能够凭借着现代的医疗仪器检查出来的话那才怪了呢，所以6启文看着一脸担忧的朱丹道：“你就放心吧，你这两名朋友没事的，只是中了毒而已，你去取来一杯开水。”
    朱丹立刻就打来开水，6启文将杯子接过，取出一粒烈阳丹来放入到茶杯之中，顿时那水便开始沸腾起来，那颗烈阳丹更是上下起伏不已，看上去显得很是诡异。
    朱丹和另外一名女子更是惊讶地盯着6启文手中拿着的那杯子。
    当整颗烈阳丹融化开来之后，6启文轻轻一笑，走到一名女子边上，伸手将平躺在那里的那名女子给扶了起来，将杯子送到女子的嘴边，缓缓地将杯子中的水送到女子的口中。
    女子的额头之上有一道常人所难以看到的绿色的毒气，那是中了天尸毒的特征，若是不能够及时祛除的话，中了毒的人便会成为一具只知道攻击人的怪物。
    6启文清楚地看到当一杯水进入到女子的口中的时候，女子额头之上的绿色的毒气正在渐渐地消失不见。
    6启文将女子平放在床上，将杯子递给一脸惊讶的朱丹道：“再接一杯来。”
    朱丹应了一声，连忙跑过去接水，突然之间刚刚服下烈阳丹的那名女子猛地坐了起来，如同诈尸一般，倒是将盯着她看的赵婉儿还有那名陪着朱丹的女子给吓了一大跳。
    女子坐起了来之后便一脸的通红从病床之上跳下来冲进了卫生间之中，接着就听到一阵的呕吐的声音，6启文知道这女子将毒给吐出来就会没事了。
    当6启文给第二名女子灌下烈阳丹的时候，先前的那名女子已经洗漱一番精神奕奕的从卫生间之中走了出来。
    虽然身上还穿着病服，可是看那女子那副精神的模样哪里像是一个病人啊。
    其实这也和烈阳丹的功效有关，烈阳丹不禁能够解除天尸毒，更有固本培元的功效，再怎麼说那也是仙丹啊，就是不能够使人长命百岁，但是将人体的机能调理一番还是可以的，至少6启文就可以保证服用过烈阳丹之后的两名女子至少以后可以做到百病不侵，便是活不到百岁那也至少能活个**十岁的高龄，也能算的上是因祸得福吧。
    先清醒过来的女子走出来之后显得有些迷茫，毕竟中毒之后她们根本就没有记忆，在她们的记忆之中只记得她们在珠宝店门口站着，突然之间人影一闪，腿上一痛接着就没有了知觉。
    女子疑惑地看着朱丹道：“丹姐，我们这是在哪里啊？”
    这时另外一名女子也坐了起来冲进卫生间之中，朱丹见到两女都醒了过来，脸上露出喜色道：“清仪，你们醒过来真是太好了，我们这是在医院里呢？”
    “医院？”清仪不禁疑惑地看了朱丹一眼。
    朱丹笑着道：“没事了，你们被人下了毒，结果就昏迷了，多亏了这位先生救了你们呢。”
    清仪虽然不知道到底是怎么回事，但是却也十分有礼貌的向着6启文道谢。
    6启文看了清仪一眼道：“你也不用谢我，要说你们也是受到了我的连累，如果不是因为我的话，你们也不会遭此横祸。”
    清仪轻轻一笑道：“你进入到我们的店里那就是我们的顾客，在我们店里受到攻击，那也怪不得您，况且您又救醒了我们，先生您根本就不用为此而感到自责的。”
    6启文深吸一口气，取出两颗散着清香的丹药递给清仪道：“这是我配置的一种灵药，可以包治百病，就是绝症也能够治好，今日我便送你与那位姑娘一人一颗，权当是我的一份心意吧。”
    虽然有些不信一颗小小的丹药就能够包治百病，甚至连绝症都能够治好，不过心中既然隐隐的不信，所以清仪也就没有认为6启文送给她的丹药有多么的贵重，于是就接了过来。
    正好另外一名女子也走了出来，清仪将事情给她解释了一番，然后将一颗丹药递给她笑道：“这是这位先生送给我们的，你我各一颗。”
    那女子显然也不太相信，认为6启文的话有些夸张，但是却不好拂了6启文的好意，所以也接了过去，倒是知道事情经过的朱丹见到6启文送给两女丹药，眼中露出了羡慕的神色，她可是将6启文当作世外高人一般看待的，高人送的东西能是简单的东西吧，对于6启文所说的药效，她可是无比的相信，可惜的是6启文只送给了清仪两人，让朱丹羡慕不已。
    ……
        
第七百二十七章 嘿！劫色的！
    那女子显然也不太相信，认为6启文的话有些夸张，但是却不好拂了6启文的好意，所以也接了过去，倒是知道事情经过的朱丹见到6启文送给两女丹药，眼中露出了羡慕的神色，她可是将6启文当作世外高人一般看待的，高人送的东西能是简单的东西吧，对于6启文所说的药效，她可是无比的相信，可惜的是6启文只送给了清仪两人，让朱丹羡慕不已。
    朱丹倒是没有起什么坏心思，纯粹的就是羡慕自己的两名好朋友，心里打定了主意等6启文离开之后一定要好生的劝两人将那丹药收好，要知道那可是救命的仙丹灵药呢。
    6启文的目光何等的犀利，一眼就看出朱丹眼中的羡慕，让6启文欣慰的是朱丹两女眼中都没有露出贪婪的神色，明显都是心地良善之人，心中一动，6启文再次地取出两颗同样的丹药递给朱丹两女道：“相见即是有缘，这两颗丹药你们一人一粒。”
    朱丹和那名女子没有想到还有这样的好事落到自己的头上，朱丹不禁颤声道：“你……你真的要送给我们？”
    6启文笑道：“你看我像是在和你说笑吗，快拿着吧，不过记得不要胡乱宣扬，丹药的功效你们自己知道就好，若是让他人知道的话，只怕会给你们引来灾祸的，那就非是我的本意了！”
    激动不已的朱丹连忙颤抖着手将那丹药给接了过去，珍重的放在身上向着6启文感激地道：“多谢这位先生了，您住在什么地方，您要的那枚碧玉钗，我帮你们送到府上去。”
    6启文轻笑着看了朱丹一眼道：“哦，那么贵重的东西我们还没有付钱你就愿意送上门去，难道就不怕我们会不付钱吗？”
    朱丹笑道：“如果两位真是将那点小钱都看在眼中的人的话，那就当是我朱丹有眼无珠识人不明吧。”
    6启文闻言笑道：“好，小姑娘有魄力，好吧，等有时间你就将东西送到我们的住处去吧。”
    说着赵婉儿温柔的笑着看了6启文一眼并且将她的别墅的地址告诉了朱丹。
    朱丹没想到自己不禁做成了一桩大生意，而且还意外的得到一颗可以包治百病的灵丹，真的是如同在梦中一般。
    6启文看了四女一眼，向着赵婉儿道：“这里没我们什么事情了，我们走吧。”
    赵婉儿笑着向几女点了点头径自出了病房。
    6启文没有带着赵婉儿离开而是和赵婉儿一起径自冲着薛鸾所在的办公室赶了过去。
    赵婉儿跟在6启文的身边也没有询问只是脸上露出一丝慌张的神色，不管怎么说赵婉儿与柳素颜那也是好姐妹，自然知道6启文有一个女人就在这市医院之中工作，现在看6启文的样子明显就是去见薛鸾的，身为一个情人现在要去见另外一名情敌，就算是赵婉儿早就有了心理准备也禁不住心头慌慌的。
    6启文注意到赵婉儿的神情心中一动笑道：“婉儿，怎么了，看上去好像是有心事啊？”
    赵婉儿微微一笑摇头道：“没，没什么，只是有些不习惯医院里的气味罢了。”
    6启文似乎看穿了赵婉儿的心思，伸手拉住赵婉儿的一只手道：“你不用紧张的，你们都是我的女人，相信她们会接受你的。”
    6启文说这话很有把握的，几女对他一往情深，根本就不管他在外面有没有女人，若是自己将人带回去和她们见面，或许在私底下她们会埋怨自己一番，但是绝对会将自己带回去的女人当作自己的好姐妹对待。
    赵婉儿没想到6启文竟然知道自己在想些什么，脸上微微一红，怯生生地道：“真的吗，可是我总觉得自己有些愧对她们，不敢去和她们见面。”
    6启文笑道：“你只需要想着自己是我的女人就行了，别把自己想的比她们地位低，相信你就不会有这样的心理负担了。”
    其实正是赵婉儿心中觉得自己只是6启文的情人，与6启文的女人比起来在身份上先天就差了一大截，就算是她是一个管理着数千人的大公司的老总也会在6启文的女人面前在心理上低一截。
    赵婉儿听到6启文说自己是他的女人不禁心中激动，颤声道：“启文，我……我真的可以做你的女人吗？”
    6启文叹了口气，停下脚步将赵婉儿揽进怀中，亲吻着赵婉儿的面颊道：“我告诉你，以后你就是我的女人，只属于我一个的女人，不是情人，也不是二奶只是简简单单的我的一个女人，知道吗？”
    “呜呜……”
    赵婉儿见到6启文接纳自己成为了他的女人心中激动之下不禁扑进6启文的怀中哭泣起来。
    过往的护士不禁偷偷地向着两人看过来，显然对这一对男女感到好奇。
    6启文见到几个小护士偷偷地看他们不禁向着那几个护士笑了笑，谁知道却将那几个小护士给吓得将小脑袋又缩了回去。
    6启文微微一笑，伸手在赵婉儿的翘臀之上拍了一巴掌道：“好了，快别哭了，别人都要笑话你了。”
    赵婉儿从6启文的怀中起来，抹了一把眼泪泣声道：“呜呜，人家不管，人家激动吗。”
    6启文笑道：“好，好，你激动就激动吧，可是你看我的衣服都被你给搞得哭湿了，等一会见了薛鸾的话，她还不笑话你啊。”
    赵婉儿听了连忙从6启文的怀中出来，一边帮6启文整理一下有些皱了的衣服一边道：“人家不哭就是了。”
    6启文伸手在赵婉儿的瑶鼻之上捏了一下笑道：“这就对了，走吧，我们去见薛鸾，相信她一定会接纳你这位姐妹的。”
    6启文欲拉着赵婉儿向前走，可是赵婉儿却摇了摇头道：“启文，你给我一点时间让我适应一下，我就不和你一起去见薛鸾妹妹了，等有时间我亲自去拜访几位姐妹，你看怎么样？”
    毕竟来的太过突然，赵婉儿心中有些慌张，6启文能够理解赵婉儿的犹豫，所以点了点头道：“好吧，既然你这么想那就等有机会让你们再见面吧。”
    赵婉儿脸上露出喜色，向前探了身子，朱唇在6启文的脸上吻了一下笑道：“我先走了，你快些去看薛鸾吧。”
    6启文看着赵婉儿的身影离开，轻轻地一笑，径自走进电梯之中，到了薛鸾所在的楼层之后，6启文走到赵婉儿的办公室门前。
    办公室的门微微地关着，6启文嘴角露出一丝笑意，轻轻地推开门，办公室里静悄悄的，6启文没有见到赵婉儿的身影，但是却敏锐的听到一阵窸窣的声音，听那声音好像有人在套间之中换衣服，6启文一想到赵婉儿那雪白的制服下的玲珑娇躯便一阵的心头火热，于是便放轻了脚步走到那套间前，套间与外间的办公室之中隔着一道布帘，6启文一下子将布帘拉开大手在那只穿着小内裤的翘臀之上拍了一巴掌。
    你女子不禁出一声惊呼，女子转过身来想要看对方是什么人，竟然和自己开这样的玩笑，可是当转过身来的时候，那女子见到和自己开玩笑的人并非自己想像中的薛鸾，而是一名一脸惊讶的男子不禁小嘴张开想要扯着嗓子大喊。
    6启文见到对方竟然不是薛鸾不禁愣住了，不过看对方小巧玲珑的模样，那小脸也是十分的精致，虽然算不上绝美，但是也绝对是百里挑一的小美女，看上去绝对不过十八岁，估计应该是刚毕业的护士小妹妹吧。
    6启文的目光下意识的向着对方胸前的小乳鸽上看了一眼，嗯，不大不小，正配着小丫头的身材，那玉峰顶上的两点殷红是粉色的，一看便知道那两点殷红还从未对人开放过。
    不过这也只是一瞬间的事情而已，见到小丫头张开嘴想要大喊大叫，6启文可不想被这小丫头一嗓子喊过来一大班人，到时候就算是自己浑身长满了嘴只怕也说不清楚。
    于是6启文一把将小丫头的滑不留手的身子给搂在怀中，一只手捂住小丫头的樱桃小嘴，做出一脸的狠色盯着一脸惊恐，眼泪在眼中直打转的小丫头恶狠狠地道：“不许哭，再哭的话我就将你先奸后杀，我可是杀人不眨眼的大恶魔。”
    那小护士待到看清楚6启文的模样之后，眼中露出怪异的神色，突然之间小脸之上竟然露出动人的笑容来。
    6启文不禁被这小丫头给搞得迷糊起来了，这是怎么回事啊，难道说自己装坏人，装的不像，还是自己根本就没有演坏人的天分，在这种情况下都吓唬不住一个小丫头片子。
    于是6启文好好的酝酿了一番，一脸凶色外加色迷迷的模样盯着怀中的小丫头道：“嘎嘎，小丫头长的还真不差，这细皮嫩肉的，正好可以尝一尝味道。”
    ……
        
第七百二十八章 制服下的风光
    于是6启文好好的酝酿了一番，一脸凶色外加色迷迷的模样盯着怀中的小丫头道：“嘎嘎，小丫头长的还真不差，这细皮嫩肉的，正好可以尝一尝味道。”
    说话之间6启文还舔了舔舌头，搂在小丫头身上的大手在这丫头的**蛋儿上摸了一把。
    小丫头俏脸一红，非但没有露出恐惧的神色，反而是露出羞色，竟然微微地低下头去，一副任君处置的娇俏模样。
    6启文差点被这小丫头给迷惑住，深吸一口气一脸郁闷地盯着这仿佛并不害怕自己的小丫头道：“丫头，我可是级大坏人，吃人不吐骨头的那种啊，你怕不怕？”
    这时6启文已经将捂住小丫头的嘴的手给放开，小丫头深吸一口气，冲着6启文撇了撇嘴，那动作别提有多么的娇俏诱人了，看的6启文差点化身为狼人想要将这小丫头给扑倒在地上，大肆蹂躏一番。
    小丫头没有说话只是伸出纤纤玉手向着不远处的办公桌上指了指，6启文不禁好奇的顺着小丫头指着的方向看了过去，当看到办工作上放着的东西的时候，6启文总算是知道为什么这丫头不害怕自己了。
    只见在那张薛鸾的办公桌上放着一张合影，照片中的人就是他和薛鸾两人亲密的影像。
    而这小丫头既然能够在薛鸾的办公室之中换衣服，想来应该和薛鸾的交情不错，若是说不知道自己和薛鸾的关系的话只怕没有人会相信。
    6启文向着小丫头笑了笑，放开搂在怀中的娇俏的躯体，虽然有些留恋但是人家是薛鸾的朋友，自己刚才还可以解释为开玩笑，若是在被对方挑明了身份之中还紧搂着人家不放的话，一定会被当作大色狼。
    目光从小丫头那两座饱满圆润的鸽乳之上扫过，转过身去道：“小姑娘，快些将衣服穿上吧。”
    小丫头看着6启文的背影，俏脸上带着一丝的羞赧还有几分的气氛，将那小拳头冲着6启文的背影挥了挥，再冲着6启文的背影龇牙咧嘴一番，但是没有扑上去找6启文报复。
    小丫头娇哼一声将布帘放下遮掩住那套间之中的春光，6启文听到小丫头穿衣服的响声不禁长长的松了一口气，幸好刚才薛鸾没有回来，刚才那副情形要是被薛鸾给看到的话，不知道会不会惹来薛鸾的抱怨呢。
    正当6启文想着这些的时候，身后传来脚步声，只见刚才那个小丫头穿着一身的护士制服，虽然略显胖了一些，但是却一样让小丫头玲珑的身段若隐若现。
    小丫头从套间之中出来见到6启文还背对着她站在那里不禁伸手在6启文的肩膀之上拍了一下笑道：“人家都已经穿好衣服了，你可以转过身来了。”
    6启文转过身来，看到一身制服打扮的小丫头，6启文不禁眼睛一亮，果然是小家碧玉，别有一番风情。
    深吸一口气，6启文向着小丫头道：“你叫什么名字啊，为什么会在薛鸾的办公室之中？”
    小丫头撇了撇嘴瞪了6启文一眼道：“人家又不是犯人，干嘛要用这种审问犯人的口气问话？”
    6启文没有想到这位小姑娘竟然还如此的难缠不禁苦笑道：“我可没有审问你的意思，你不想回答也就罢了，不过可不可以告诉我薛鸾去做什么了，要多长时间能够回来啊？”
    小丫头看了6启文一眼娇哼一声道：“你这大坏人，我才不告诉你呢，都怪你，那么长时间都不陪着薛鸾姐姐，你都不知道薛鸾姐姐现在有多么的憔悴呢，哼……”
    6启文在见过家中明显憔悴了许多的杨凝吟几女之后就知道自己的这些女人有多么的担心自己，而薛鸾想来也不例外，但是心中知道归知道，从别人的口中说来却让6启文心中升起一种异样的味道。
    就在这时，一阵脚步声传来，房门被推开，6启文突然之间听到东西落地的声音，原来走进来的不是别人正是出去查房的薛鸾。
    本来查房这种事情不该是薛鸾一个主治医师要做的事情，可是为了让紧张的工作麻痹自己，薛鸾便主动要求承担了这样的工作。
    当例行检查完毕之后回到自己的办公室想要歇一歇，可是当房门打开之后，薛鸾却看到了一张让她为之朝思暮想的面容，薛鸾一时之间都有些难以相信自己所看到的情形，不禁揉了揉眼睛，确信了自己所看到的6启文是真实的存在的时候，薛鸾不禁深情的呼喊了一声，猛地扑进6启文的怀中。
    边上的小丫头见到薛鸾旁若无人地扑进6启文的怀中，看着两人那副深情的模样，小丫头不禁心中感到怪怪的，轻声嘀咕道：“哼，真是有老公就没有姐妹。”
    小丫头静静的出了房间并且顺手将房门给关上，房间之中便只剩下了6启文与薛鸾两人。
    6启文捧着薛鸾的俏脸，看着那略带消瘦的面容，亲吻着那雾气蒙蒙的眸子，6启文道：“想我吗？”
    薛鸾激动的说不出话只是一个劲地点头。
    将薛鸾的娇躯抱起来坐在椅子之上，听着薛鸾的小嘴之中所诉说的绵绵的情话，6启文没有接话而是静静地搂着怀中火热的娇躯，听着其诉说。
    不知过了多久，薛鸾反应了过来，俏脸微微一红连忙从6启文的怀中出来，一边忙着给6启文倒茶一边道：“夫君回家了吗？”
    6启文道：“回过了，我就是从家里过来看你的。”
    薛鸾道：“几位姐姐每日都念着你，我有工作还好一些，工作的时候还能够暂时的将你给忘却，不像凝吟姐姐、淡月姐姐时刻都在念着你。”
    6启文走到薛鸾的身后，大手伸出将薛鸾那包裹在白大衣服中的娇躯搂在怀中，大手轻轻地在薛鸾的小腹之上轻轻地摩挲着，向着薛鸾的耳垂哈气道：“看你都瘦了这么多，这身上都没肉了吧。”
    6启文说话之间大手已经从那衣襟处滑入到了薛鸾的衣服之中，在那白大衣服下便没有其他的衣服了，只有贴身的内衣存在，所以6启文的大手钻进去的时候一下子就触摸到了薛鸾那滑腻的肌肤。
    6启文在薛鸾的胸部摸了摸笑道：“怎么都是一把骨头啊，都瘦成这个样子了啊。”
    薛鸾知道6启文这是有意的逗她，不过却轻轻一笑从6启文的怀中挣出，将泡好的茶水端给6启文道：“夫君，请用茶。”
    6启文笑道：“夫君用茶可以，不过可不可以换一个茶杯啊？”
    薛鸾愣了一下疑惑地道：“换一个茶杯？换什么茶杯啊！”
    6启文的目光落在薛鸾的娇艳的红唇之上，薛鸾注意到6启文的目光不禁身子一酥，哪里还不知道6启文的意思，俏脸泛红，不过只是妩媚的白了6启文一眼，然后便将茶杯之中的茶水含了一口，猛地向着6启文吻了过去。
    感受着薛鸾的火热的**，喝着从佳人檀口之中渡来的宛若掺加了糖水一般的津液，一双大手按在薛鸾的两瓣翘臀之上，隔着那一层白大褂狠狠的揉捏着。
    薛鸾与6启文深吻着，再被6启文揉捏着身上的敏感处，口中禁不住的出呜呜的动情的声音。
    这时一阵敲门声响起顿时惊散了这一对鸳鸯，薛鸾不禁深吸几口气平复内心的激动，不过即便是如此，一张俏脸也是殷红一片。
    6启文看着薛鸾故作镇定的模样，大手依然抚摸着薛鸾的翘臀，白了6启文一眼，薛鸾拉开与6启文的距离冷静地道：“谁啊，有什么事情？”
    只听一个男子的声音在外面响起道：“薛医生，主任让你去停尸房一趟，说是有法医会在那里做尸检，他让科里的医生去旁观学习一番。”
    薛鸾皱了皱眉头，不过还是点了点头道：“好吧，我收拾一下这就过去。”
    听着对方脚步声远去，薛鸾俏脸之上露出懊丧的神色跺了跺小脚向着6启文道：“人家就不去了，我要在这里陪着你。”
    6启文摇了摇头道：“还是去看看吧，你是学医的，像这样的尸检对你们医生来说可是一个难得的学习的机会，可别因此而耽误了。”
    薛鸾摇头道：“人家不去，就是再重要也没有陪老公你重要。”
    6启文伸手在薛鸾的俏脸之上摸了一把笑道：“你这张小嘴可真够甜的，要不老公陪你一起去怎么样？”
    薛鸾愣了一下道：“可是……可是解剖尸体的场面可是很恐怖的，一般人见了都……”
    6启文轻笑道：“你也说了一般人不敢观看，可是你看你老公我是一般人吗？”
    薛鸾白了6启文一眼道：“算了，既然你想去见识一番那就跟我来吧。”
    6启文笑着道：“这就对了吗。”
    其实6启文倒不是对解剖死人有兴趣，而是他隐约的觉得有些不对劲，只怕这些人要解剖的尸体会是那两具杀手的尸体，如果是这样的，谁知道到时候会不会出现什么样的意外啊，所以6启文才一力的劝说薛鸾前去。
    薛鸾看了6启文一眼道：“你去倒是可以，不过你这身打扮，只怕连门都进不去啊。”
    6启文笑道：“这还不容易吗，你给我找一身白大褂过来，我换上不就可以了吗？”
    薛鸾点了点头，微微地蹲下去从柜子之中取出一件崭新的白大褂递给在6启文的身上比划了一番，满意的点了点头。
    6启文站在薛鸾的面前看着站在自己面前的娇俏佳人认真的帮自己将衣服脱下来，先是上衣，然后是裤子，6启文苦笑道：“连裤子都要脱啊，不用了吧。”
    薛鸾白了6启文一眼道：“这又不是冬天，你看谁里面穿着衣服啊。”
    6启文愣了一下，目光不禁向着薛鸾的身上扫了过去，嘴角露出一丝邪邪的笑意。
    注意到6启文那明显不怀好意的模样，薛鸾帮6启文穿衣服的小手微微一颤，白了6启文一眼道：“你……你想什么呢？”
    6启文故作深沉状道：“我在想你们这些医生或者护士里面会不会有里面全裸的豪放女？”
    薛鸾闻言不禁俏脸泛红，瞪了6启文一眼道：“哼，你要做什么？”
    6启文嘿嘿一笑道：“不做什么啊，只是有些好奇罢了。”
    薛鸾坚决的摇头道：“我不知道，反正我认识的人还没有那么变态的。”
    6启文换上鞋子道：“这有什么变态的啊，人家娱乐圈的明星都有好多裙子下面不穿内裤的呢。”
    薛鸾拉着6启文走了出了办公室，脸上羞红一片道：“好了，我说不过你，快点跟我走，不要多说话，要是被看出来的话那就不好了。”
    一路上不少人都很好奇薛鸾身边什么时候跟着这么一个男医生了。
    看着薛鸾出了办公室就像是换了一个人一样，一脸的冷艳，那副冷冰冰的模样好像是万年冰山一般，让人看上一眼就会有一种自己是不是欠了薛鸾好多的钱的感觉。
    6启文想到薛鸾在床上欢好的时候的那副热情放浪的模样就不禁感叹道：“知人知面不知心啊，谁又知道我的好鸾儿还有热情如火的一面啊。”
    听了6启文的话，薛鸾不知道想到了什么，轻淬了一声，红着小脸，白了6启文一眼轻声道：“快到地方了，千万不要乱说话，不然我可就帮不了你了。”
    其实不用薛鸾说6启文也知道马上就要到停尸房了，不说这里过道之上几乎没有人，就是从停尸房之中所散逸出来的浓浓的死气便能够知道停尸房就在前面。
    感受到那浓浓的死气，6启文不禁感叹，难怪医院会成为许多闹鬼事件的多地呢，不说真假，就是精神力弱一点的人受到那浓浓的死气的影响搞不好就会产生幻觉，当然也不排除有真鬼作祟的可能。
        
第七百二十九章 再杀你一次
    感受到那浓浓的死气，6启文不禁感叹，难怪医院会成为许多闹鬼事件的多地呢，不说真假，就是精神力弱一点的人受到那浓浓的死气的影响搞不好就会产生幻觉，当然也不排除有真鬼作祟的可能不过这医院经过纳兰幽若闹腾过一番之后，几十年所积聚起来的阴气已经被纳兰幽若给吸收的差不多了，就是以前所积存下来的鬼物也都被纳兰幽若给吸收了，或许好好长时间这医院不会生闹鬼的事情。
    走到停尸房前的时候，6启文见到两名武警正守在那里，薛鸾一脸的冷色，那两名武警竟然没有上来盘查，或者对于医院的医生这些武警都默认是可以进入的人员吧。
    6启文顺利的跟在薛鸾的身后进入到了停尸房之中，6启文只觉得温度陡然之间降了下来，大眼看去，之间差不多有二十多名身穿白大褂的一声正围成一圈聚精会神地看着中间的一个手术台。
    一股阴森的感觉传来，6启文敏锐地到那阴森的感觉就是从被平放在手术台上的尸体之上所散出来的。
    不用看6启文就知道被当作解剖的材料的就是刺杀自己的两名杀手。
    6启文竟然意外的现市局的老局长竟然也在这里，只是老局长的脸色有些青，眉心处笼罩着一团的黑气，看上去似乎精神不济。
    一般人见了最多也就是当老局长对于呆在这停尸房这等阴森的地方有些不习惯，可是6启文却一眼就看出老局长那根本就不是不适应，试想一个老人能够做到局长的位子，不说年轻的时候亲手打死过多少的罪犯，就是见过的各种各样的凶残的凶杀场面也不在少说，这停尸房对于普通人来说显得无比得吓人，但是对于老局长来说也就不过如此。
    老局长的神情不对分明就是撞了邪，也就是所谓的鬼上身，但是老局长毕竟是搞刑侦出身的，一身煞气就连鬼类都难以接近，也不知道那鬼物是怎么近了老局长的身，不过却无法压制老局长浑身的煞气而无法控制老局长的身体做出什么动作，只是让老局长显得精神萎靡。
    6启文不动声色地走到老局长的身边，伸手在老局长的肩膀之上拍了一下，顿时一股仙灵之气便进入到了老局长的体内，一股常人所看不到的黑烟从老局长的身上冒出，只见一个人形汇聚在空中，冲着6启文龇牙咧嘴。
    那就是附身在老局长身上的恶鬼，6启文冷哼一声，伸手掐了一个灵诀，一股灵气冲击过去，顿时让那恶鬼魂飞魄散，小小的一个恶鬼还敢在6启文的面前嚣张，6启文要是收拾不了的话，那也白修成了仙人了。
    原本感到浑身愣，脑袋昏昏沉沉并且有一种想要暴力泄**的老局长突然感到一股暖流在自己的体内流转了一圈那种十分不舒服的感觉便消失不见。
    老局长不禁好奇的向着将手搭在自己身上的人看了过去，当看清楚6启文的时候，老局长先是愣了一下，接着脸上露出喜色道：“你……”
    6启文连忙示意老局长不要声张，看出了6启文的意思，老局长脸上带着喜色，拉着6启文推到一边轻声道：“你怎么在这里啊？”
    6启文指了指被围在中间被人准备拿来解剖的尸体道：“我要是不过来的话，不知道你们还会做出什么事情来呢，这东西哪里能够用来做解剖啊，搞不好会出大乱子的。”
    老局长被6启文的话给吓了一跳道：“你不知道，本来我是接到你的电话之后就派人火将这两具尸体给收拾了起来很快就运到了火葬场准备烧掉的，但是那火根本就烧不了他们，当时就将不少人给吓坏了，没办法只好送到这里来了。”
    6启文道：“火烧不掉才对了，这两具已经不是普通的尸体了，莫说是用火，就是你们用手术刀也休想划破一点。”
    似乎印证6启文的话一般，只见一名法医将手术刀向着那尸体划了下去，可是让法医感到惊恐的是那锋利的手术刀竟然连一点皮都没有划破。
    6启文苦笑着向老局长道：“老局长，你下令让这些人都散了吧，这要是传扬出去，非闹得人心惶惶不可。”
    老局长点了点头，连忙派人将这些惊讶的医生给疏散，其中就包括薛鸾在内，薛鸾再怎麼说也是修行之人，自然能够感受到从那尸体之上所散出来的异样的气息，当被疏散的时候见到6启文向着自己点头。
    薛鸾便知道6启文会处理这事情，所以就悄悄的向6启文传音，她会在办公室里等着她，然后就随着众人一起离开了。
    当停尸房之中只剩下老局长和几名刑侦人员的时候，6启文走到床边，而躺在那里的那胖子的尸体似乎感应到了什么竟然开始轻轻地颤抖起来。
    虽然说十分的轻微，但是在场的人都紧紧地盯着，当看到那异样的时候，这些警察下意识的就是将枪统统的拿了出来，黑洞洞的枪口对准了让他们内心凉的胖子。
    6启文脸上挂着淡淡的笑意，看着畏惧自己靠近的胖子的尸体，6启文知道这时胖子的尸体还没有聚集到足够的阴气促使他生尸变，但是却也对危险有了本能的反应。
    叹了口气，6启文轻声道：“老兄，死了就是死了，既然我能杀你一次，就不会怕再杀你一次。”
    说着6启文的手点在胖子的眉心处，顿时胖子的尸体就像是受到了刺激一般出剧烈的挣扎并且还出凄厉的叫声，顿时整个房间显得阴森恐怖起来，好在这几名刑警心理素质过关，不然见到这幅情形还不被吓得昏迷过去啊。
    “尘归尘，土归土，散去吧。”
    6启文轻声念叨，只见一团火焰将胖子的尸体给包裹了起来，很快在三昧真火之中，胖子就化成了飞灰消失不见。
    6启文径自向着另外一具女尸体走了过去，以同样的方法将那女尸体也给毁去，做完这一切，6启文拍了拍手将惊呆了的老局长几人给惊醒过来。
    老局长伸手抹了一把额头的冷汗道：“我干了一辈子的刑警，虽然见过不少怪事，不过却从来没有如此的近距离的接触过鬼神，没想到有生之年竟然也有机会见到这样的事情。”
    6启文轻笑道：“其实也没什么，就算是鬼类也没有什么好怕的，只要心中有正气，便是恶鬼也不敢靠近，就比如这几位刑警同志，只怕就是恶鬼见了你们都要躲得远远的。”
    被6启文如此的夸赞，那几名刑警虽然心中害怕，但是却也做出昂然的模样，而且也将悬着的心放了下来。
    6启文知道这几人见了今天的这一幕，心中难免会有阴影，所以笑道：“相见即是有缘，我每人送你们一道护身灵符，可保你们群魔辟易。”
    说话之间6启文伸手在虚空画了几道符咒，那是由灵气构成的符咒，闪烁着金光的符咒悬浮在空中，在那些刑警的惊讶的目光之中没入到几名刑警的体内。
    6启文笑道：“有这道灵符护身，就是你们遇到了鬼怪也不会受到任何的伤害。”
    老局长见到心腹爱将得到如此的好处不禁笑道：“你们这些呆子，还不快些谢过6公子。”
    反应过来的众人连忙向6启文道谢。
    6启文笑了笑道：“其实你们也不用谢我，若不是你们满身正气一心为公的话我也不会如此的帮你们，不过有一点要告诉你们，若是有一天你们心中的那口正气不在了，那灵符便失了功效，到时候若是为鬼怪所侵害就怪不得我了。”
    与老局长一起出了停尸房，6启文道：“老局长，刚才那两人的身份可曾查清楚，他们到底是什么人？”
    老局长道：“经过我们调查，这两人乃是职业杀手，不过他们活动的范围一向都是在欧美国家，这次却来我市倒是第一次。”
    6启文听了眼中闪过一道精光，口中更是轻声嘀咕道：“欧美，欧美，难道说想要对我不利的人来自西方，是了，若是所猜不差的话，不是神圣教廷便是所罗门王，也只有这些人才会巴不得自己倒霉死去呢。”
    老局长没有听清楚6启文的自言自语便道：“6公子，要不要我托人在帮你好好的查一查？”
    6启文摇了摇头笑道：“不用了我想我已经知道的差不多了就不劳局长大人为此时而费心了。”
    老局长笑了笑道：“既如此我就不陪你了，局里还有许多的事情要等着我处理呢。”
    6启文笑着点了点头，看着老局长和众人离开，6启文也径自离开。
    这时在薛鸾的办公室门口处，一名打扮的人模狗样的男子，头梳理的整整齐齐，手中拿着一束火红的牡丹正在向着薛鸾大放厥词。
    ……
        
第七百三十章 激情的释放
    这时在薛鸾的办公室门口处，一名打扮的人模狗样的男子，头梳理的整整齐齐，手中拿着一束火红的牡丹正在向着薛鸾大放厥词。
    而薛鸾正一脸厌恶地看着这位不知道从什么地方钻出来的家伙，而在薛鸾的边上站着一名娇俏的小护士，如果6启文见到的话一定能够认出这小护士就是被6启文撞破更衣的那个小姑娘。
    小丫头眼中带着异样看着那位男子向薛鸾表白，小丫头悄悄地在薛鸾的耳边低声道：“薛姐姐，这人看上去好好玩啊。”
    薛鸾白了小丫头一眼道：“臭丫头，真不知道蓝叔叔怎么会让你来这医院里当什么护士，让你这丫头去照顾人，只怕再健康的人也能被你给照顾的丢了小命。”
    小丫头撅着小嘴道：“我蓝星的护理技术有那么差吗？”
    薛鸾没有去理会一脸自得的小丫头，而是一脸不耐烦的冲着那位依然滔滔不绝的介绍自己有何等的背景，何等的有钱的家伙道：“对不起，我对你没有任何的好感，请回吧。”
    那位被蓝星这小丫头称之为衰哥的男子听了毫不气馁地道：“薛小姐，给我一个机会，也给你一个机会，你会慢慢地现我的好的，真的，为了你，我可以去死的。”
    蓝星在边上煽风点火，兴奋地叫道：“哇，好感人啊，薛姐姐，有人可以为你去死耶，你感动不感动，兴奋不兴奋……”
    那名男子听了蓝星的话不禁心中大喜，恨不得抱着小丫头狠狠的亲吻一番以表示自己内心的感谢之情，可是小丫头接下来的话让这男子觉得这可爱的小丫头简直就是一小魔女。
    只听小丫头冲着他道：“这位衰哥哥，这里是十五层，你说可以为了薛姐姐去死，那就请你从这里跳下去证明给薛姐姐看吧。”
    说着小丫头指了指那窗户，一脸崇拜地看着脸色大变得男子。
    那男子看着小丫头那副清纯的模样不禁冷哼一声道：“你这丫头不要插嘴，大人说话没有小孩子的事情。”
    蓝星听了不禁挺了挺胸脯，脸上露出气愤的神色盯着这男子道：“你这人怎么如此无礼，竟然如此的和本姑娘说话，当真是气死本姑娘了。”
    薛鸾在边上看着蓝星那副气呼呼的模样嘴角露出一丝笑意，如同冰山融化了一般，那淡淡的笑意出现在一直冷艳无比的薛鸾的俏脸之上，顿时使得薛鸾的容光更显几分，周围的一些护士不禁羡慕地看着绝色的薛鸾，而那名男子则是被薛鸾给迷的神魂颠倒，就差口中没有流出哈喇子来了。
    看到这人色迷迷的模样，蓝星小嘴一撇，伸出嫩白的小手在那男子的面前晃了晃道：“真是丢人啊，快快回魂了啊。”
    那男子回过神来见到众人都带着笑意地看着自己，这男子只觉得周围的人都用一种嘲讽的模样看着自己，于是也顾不得保持自己的风度了，手中的鲜花猛地仍在地上，伸手指着薛鸾道：“你这女人给我听着，老子看上你那是你的福气，今天你必须要做我的女人。”
    薛鸾轻蔑地看了这飙的男子一眼冷笑道：“哦，我若是不答应，你又待怎么样啊？”
    这男子脸上露出得意的神色道：“我能怎么样，自然是将你给抓走。”
    说着男子伸手便向着薛鸾抓了过去，不过还没有等到那男子的大手接近薛鸾，只见一只手正抓住这男子的手腕，一声脆响，接着就听这男子大喊大叫道：“哎呀，断了，断了啊，痛死我了……”
    突然出现的人不是别人正是6启文，6启文远远的就看到一名男子冲着薛鸾指手画脚的，走到进出听到那男子的嚣张的话语脸上不禁露出笑意来，好久没有遇到过这么白痴的男人了。
    一个闪身，6启文瞬间出现在薛鸾的面前，大手伸出挽在薛鸾的纤腰之间，另外一只手则是生生的抓住了那男子的手腕微微地用力便将这男子的手腕给折断了。
    周围的人一脸诧异地盯着6启文与薛鸾，他们也都隐约的听说过他们医院里的这朵冰冷的奇花已经是名花有主，可是却从来没有见到过薛鸾和什么男人露出亲密的一面，所以很多人都只当那是一个笑话，可是这个时候突然之间冒出来一个男人竟然不声不响的就将薛鸾给搂在了怀中，众人一时之间不禁有些难以接受，一个个的张大了嘴巴盯着6启文揽在薛鸾腰间的大手。
    6启文看着痛的哀嚎不止的男子一眼，微微地用力将男子推倒在地上，冷哼一声道：“真是废物一个，就你这样还敢和我抢女人，当真是不自量力，还不给我滚。”
    那男子眼神怨毒地看了6启文一眼，抛下一句场面话道：“小子，你等着，我会让你好看的。”
    看着那男子拔腿就跑，薛鸾不禁想要出手教训他一番，可是却被6启文在腰间微微地用力搂了一下，结果薛鸾便小鸟依人的依偎在6启文的怀中。
    过了有一会功夫，众人都反应了过来，纷纷的鼓掌起来。
    薛鸾平日里虽然一副清冷的模样，可是这时却是羞红了小脸，螓埋在6启文的怀中不敢露出头来看众人。
    6启文见到薛鸾羞涩不已不禁挥手向着众人挥了挥手笑道：“多谢诸位捧场了。”
    揽着薛鸾径自走进薛鸾的办公室之中，接着就想将办公室的门给关上，可是反应过来的蓝星不禁向前一步挡住6启文，红唇微启冲着6启文道：“干嘛，干嘛，我也要进去。”
    6启文翻了翻白眼，这小丫头可真是一个电灯泡，难道就没有看出自己和薛鸾需要一个安静的两人空间吗。
    6启文不准备放蓝星这丫头进去，可是小丫头却是十分的倔强，就是把这门不让6启文将门给关上。
    反应过来的薛鸾不禁俏脸微微一红看了蓝星一眼却也没有开口说话，她也看得出来，如果自己不让蓝星进来的话，这小丫头肯定会生自己的气，可是如果说放其进来的话，不说6启文会不会介意，至少从她自己内心深处来说，她也想和6启文独处。
    最终还是一名老护士脸上带着笑意走到蓝星的跟前，伸手扯了小丫头一把道：“蓝星，人家小两口要亲热，你凑什么热闹啊，快被闹了。”
    结果被那护士给扯了一把，蓝星的身子退后了一步，6启文瞅准了一会一把就将门给关上了。
    嘭的一声响，蓝星看着自己面前的紧闭的门不禁生气的用小脚踢着门，口中道：“大坏蛋，你这个大坏蛋，快点将门给我打开。”
    可惜的是这房门的隔音效果还可以，在房间之中只能够听到蓝星踢门的响动声根本就听不到薛鸾的嘀咕声。
    房间之中，6启文抱着薛鸾的娇躯坐在沙之上，而薛鸾半个身子靠在6启文的怀中，圆润的翘臀便坐在6启文的腿上，单薄的白大褂根本就遮掩不住薛鸾那玲珑有致的玉体。
    6启文感受着薛鸾的圆润的**的火热，大手隔着一层衣衫在那玲珑的娇躯之上游走着。
    薛鸾脸上满是红潮，小手微微地阻拦6启文的动作，可是阻拦的程度根本就是可以忽略不计，猛地看上去好像是在迎合6启文一般。
    薛鸾感受到6启文的一只手已经解开了一个衣扣伸进她的衣襟之内，当她感受到胸前的一座柔软的玉峰落入到了6启文的手中的时候，薛鸾禁不住的出一声娇呼。
    6启文轻轻一笑，咬着薛鸾敏感而又晶莹的耳垂低声笑道：“我的小宝贝，有没有想夫君啊？”
    薛鸾经6启文如此的刺激，**已然高昂起来，很快就迷失在6启文熟练的刺激之中，迷迷糊糊的听到6启文的问话，薛鸾下意识的点了点头，口中更是颤声道：“想，薛鸾好想夫君的。”
    6启文的大手揉捏着薛鸾胸前的柔软，一边轻声笑道：“是吗，那你哪里想夫君了啊？”
    薛鸾颤声道：“薛鸾在心里想夫君，日日想，夜夜想……唔……不要啊……”
    原来这时6启文的另外一只手突然之间撩开那白大褂抚摸到那修长的**，顺着那敏感的大腿根，6启文的一根手指正抵在了薛鸾那早已经湿透了的私密处。
    纯棉的小内裤已经被打湿了一大片，这时6启文的手又压了上去，6启文轻轻地撩拨薛鸾的**，奈何薛鸾乃是久旷之身，体内积聚的**宛若山洪一般爆开来。
    6启文嘴角挂着一丝笑意，轻轻地撩开那小内裤的一角，大手滑了进去，贴着那敏感的部位抚摸着，手上很快就变得湿漉漉的一片，当6启文的手指试图进入到那火热的桃源之中的时候，也不知道是受到了刺激还是怎么了，薛鸾突然之间出一声高亢的呻吟声，接着身子如同打摆子一般开始剧烈的颤抖起来，一股股火热的激流激射而出正射在了6启文的手上。
    ……
        
第七百三十一章 女子防狼术
    6启文嘴角挂着一丝笑意，轻轻地撩开那小内裤的一角，大手滑了进去，贴着那敏感的部位抚摸着，手上很快就变得湿漉漉的一片，当6启文的手指试图进入到那火热的桃源之中的时候，也不知道是受到了刺激还是怎么了，薛鸾突然之间出一声高亢的呻吟声，接着身子如同打摆子一般开始剧烈的颤抖起来，一股股火热的激流激射而出正射在了6启文的手上。
    而这时身子依然抽搐不已的薛鸾则是迷失在那**的余韵之中，满脸潮红的躺在那里，露出来的下身微微地抽搐着，看上去别有一番淫糜的味道。
    6启文的大手轻轻地抚摸着薛鸾正对着6启文袒露出来的洁白的坟起的小腹，带给薛鸾一种舒畅的感觉。
    薛鸾两条修长美腿完全的暴露出来，那洁白色的小内裤也被6启文给褪到了臀部一下，正挂在两条修长的**之上，那双腿之间诱人的**部位这时正吐出晶莹的露珠，绽放出动人的花朵。
    6启文动手飞快地将薛鸾身上的衣服给扒了下来，那小内裤，还有包裹着胸前的两团柔软的胸罩也被6启文给扯了下来随手丢在一边，而6启文自己身上的衣服也被6启文自己三下两下的给扒了个干净。看着薛鸾平躺在床上的洁白的**，6启文不禁咽了口水，猛地向着薛鸾扑了上去。
    当6启文的身子压在薛鸾的娇躯之上的时候，薛鸾不禁出一声动人的**声，这时薛鸾已经慢慢地回过神来，睁开那迷蒙的双眼含情脉脉地看着6启文，原本微微地打开的修长的**也大大的分开盘在6启文的腰间，修长的玉臂也是环在6启文的脖颈之间。
    6启文蜻蜓点水一般的亲吻着薛鸾的精致的面颊，最后在薛鸾的粉嫩的小下巴上咬了一下笑道：“小馋猫，舒服吗？”
    薛鸾俏脸一红，羞赧无比，没有说话，反而是将螓向着6启文的怀中藏起来。
    6启文见了呵呵一笑，开始慢慢地在薛鸾的晶莹的**之上亲吻起来，越过高山，翻过丘陵，品了红梅，在那洁白的肚皮之上留下长长的湿湿的痕迹，带起薛鸾一阵如同触电一般的颤抖和**的呻吟声。
    当6启文的目光落在薛鸾双腿之间的那朵美丽的花朵之上的时候，6启文不禁缓缓地将薛鸾的修长的**给分开，大嘴猛地吻了上去。
    “呀，不要啊，脏啊……”
    感受到6启文竟然吻住了自己那里，薛鸾不禁身子颤抖起来，口中出哀鸣，并且随着6启文那灵活的舌头在她敏感的体内进进出出而微微地扭动着娇躯。
    6启文的两只大手牢牢地抓住薛鸾那两条修长丰腴的**，不让薛鸾从自己的身下挣开，薛鸾感觉到一股股的**从下身传来，就像是一股股的电流一般刺激着薛鸾的神经，薛鸾修长的**情不自禁的将6启文的头给夹住，小手按着6启文的头部，也不知道是用力将6启文给推开还是想要将6启文揉进自己的体内。
    过了一会，6启文察觉到薛鸾的**又要达到了临界点，6启文不顾薛鸾哭泣似的呻吟毅然从薛鸾的双腿之间抬起头来，而陡然之间失去了刺激，薛鸾不禁失落的伸出手向着虚空处抓了起来，口中出：“我要，我要……”的诱人的呻吟声。
    6启文的身子压在了薛鸾的娇躯之上，当下身对准了薛鸾那湿漉漉的花蕊的时候，6启文就像是猜谜的蜜蜂一般将银针刺入到花蕊之中。
    而薛鸾则是出一声不知道是满足还是痛苦的呻吟声。
    当两人的身体深深的结合在一起的时候，6启文不禁抱起薛鸾的臀部来，开始猛烈的冲击着薛鸾的花蕊，如同雨打芭蕉一般，薛鸾就像是那大海之上的一叶扁舟，在6启文这宽广的大海之上承受着一浪又一浪的冲击。
    忽然之间薛鸾出一声的哀鸣，6启文敏锐地到薛鸾那火热的甬道开始剧烈的抽搐起来，就像是婴孩的吮吸一般，6启文不禁无比惬意的享受着那种**蚀骨的味道，同时从那花蕊深处激射出一股火热的激流正浇在了6启文的下身，只刺激的6启文忍不住地打了一个寒战，差点一个把持不住将精华喷涌而出。
    6启文深吸一口气将**给压了下去，然后趴下身去在薛鸾那雪白的胸脯之上亲吻了一下，然后抱起薛鸾的两瓣翘臀，开始剧烈的冲击起来。
    薛鸾还没有从一座巅峰之上落下来接着又被6启文给向着另一座巅峰之上推了上去，薛鸾整个人只觉得身子轻飘飘的，仿佛入了仙境一般。
    如果有人看到这办公室里的场面的话定然会为之目瞪口呆，两具肉虫正纠缠在一起，在那迎接客人的并不宽大的沙之上翻云覆雨。
    不说6启文与薛鸾两人在那里兴风作浪共赴巫山，蓝星这小丫头被那老护士给拉开，不得不一副十分不开心的模样拿着巡查的簿子一间病房一间病房的巡查起来，不过一张小脸之上却是没有多少的喜色。
    小丫头低着头走在过道之上，也不抬头看向前方，不知道在想什么事情。
    这时电梯门打开，一伙人气势汹汹的从电梯之中走出，为的人手上包着白色的纱布，脸上带着狠色，一边走一边冲着身后的十几个人恶狠狠地道：“都将家伙给我亮出来，今天我一定要让他好看，竟然敢抢我看上的女人，还敢打伤我，真是活的不耐烦了。”
    跟在那男子身后的一名脸上带着刀疤的男子闻言恶狠狠地道：“敢动我们家公子，他吃了雄心豹子胆不成，我们兄弟今天一定帮公子出了这口恶气不可。”
    那男子闻言用另外一只手在刀疤脸男子的肩膀之上轻轻地拍了拍笑道：“好，只要教训了那臭小子，本公子重重有赏。”
    十几个男子脸上不禁露出喜色，他们可是知道这位李公子那是相当的有钱的，他老子更是被人称之为小李嘉诚，正是说明这李公子的老爹多么的有钱，而这位李公子又是李家的独苗，从小就娇生惯养，一身的坏脾气，强抢民女的事情不知道做下了多少，大多数都被其用钱给摆平，而许多不甘受辱的女子即使上告也根本不是金钱的对手，反而被倒打一耙，不知道有多少的女子死在了这位海市一霸的手上。
    这位李公子也不是傻子，凡是招惹不起的人他都不会去招惹，正是因为如此，所以至今仍然逍遥非常，可是这一次他却没有调查出薛鸾的身份，不然的话他绝对不会如此的嚣张。
    常在河边走，哪有不湿鞋的道理谁都知道，这次李公子算是运气不好，招惹到了薛鸾，如果紧紧是招惹到薛鸾也就罢了，毕竟薛鸾一个女人家，就算是教训他一顿也丢不了性命，可是偏偏他却招惹了6启文。
    本身6启文并没有取其性命的意思，不然也不会只是警告一番就罢了，可是有些人就是不见棺材不掉泪，命里注定要倒霉，怎么躲都躲不掉。
    李公子眼前一亮，一眼就看到了低着头走在那里的蓝星，见到蓝星的时候，李公子不禁眼中闪过**与嫉恨的神色，嘴角露出一丝笑意冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你撞上来，别怪本公子不放过你，谁让你害的本公子在美人面前颜面大失呢，虽然你这丫头青涩了一些，但是青果子有青果子的味道，本公子就勉为其难收了你吧。”
    一番嘀咕之后，李公子挥了挥手，冲着身后的手下道：“兄弟们给我上，将这小丫头给我抓住，等哥们我玩腻了就赏给你们。”
    听了李公子的话，那些亡命之徒见到蓝星那娇俏的身子穿着护士装，顿时这些家伙不禁想起了他们看过的日本aＶ之中的制服诱惑的场景来，顿时一个个的忍不住的呼吸急促，色迷迷地盯着低着头向前走，什么都没有察觉到的蓝星。
    那刀疤脸男子脸上露出一丝**的笑容，猛地挡在蓝星的面前，张开了怀抱静等着蓝星进入到他的怀抱之中。
    蓝星这丫头也真够迷糊的，当走到刀疤脸男子的面前的时候都还没有迷糊过来，不过那刀疤脸拿你伸手向着蓝星搂上去的时候，蓝星却一下子被惊动了，只见小丫头反射性的伸手向前一推，抬脚冲着那刀疤脸男子就是狠狠的一脚，那一脚正中刀疤脸男子的要害部位。
    如同被阉割了一般，那男子出刺耳的痛呼声，倒在地上捂着自己的下体在地上直打滚。
    蓝星做出一副防御攻击的模样盯着众人道：“看我女子防狼术的厉害。”
    ……
        
第七百三十二章 一怒而杀之
    蓝星做出一副防御攻击的模样盯着众人道：“看我女子防狼术的厉害。”
    李公子几人看到刀疤脸那下场不禁下意识的将双腿合拢，仿佛下身传来一股股的凉意，几人没有想到蓝星这丫头竟然会来这么一下，一下子就让刀疤脸失去了战斗力，搞不好以后连一个完整的男人都做不了。
    很快众人就反应了过来，李公子吼了一声道：“给我上，我就不礻相信我们这么多大老爷们就收拾不了一个小丫头。”
    那十几个汉子手中挥舞着寒光闪闪的砍刀、匕向着蓝星扑了上去。
    蓝星见了不禁吓了一跳，尖叫一声便立刻收起那所谓的女子防狼术的架势，拔腿就跑，一边跑同时一边大声喊道：“救命啊，要杀人了，谁来救一救我蓝星啊。”
    蓝星冲着薛鸾的办公室跑了过去，她可是知道自己这位好姐姐不是那么容易招惹的，一边跑一边在心中恶意的诅咒追赶她的几个家伙全家死光光，若是让人知道的话不知道会不会惊讶的下巴掉在地上。
    不少病房之中的病人听到外面过道之上的大喊大叫的声音不禁好奇的探出头来看，只见一个年轻人探出头来好奇地看了过去，可是不巧的是一名挥舞着砍刀的家伙见到他好奇的探出头来，嘴角露出一丝狞笑对准了他的脑袋就是一下。
    幸亏那男子警觉的躲了一下，不过即便是如此那砍刀也深深的嵌入到年轻人的肩膀之上，顿时鲜血将病服给染红。
    肩胛骨将砍刀给卡住，那凶徒不禁一脚踹在年轻人的身上冷笑道：“我让你乱看，再敢乱看老子砍死你。”
    说完不管病房之中吓呆了的众人，这人持着沾满了鲜血的砍刀就向着蓝星继续追了过去。
    蓝星跑到薛鸾的办公室门前，看着身后追来的一群穷凶极恶的家伙不禁急促的拍打着房门，可是却没有人开门，小丫头不禁急了，咬了咬牙，出一声尖叫，小巧的身子冲着那门就撞了上去。
    嘭的一声，小丫头竟然将门给一下子撞开了，而且身子也随之倒在地上。
    小丫头只觉得浑身酸痛，眼冒金星，可是她倒在地上的之后正见到薛鸾和6启文正惊讶地看着她。
    而这时薛鸾身上穿着白大褂，从薛鸾的位置可以清楚地看到薛鸾的白大褂被推到了腰间露出那白花花的**来，而6启文就在薛鸾的身后抱着那大白**冲刺着。
    薛鸾没有想到蓝星竟然会冲进来，虽然说房间的隔音性能很好，但是凭借着薛鸾的修为也能够隐约的听到蓝星的大呼小叫的声音，但是薛鸾只当是蓝星在外面脾气呢，根本就没当一回事，谁知道蓝星竟然会冲进房间之中撞破了她和6启文欢好的场面。
    蓝星倒在薛鸾的身前清楚地看到6启文的巨大在薛鸾的下身进出，一时之间也忘记了身上的痛还有身后追上来的家伙，水灵灵的大眼睛盯着6启文的巨大，口中低喃道：“呀，好大哦……”
    薛鸾顿时俏脸泛红，在蓝星的注视下，薛鸾只感到自己的身体所传来得快感陡然之间被扩大了数十倍，忍不住的出一声高亢的呻吟，与6启文一同达到了**的巅峰。
    而这时李公子等人也追到了近处，6启文听到外面传来的喧哗声不禁皱了皱眉头，从薛鸾的体内退出，当着蓝星的面将湿漉漉的下身用薛鸾的小内裤擦了擦，伸手扯过边上的白大褂劈在身上，同时跨过蓝星的身子径自向着门口处走去。
    蓝星只看到白大褂下6启文那**的身体，尤其是6启文双腿之间的巨大，蓝星眼睛眨呀眨的，小嘴张开，不知道在想些什么。
    6启文怒气冲冲的站在门口处，神念放开瞬间就将周围的情况给搞得一清二楚，见到十几个穷凶极恶的家伙跟在先前被自己给赶走的那位男子将办公室给包围起来，6启文不禁大为恼火。
    这些人如果仅仅是来找自己报复也就罢了，换做在其他的方6启文都不会如此的生气，可是这些人竟然胆敢在医院里行凶伤人，可见这些人平日里会有多么的嚣张。
    6启文守在门口，冷冷地盯着这些人，目光落在李公子的身上的时候，6启文冷声道：“今日是你自己前来送死的，就是上了黄泉路也莫要怪我。”
    李公子愣了一下不禁哈哈大笑，指着6启文道：“真是好笑，你以为自己是什么人啊，看看我这些兄弟，就算是一个砍不死你，我们这么多人，难道还砍不死你吗？”
    那十几个凶恶的家伙齐声冲着6启文吼道：“小子，今天就是你的死期。”
    砍刀齐刷刷的亮出对准了6启文。
    6启文轻蔑的一笑道：“就凭你们这些人，真是不自量力。”
    李公子哈哈大笑道：“你就装吧，就算是你再装，今天也要取了你的性命。”
    原来这李公子看到6启文身上只穿着一件白大褂，而且扣子都没有扣完全，从他所在的位置刚好能够看到6启文双腿之间的巨大之物，那东西让李公子看了不禁升起一种自卑的感觉来。
    不过他也是花丛游历的人了，自然看得出6启文那是刚刚与人欢好过，不用想6启文刚才定然是在薛鸾那美丽的**之上折腾呢。
    想到自己看上的女人就在刚才还在被眼前的男人享用，李公子不禁觉得6启文给他带了一顶绿帽子，心中顿时对6启文起了杀机。
    6启文的感觉何等的敏锐，李公子刚刚升起杀意便被6启文给感受到，于是冷哼一声，6启文心中便给这些人渣定了死刑。
    薛鸾脸上还带着**之后所独有的潮红，衣衫已经整理了一番，倒是没有春光外泄，身边跟着蓝星走到门口处。
    见到娇艳的薛鸾，李公子的眼珠子立刻就看的直了，口水流了出来都没有察觉到。
    6启文冷哼一声，挥手之间对着李公子的心口就是轻轻地一掌，如同情人之间的抚摸一般，可是李公子却觉得自己的心凉了一下，并且感受到一股如有实质一般的杀机笼罩着自己，当时李公子就被吓坏了。
    当那股杀机消失不见的时候，李公子感觉到自己还能呼吸不禁一阵的后怕，看向6启文的时候眼中不禁露出一丝的畏惧，但是见到自己没有事，而且自己身后还有十几条大汗，顿时勇气狂升，李公子挥了挥手道：“给我上，砍死他的人本公子给他一百万美金让他去美国去。”
    听了李公子的话，那十几个亡命之徒不禁哇哇大叫的挥舞着手中的砍刀向着6启文扑了过来。
    蓝星见到这幅场面不禁尖叫一身将身子躲在了薛鸾的身后，挽着薛鸾的胳膊的小手更是颤抖不已。
    薛鸾拍了拍蓝星的小手道：“蓝星，不要怕，你6大哥会收拾他们的。”
    说话之间6启文突然就出手了，只见人影晃动，那十几个壮汉口中出惨叫声，同时砍刀落地出叮叮当当的响声，几乎是在眨眼之间，十几个壮汉便同时倒在了地上。
    蓝星有些不敢相信地看着6启文，脸上露出兴奋的神色，一下子跑了出去，伸出小脚冲着那些人狂踩起来，一边踩一边兴奋地叫道：“我踩，我踩，让你们追着我跑，让你们敢欺负我……”
    6启文见到蓝星攻击的部位都是这些人的要害部位不禁心中大汗，这小丫头竟然对男人那里如此的“情有独钟”，这要是让小丫头惦记上自己的话，不知道哪一天自己会不会栽倒这小丫头的手上。
    薛鸾见到有些暴力倾向的蓝星不禁露出苦笑，见到那些被6启文给打倒在地的家伙再经过蓝星的一番蹂躏之后一个个的抱着身子在地上哀嚎打滚不禁出声将蓝星给喊住。
    蓝星小脸泛红，气喘吁吁地跑到薛鸾的身边，一脸兴奋地道：“薛姐姐，你喊我做什么，没见我正教训这些坏人的吗？”
    薛鸾撇了撇嘴道：“你一个姑娘家可不该这么的暴力，当心将来找不到婆家。”
    蓝星切了一声道：“找不到正好，我还不想嫁人呢，就算是要嫁人也要嫁给像6大哥这样一个人打几十个的英雄。”
    薛鸾听了不禁笑着在蓝星的头上摸了摸道：“呵呵，小丫头知道什么是英雄吗。”
    蓝星摇头晃脑地道：“不要看人家小，人家可也只知道什么是英雄的。”
    这时候一阵急促的脚步声传来，看去只见十几名警察快步赶了过来。
    蓝星不禁摇头晃脑地道：“哎，为什么警察都是在事后才会赶到现场呢？”
    她那副小大人的模样，尤其是摇头晃脑，一副老气横秋的模样让人见了都不禁想要笑。
    薛鸾不禁伸手在蓝星的脑袋之上敲了一下道：“你啊，真是会搞怪。”
    那带队前来的警官正是先前在停尸房之中目睹了6启文焚尸的一幕的刑警之一，见到地上倒了一地的家伙，这警官倒是没有露出惊讶的神色，如果说6启文连这些人都收拾不了的话，那额不会被他们当作神一样的男人了。
        
第七百三十三章 冒牌女医生
    那带队前来的警官正是先前在停尸房之中目睹了6启文焚尸的一幕的刑警之一，见到地上倒了一地的家伙，这警官倒是没有露出惊讶的神色，如果说6启文连这些人都收拾不了的话，那额不会被他们当作神一样的男人了。
    这警官向着6启文点了点头，立刻下令让人将这些家伙给带走，当离开的时候6启文向着其传音道：“回去就放了他们吧，他们活不过今夜的。”
    那警官闻言脚步不禁一顿，眼中闪过骇然的神色，同情而又怜悯地看了身后的十几个家伙，惹谁不好，偏偏要去惹6启文这样的人物。
    见到警察将人给带走，蓝星不禁撅着小嘴跑到6启文的面前盯着6启文道：“你怎么能这么轻易地就放过他们呢？”
    6启文不禁笑着看着蓝星道：“哦，那你说我该怎么办呢，难不成要将他们给杀掉不成？”
    蓝星道：“就算是不杀了他们，可是至少也要好好的教训他们一番啊，比如打断他们一只胳膊或者一两条腿什么的，也让他们长一长记性。”
    薛鸾听了不禁瞪了蓝星一眼，一边拉着6启文进入到办公室之中一边将门关上挡住那些人好奇的模样道：“你这丫头，不要乱说了，一个女孩子家这么疯疯癫癫的也不怕人笑话。”
    蓝星闻言不禁渗出性小手在自己光滑的小脸之上刮了刮笑道：“羞羞羞，还说人家呢，你刚才还和6大哥在房间里做那……”
    “呀，你这臭丫头，我让你乱说，看我不将你这张小嘴给堵住。”
    薛鸾俏脸一红不禁在房间之中追逐着蓝星，阻止蓝星说出什么刺激人的话来。
    蓝星则是咯咯直笑，围着6启文左躲右闪，愣是让薛鸾束手无策。
    一个疏忽，蓝星拉开房门跑了出去，薛鸾停了下来，俏脸微微泛红，白了6启文一眼道：“都怪你，害的人家被蓝星笑话。”
    6启文笑道：“她一个小丫头，什么都不懂，她想说什么就让她说去吧，没人会信她的。”
    薛鸾看到6启文穿着的白大褂的模样不禁笑了起来道：“夫君，你穿上这衣服怎么看怎么像一个披着羊皮的狼……”
    6启文听了不禁道：“呸，呸，有你这么说自己男人的吗。”
    薛鸾笑着给6启文取出衣服如同一位贤淑的小娇妻一般侍奉着6启文将衣服穿上，一边穿衣服一边道：“刚才夫君和那位警官说什么悄悄话呢？”
    6启文大手在薛鸾的瑶鼻之上捏了一下道：“你这鬼精灵，什么都瞒不过你，我只是告诉那位警官，那几个家伙都活不过今天晚上。”
    薛鸾愣了一下不过却没有露出惊讶和不忍的神色而是淡淡的点了点头道：“这些人遇到夫君也算是他们倒霉，那为的李公子平日里也算的上是海市的一霸了，今天撞到了你的手上，或许是上天要他为自己以往的所作所为赎罪吧。”
    6启文讶异地看了薛鸾一眼道：“听你这口气，你好像知道那位纨绔的公子哥啊。”
    薛鸾笑道：“我们家再怎么说也算的上是一地头蛇吧，想要知道一些人的情况那还不是轻而易举的事情，一向花名在外的那位李公子我自然知道一些，不过也仅止于闻名罢了。”
    听薛鸾讲了这位栽在自己手上的公子哥的为人，6启文笑道：“看来真的是他不走运，若是换了其他的女子他也未必会丢了性命，可惜的是他或许调查了你的情况，但是并没有调查出你是薛家的小姐。”
    薛鸾帮6启文将扣子扣上笑道：“我是薛家的小姐也不至于会要了他的性命，谁让他不知道人家有一个厉害的夫君呢。”
    得薛鸾这么一恭维，6启文笑呵呵地道：“看你说的，好像我成了一个会吃人的老虎似的。”
    薛鸾感觉到身上带着一股子欢好后的味道，而且双腿之间还有6启文射入她体内的精华正在顺着那嫩滑的大腿根流出来，幸好有一身的白大褂遮掩起来，不过薛鸾却是想要去洗一洗，看了6启文一眼，薛鸾红着小脸道：“夫君，你先在这里坐着，我进里面洗个澡。”
    6启文点了点头坐在办公桌前向着薛鸾摆了摆手道：“你去吧，我帮你在这里坐镇。”
    薛鸾一边找出要换的内衣一边看到6启文坐在那里笑道：“我可是主治各种烧伤而且还负责妇科疾病的诊治，你炼丹虽然厉害，但是不至于能够抢了我的饭碗吧。”
    6启文轻轻一笑，一道金光将6启文的身子笼罩起来，当光芒散去的时候，只见穿着一身白大褂，一脸冰冷的薛鸾出现在办公桌前。
    而正将衣服拿在手中的薛鸾见到6启文变作自己的模样不禁愣了一下，反应过来之后，薛鸾惊讶地道：“七十二变？”
    6启文点了点头学着薛鸾说话的腔调道：“不错。”
    听到那和自己一模一样的声音，再看那冰冷的气质，薛鸾不禁吓了一跳，6启文变成自己的模样，简直和自己一模一样，连声音和气质都丝毫不差，莫说是别人，就是薛鸾自己都有些难以相信。
    6启文施展出他所领悟的七十二变得神通，见到薛鸾那副目瞪口呆的模样不禁笑了笑，大手在薛鸾的翘臀之上拍了一巴掌道：“好了，你还不相信我啊，就算是死人我都能够将他给救活，赶快去洗你的澡去吧。”
    薛鸾听6启文这么说微微地点了点头进入到套间里去了。在套间之中有一并不大的小浴室，薛鸾进去之后便安心的沐浴，泡在温水之中好好的洗去身上的疲倦。
    小手在股间滑动，带起一股股的**的感觉，但是和6启文的巨大在她体内进出的时候所带给她的那种舒爽比起来几乎可以忽略不计。
    撩起清水浇在身上，薛鸾舒服的几乎要出呻吟声来。
    不说薛鸾在卫生间之中洗澡，却说6启文化作了薛鸾的模样坐镇在薛鸾的办公室之中。
    说来薛鸾在市医院的名气大得很，但是很大一部分是因为薛鸾的冷艳而出去，美艳无双的外表却生生的将她在医术方面的造诣给压了下去。
    薛鸾一身兼着几个科的职务，但是真正能够让他亲自诊治的倒是没有多少，毕竟像薛鸾这样的美女，无论是在哪里都会成为人们所关追的目标，不知道有多少人在暗中暗恋薛鸾，所以那些薛鸾的暗恋对象便将一个个的病人帮着薛鸾给挡了下去，如此一来却是让薛鸾失去了大显身手的机会。
    6启文闲极无聊坐在那里，听着从浴室之中传来的隐约的水声，6启文不禁幻想着薛鸾的雪白娇嫩的**来。
    可是毕竟已经泄过，**倒也不那么强烈，随手将一本医书拿了起来，6启文随手翻了翻现那是一本有关妇科病的医书，6启文不看不知道，一看还真被那分的细致无比的各种妇科疾病给吓了一跳，平日里总是听说女人独有的病叫做妇科病可是却没有想到竟然会有这么多的疾病困扰着女性。
    6启文心中大是好奇，于是便拿着书看了起来，正当6启文看的入神的时候，一阵敲门声响了起来。
    6启文抬起头来道：“请进。”
    房门被打开，只见一名男医师身后跟着一名绝美的女子走了进来。
    看那男医师神魂颠倒的模样便知道这女子的美丽，其美丽丝毫不在薛鸾之下，而且比起薛鸾的冷艳来，这女子更显得妩媚诱人，那玲珑有致的魔鬼身材尽显成熟女人的风韵。
    化身薛鸾的6启文见了不禁眼睛一亮，不过脸上却是一片的冷淡，她可不知道进来的这位男医师叫做什么，不过谁让医院的医生胸前都带着工作证呢，6启文轻轻地扫了一眼便知道了这男医生的姓名，轻轻地将手中的医书放下，6启文一副漫不经心的模样道：“马医生，有什么事情吗？”
    6启文的声音透着一股子的冰冷，立刻让那姓马的医生清醒了过来，偷偷地看了薛鸾一眼，马医生连忙道：“薛医生，是这样的，这位花雨馨夫人希望你能够帮她看病。”
    6启文的目光在花雨馨的身上扫过，轻咦一声疑惑地道：“花雨馨夫人？”
    那马医生兴奋地道：“正是昌硕集团的花雨馨花夫人。”
    6启文对于那非常有名的昌硕集团还是有所了解的，点了点头道：“我知道了，这里没有你什么事情了，你先下去吧。”
    虽然被6启文毫不掩饰的赶走，但是那马医生却是没有一点的埋怨，反而是兴奋地点了点头，并且在出去的时候还帮6启文将房门关上。
    6启文不禁感慨只要是美女，无论什么时候都具有一定的优势。
    自始至终花雨馨都没有开口说话，从进入到房间之中，花雨馨就盯着薛鸾看，观察薛鸾的一举一动，而马医生出去之后，薛鸾则是淡淡的瞥了花雨馨一眼也没有率先开口说话，显得非常有个性。
        
第七百三十四章 私密纹身
    自始至终花雨馨都没有开口说话，从进入到房间之中，花雨馨就盯着薛鸾看，观察薛鸾的一举一动，而马医生出去之后，6启文则是淡淡的瞥了花雨馨一眼也没有率先开口说话，显得非常有个性。
    花雨馨见到薛鸾竟然不理会自己，眼中闪过一道奇色，要知道她可是海市有名的女人，凡是知道她身份的人，无一不是对她满是恭维，就算不是因为自己的财力也会因为自己的美艳而对自己热情招待。
    本来她得了一种奇异的病症，那病症将她折磨的不轻，若是她只是一个普通的女人的话大可以大大方方的去医院看病，可是她的身份注定了她的一举一动都会被人给察觉，如果让人知道她到医院看什么病的话，只怕一夜的功夫就会闹腾的沸沸扬扬的。
    所以一般情况下像花雨馨这样的人都有各自的私人医生，但是花雨馨的病却非其私人医生能够治好，因此在其私人医生的建议之下，花雨馨只好就悄悄的来了市医院。
    以花雨馨的矜持自然不会让一般人给她看病，也不知道让她从哪里听到了薛鸾的名字和事迹，因此便认定了要让薛鸾帮她看病，这才有了那马医生带其过来的事情。
    见到薛鸾果然如自己所想像的那样，甚至都有些出想像，花雨馨脸上绽放出笑容冲着6启文道：“薛医生，让一个病人就这么的站着可不是一个医生该做的事情吧。”
    薛鸾淡淡地看了花雨馨一眼，指了指桌子前的椅子道：“花夫人，哦，花小姐请坐。”
    花雨馨听了薛鸾的话不禁愣了一下，眼中闪过诧异的神色，不过毕竟是见过大风大浪的人，因此花雨馨虽然心中惊讶，不过却是坐下之后淡淡的一笑道：“人所周知我乃是花夫人，哪里当得起薛医生小姐的称呼啊？”
    薛鸾淡淡地道：“别人怎么称呼你我不管，我却看得出你岁年近三十，可是却是处子之身，如果一个黄花大闺女都能被称之为夫人的话，那也太离奇了吧。”
    “咦，你……你怎么知道，这事情除了有限的几个人知道外，根本就没有外人知道，你又是怎么知道的？”
    薛鸾看了花雨馨一眼轻蔑的一笑道：“你岂不知望闻问切，我既然身为一名医生自然就要会这四个字的精要，你走进来之后我只看上一眼便能够看得出你眉目未散，眸光清亮，并且双腿紧凑无比，走动的时候大腿根处没有一丝的缝隙，通过这些我便能偶判断出你尚是一未经人事的处子。”
    花雨馨愣了一下，脸上露出喜色道：“神奇，没想到你竟然只看了我一眼就能够看出我是不是处子之身，不知道你能不能看出我到底是得了什么病呢？”
    薛鸾道：“妇科病。”
    花雨馨心中暗道：“这不废话吗，我既然来找你了，如果不是妇科病的话，难道还能是儿科病不成？”
    不过毕竟薛鸾一眼看出她最大的秘密给了她很大的震撼，所以才没有将心中所想的话给说出来，不过脸上却露出笑意来。
    6启文道：“望闻问切讲究的是循序渐进，如果我一眼就能够看出你得了什么病的话，那我就成了神医了，所以还请你配合着将你的病情告诉我。”
    花雨馨点了点头，如果是在商贸谈判中，以花雨馨的性格绝对不会如此轻易的屈服，可是现在她和薛鸾之间一个是病人，一个是医生，无论这个病人是什么身份地位，在医生的面前那也只是一个病人而已。
    只见花雨馨的脸上闪过一丝晕红，颇有些不好意思地看了薛鸾一眼道：“最近不知道怎么了，我那外阴突然之间刺痒无比，作的时候就像是受刑一般难以忍受。”
    薛鸾也就是6启文立刻就现学现卖道：“你这种情况可能是得了外阴瘙痒，这是女性常见病，也可以是一种症状，由**炎等其他妇科疾病引起。常呈阵性作，作时刺痒难忍，一般夜间加重。严重者坐卧不安，影响睡眠、生活和工作。”
    而花雨馨听了先是点了点头，然后摇头道：“你说的症状很对，可是我那私人医生帮我检查之后却告诉我，我得的根本就不是外阴瘙痒，况且我平时很注意个人卫生的，几乎不可能得这种病症。”
    6启文淡淡地道：“万事不要太过肯定，我且问你，你的经期和白带可否都正常？”
    花雨馨点头道：“一切都很正常。”
    6启文接着道：“你尚是处子之身那么可以排除性生活所引的病症，剩下的只有外因和内因可循，譬如说你是否使用橡皮或塑料月经带，穿着化学纤维内裤？”
    花雨馨摇头道：“我未曾使用过，况且我有自己的私人医师，这些要注意的事情我都很清楚。”
    6启文继续道：“那你是否有神经衰弱或者说心理忧虑等心理疾病？”
    花雨馨不禁笑道：“薛医生，你大可放心，我的心理正常的很，你所考虑的这些因素我的私人医生都已经帮我分析排除过了，如果你只有这么点本事的话，那我就不在这里浪费你的时间了。”
    说着花雨馨挑衅地看着6启文，6启文嘴角露出一丝笑意淡淡地道：“如此说来是我判断错误了，那么不知道是否方便让我看一下你的私处呢？”
    花雨馨见到薛鸾神情不变丝毫没有生气的样子不禁生起一丝希望来，要知道这几日那种瘙痒的感觉几乎折磨的她没有一会停歇，瘙痒到极致的时候她都恨不得拿刀子在自己的私处狂刺。
    花雨馨深吸一口气微微地点了点头道：“可以。”
    6启文站起身来走到花雨馨的面前示意道：“好了，你可以脱下裤子了。”
    花雨馨愣了一下道：“你说就让我站在这里脱吗？”
    6启文毕竟不是薛鸾，不知道里间有一张小床就是为检查人身体所准备的，不过6启文反应倒是灵敏，想到在套间之中有一张小床，6启文通过自己的猜测隐约的知道那应该是帮人检查身体的地方。
    见到花雨馨问，6启文神情淡然丝毫不露出内心的情绪道：“如果你觉得站着不舒服的话，我们可以进里面去。”
    花雨馨点了点头跟着6启文进入到套间之中，花雨馨听到那磨砂玻璃门后的浴室之中传出哗哗的水声，花雨馨不禁疑惑的向着那浴室看了去，原本去解开腰间的腰带的手也停了下来。
    6启文淡淡地道：“没什么，一个护士在里面洗澡呢。”
    花雨馨倒是没有怀疑，相信薛鸾的办公室之中也不会冒出一个男子在里面洗澡，既然同为女性，对方又是在浴室里洗澡，所以花雨馨便没有任何的顾虑开始将腰间的束带解开。
    在浴室之中的薛鸾本来隐约的听到有女子的说话的声音，因此便聚精会神的去听，以薛鸾的修为，6启文与花雨馨的对话自然就瞒不过薛鸾的耳目，听到6启文在那里一本正经的忽悠花雨馨的时候薛鸾不禁轻笑不已，可是当听到6启文要帮对方检查身子的时候，薛鸾不禁有些慌了，她可不相信6启文会精通什么妇科病，6启文分明就是要占人家的便宜吗。
    想要冲出去，可是没有等薛鸾从浴池之中出来，6启文和花雨馨就已经进入到了套间之中，于是薛鸾干脆就弄出动静来试图让6启文和花雨馨停下来。
    可是听到6启文给花雨馨的解释的时候，薛鸾有一种哭笑不得的感觉，最后想一想，反正6启文是变做自己的样子是一个女人，就算是6启文想要占对方的便宜，也不过是饱一饱眼福罢了。
    想通了这些，薛鸾干脆就泡在温水之中听6启文接下来怎么给人家看病了。
    且说花雨馨缓缓地将裤子脱了下来露出那性感的纯棉绣花小内裤来，雪白的臀部，修长的如玉一般的大腿露了出来，花雨馨仰躺在那小床之上，将裤子褪到腿弯处然后缓缓地钩住小内裤，两瓣圆润的臀瓣微微地翘起，缓缓地将小内裤也脱了下去，顿时那梳理的整齐无比的一片倒三角的芳草之地便暴露在6启文的眼中。
    可是6启文看到花雨馨的外阴的时候不禁轻呼一声，倒不是说花雨馨那里有多么的诱人，虽然说花雨馨的桃源显得娇嫩无比，但是也最多是和薛鸾几女一线，并不会引得6启文失声出惊呼声。
    引得6启文出惊呼声的是在花雨馨的雪白的小腹下约有两三寸的地方，紧接着那芳草之中的桃源仙谷的入口有一个活灵活现的毒蜘蛛的影像出现。
    听到6启文的惊呼声，花雨馨下意识的顺着6启文的目光向着自己私密处望了过去，一看之下花雨馨不禁脸色微微一变同时也惊呼出声道：“这……这是什么？”
    ……
        
第七百三十五章 美人的感恩
    听到6启文的惊呼声，花雨馨下意识的顺着6启文的目光向着自己私密处望了过去，一看之下花雨馨不禁脸色微微一变同时也惊呼出声道：“这……这是什么？”
    6启文看了花雨馨一眼道：“难道这不是你的文身吗？”
    花雨馨闻言摇头道：“我又不是傻子，好好的身子上干嘛要刻画一些稀奇古怪的东西，我最讨厌的就是文身，自然不可能去纹什么身。”
    6启文闻言目光盯着那盘踞在花雨馨私密处的那只活灵活现的毒寡妇看了起来。
    花雨馨从来没有想到自己私处会冒出那么一个图案来，直惊的她六神无主，一脸哀求和期盼地看着6启文。
    6启文看了一会便缓缓地伸出手向着花雨馨的私密处摸了过去，当6启文的手碰触到花雨馨那细嫩而又敏感的肌肤的时候，花雨馨的身子抽搐了一下，口中出一声低呼。
    6启文的手指在那芳草之间轻轻地摩挲着那活灵活现的毒寡妇，而花雨馨却不得不忍受着一股股的快感的冲击面红耳赤的不敢去看6启文那在自己私处活动的手。
    6启文倒也并非有意的去占花雨馨的便宜而是他想要证实一下心中的猜测，传说中的唐门有一种奇毒，名字便叫做毒寡妇，这并非一种毒药而是一种药性怪异无比的春药，中了毒寡妇的女子如果不是处子之身的话，春药立刻就会变成毒药使得那女子七窍流血而死，中毒者七日为一个轮回，当一个轮回达到顶峰之后便会在女子的私处显现出一只活灵活现的毒寡妇来，如果这时激中毒者的**的话，便可以将毒性中和使得药性进入到隐藏起然后进入到下一个轮回之中，七日为一个轮回，如此反复，可以说是折磨女人最好的办法之一，也是唐门之中最为阴毒的毒药之一，只是相传早在几百年前就已经失传，可是现在竟然在花雨馨的身上出现，如何不让6启文感到惊讶。
    本来到了晚上的时候便是那瘙痒达到最顶峰的时候，到时候那种难以忍受的折磨几乎能够让人陷入疯狂，现在6启文催动花雨馨的**即为了证明花雨馨所中的毒乃是唐门独有的毒寡妇，又是要帮花雨馨暂时的度过七天一个轮回的爆，不然6启文可不敢保证花雨馨能够撑得住，不然的话谁知道到时候花雨馨会不会做出什么自残的事情来啊。
    花雨馨体内所渗出的晶莹的露珠被那毒寡妇所吸收掉，渐渐的那雪白的小腹上刺眼的毒寡妇竟然伴随着花雨馨的一阵**而隐匿在那雪白的肚皮之上。
    6启文没有想到花雨馨的身子竟然这么敏感，自己只是用手刺激了一下，这女人竟然出现了喷潮的现象，清澈的激流激射而出，如果不是6启文躲的及时的话一定会被喷一身。
    抽搐、呻吟，花雨馨过了好大一会才羞赧至极的清新过来，小**下面传来石室的感觉，羞赧地看了6启文一眼，没有从6启文的眼中看到诸如鄙视、看不起的神情，花雨馨这才松了一口气。
    浑身无力的花雨馨深吸一口气慢慢地坐起身来，向着自己私处看了过去，可是却没有现那让她心中忐忑不安的毒蜘蛛。
    花雨馨心中一喜，难道那是自己的幻觉不成，可是花雨馨却清楚那根本就不是什么幻觉而是真实的存在，只是这时不知道为什么消失不见了。
    难道说是薛鸾帮她给消除了不成，于是花雨馨便向着薛鸾看了过去。
    6启文注意到花雨馨的目光微微地点了点头道：“你的情况我已经知道的差不多了，你先将衣服穿好吧，我好给你解释一下你的情况。”
    听到6启文说已经知道自己这是怎么一回事，花雨馨不禁露出喜色，连忙去穿衣服，可是看到自己的小内裤被自己体内蜂拥而出的液体给打湿了一大片，花雨馨便小脸一红，偷偷地看了6启文一眼，只见6启文正淡淡地看着她。
    花雨馨手忙脚乱的将那小内裤给脱了下来，然后在自己湿漉漉的股间抹了一把，飞快地将裤子提了起来穿好，这才羞赧的跟着6启文出了那套间。
    坐在办工作前，6启文看了花雨馨一眼道：“你可有什么仇家？”
    花雨馨愣了一下，想了想道：“我不知道，你也知道我们做生意的，可以说遍地都是竞争对手，谁也不知道会在什么时候就在自己不知道的情况下得罪了人，要说我的对头的话，只怕数都数不过来，难道说……”
    花雨馨也不是傻子，听了6启文的问话便隐约的猜到自己的身体的异状很有可能是人为的因素。
    6启文看到花雨馨的疑惑便点头道：“你猜得不错，你之所以会觉得私处瘙痒无比，其实是被人下了一种叫做毒寡妇的奇毒。”
    说着6启文便将毒寡妇的药性给花雨馨解释了一遍，花雨馨听了不禁花容失色，脸色苍白，颤声道：“究竟是什么人这么狠毒，竟然有这种惨无人道的手段来对付我，如果让我知道是谁的话，我一定要让他也尝一尝这剧毒的滋味。”
    在花雨馨说这话的时候，6启文只是静静地坐在那里并没有开口说话。
    等到花雨馨将心中的怨气都泄出来之后，花雨馨才反应过来，看着6启文一脸哀求地道：“薛医生，你既然知道我中的是什么毒，那么一一定有办法救我吧。”
    6启文其实也没有把握，毕竟唐门的毒药那是天下一绝，有的奇毒甚至号称阎王愁，正是说唐门的一些奇毒就连身为掌管人生死的阎罗王见了都要皱眉头。
    6启文精通的毕竟只是炼丹而已，并非是神医，所以一时之间他对毒寡妇这种不是毒药却胜似毒药的奇毒没有办法。
    所以听了花雨馨的话之后，6启文缓缓地摇了摇头。
    见到薛鸾摇头，花雨馨的心不禁向下沉了下去，一张连变得煞白，6启文方才将毒寡妇的药性给她讲得很清楚，而且和她所经历的也一模一样，也就是说她自己可以肯定自己所中的毒就是6启文所说的毒寡妇，只要想一想那毒性竟然会每天都作而且是以七天为一个轮回减弱增强，只要一想起昨天夜里自己就差没有将自己的私处对着刷子摩擦的痛苦，花雨馨就是一阵的后怕。
    听了6启文的解释，花雨馨即为自己能够找到薛鸾而感到庆幸，可是高兴还没有持续一会的功夫，薛鸾却一下子将她的希望给扫灭，连唯一能够认出自己中了什么毒的人都没办法救自己，那自己以后岂不是要生不如此啊！
    想到这些，花雨馨一个女强人竟然趴在那里哭泣起来，一个给人以刚强的女子哭泣的时候给人的触动那是相当的大的，况且花雨馨又是一个美女，美女落泪的一幕让6启文叹了口气。
    伸手推了花雨馨一把，6启文道：“你也莫哭，我又没有说没有其他的办法了。”
    听6启文这么一说，花雨馨就像是溺水的人抓住了一根救命稻草一般，紧紧地抓住6启文的手颤声道：“什么办法，你只要救了我，要我怎么样都可以，你要多少钱我都会毫不犹豫的给你的。”
    看花雨馨那副激动的模样，6启文就知道花雨馨一定是被那毒给折磨的怕了，不过想一想，换做任何一个女人被那毒药一折磨都会变得如同花雨馨这样的。
    6启文摇头道：“我并非是为了图你的回报，实话告诉你，如果你想自救的话也只能靠你自己，别人并不能帮你多少忙的。”
    听6启文这么说，慢慢地冷静下来的花雨馨看着6启文道：“你说自救，我要怎么才能自救？”
    6启文道：“其实很简单，既然你中了毒，那么这毒该不是你自己给自己下的吧。”
    花雨馨摇头道：“我又不是疯子，干嘛自己折磨自己啊。”
    6启文笑道：“这不就对了吗，不是你自己，那么一定有下毒的人，我想只要找到下毒的人，那么就应该能够找到解药了吧。”
    花雨馨眼睛一亮道：“对呀，我怎么这么糊涂呢。”
    不过很快花雨馨就摇头道：“可是我先前也说了，自己商业上的对手那么多，谁都有可能会对我下毒，我根本就不知道该去调查什么人。”
    6启文摇头道：“其实这下毒的人很好查出来的，我想那人既然有唐门的毒药相信不出意外应该和传说中的唐门有所联系，当然你也别想通过唐门找到对方是什么人，唐门神秘无比，谁都不知道其门派在哪里。”
    花雨馨紧张地看着6启文道：“那……”
    6启文道：“我要说的是下毒的人并非是想要取你的性命，而是只是想要折磨你，方才我也和你说过，如果中毒的人不是处子之身的话只怕早就被其毒性给毒死了，而对方既然选择了毒寡妇这等奇药，相信对方一定是知道你如今尚是处子之身，如此一来要想找出对方应该相当的容易了吧。”
    花雨馨眼中闪烁着亮光，点头道：“谢谢你，我明白了，我知道该怎么做了。”
    显然花雨馨此时心中已经有了要盘查的目标。
    6启文轻轻一笑道：“不过我要提醒你的是，凡是要小心一些，对方手中既然有毒寡妇这种毒药，相信未必就没有其他的毒药，如果对方被逼急了的话，难保不会反噬。”
    花雨馨感激地道：“多谢提醒，我会注意的。”
    看着花雨馨急匆匆的离开，6启文长出一口气，俗话说得好，宁惹阎王，莫惹唐门，说的就是唐门的毒药无形无色、出神入化，神不知鬼不觉之间就会着了道，而且还非常的难以解除。
    6启文如今虽然并不怕，但是却也不想惹上这么一个掌握着恐怖的生化武器的门派。
    当6启文坐在那里的时候，一阵脚步声从身后传来，一股带和沐浴液的清香扑面而来，柔若无骨的小手搭在了6启文的肩膀之上轻轻地帮6启文揉捏着肩膀，玲珑有致的娇躯则是贴着6启文的背后正是披着睡袍出来的薛鸾，薛鸾趴在6启文的背部，向着6启文的脖颈之间哈着热气一边挑逗6启文一边笑道：“夫君，刚才那个女人很有味道吧。”
    6启文闻言不禁伸手在薛鸾的翘臀之上拍了一巴掌道：“你这丫头，说什么话呢，什么有味道啊，你应该感谢你夫君今天在这里坐镇，不然的话那女人来找你，只怕你就要束手无策了。”
    薛鸾撇了撇嘴，不过却也知道6启文说的乃是实话，如果真是让自己帮这女子看病的话只怕连这女子到底是得了什么病她都看不出来，不过女人都是不讲理的生物，贴着6启文的背部，薛鸾扭动着身子，在6启文的耳边娇声道：“老实交代，你刚才是不是占人家便宜了，不要说谎，我刚才可是听得清清楚楚。”
    6启文脸上露出尴尬的神色，虽然说他可以以帮花雨馨治病为理由将他挑逗花雨馨的**给解释过去，但是不管怎么说自己总是占了花雨馨的便宜，这一点是无论如何都不能抵赖的。
    见到6启文露出尴尬的神色，薛鸾得意的一笑道：“咯咯，这下看你怎么说。”
    6启文不禁乐了，伸手将在自己背后的薛鸾给搂进怀中，大手在薛鸾的翘臀之上拍了几巴掌道：“我就是占了她的便宜，不过我可是给她指了一条明路，就算是我想让她陪我上床，只怕她也会答应的。”
    薛鸾听了不禁翻了翻白眼娇声道：“咯咯，我夫君魅力自然是大，不过人家再怎麼说也是堂堂的一大集团总裁，这么大了都守着身子，哪里那么容易就被你给勾搭上啊。”
    ……
        
第七百三十六章 教廷特派员
    薛鸾听了不禁翻了翻白眼娇声道：“咯咯，我夫君魅力自然是大，不过人家再怎麼说也是堂堂的一大集团总裁，这么大了都守着身子，哪里那么容易就被你给勾搭上啊。”
    6启文道：“切，你男人我还是一个如假包换的神仙呢，你有一个神仙老公，是不是很骄傲啊。”
    薛鸾搂着6启文的脖子，吧唧在6启文的脸上亲吻了一下笑道：“人家做梦的时候都会笑醒的，不过夫君你就真的拿那毒寡妇没有办法吗？”
    6启文在薛鸾的翘臀之上拍了一巴掌笑道：“问这么多做什么啊，难不成……”
    薛鸾笑道：“人家只是好奇而已，唐门虽然传说得很是厉害，但是毕竟也只是在世俗界而已，我就不相信夫君你一个堂堂的神仙人物会没有办法对付那小小的毒寡妇。”
    6启文道：“你啊，竟然说什么小小的毒寡妇，不过你说的是不错，我的确是有办法解毒，但是却不是一时半会的功夫所能够搞定的，这需要时间。”
    薛鸾知道一般情况下唐门的毒配置解药都十分的麻烦，各种各样的药材相生相克，甚至多用一点少用一点就会使得解药变成毒药，这也是唐门的毒药难以应付的原因之一。
    不过薛鸾道：“夫君不是炼制有解毒的灵丹吗，干嘛不用灵丹救人？”
    6启文道：“我那解毒的灵丹虽然能够解除大多数的剧毒，可是总有一些毒药是需要独门解药才能解除的，譬如这毒寡妇。”
    薛鸾点了点头道：“这么说夫君是有办解毒，但是又不愿意费太多的功夫去配置解药，所以才让那花雨馨自己去想办法。”
    6启文道：“其实只要她稍稍的用心一下就能够找到下毒对付她的人，找出解药并不是什么难事。”
    反正闲来无事，薛鸾不禁坐在6启文的怀中好奇地道：“这么说夫君你已经知道是什么人给她下毒的了？”
    6启文嘿嘿笑道：“其实只要是有脑子的人都能够猜到给花雨馨下毒的人绝对是话语细腻很熟悉的人，并且又知道花雨馨尚是处子之身，我想除了她男人便不会有其他人了。”
    薛鸾不禁愣住了，惊讶地道：“这……这怎么可能啊。”
    6启文笑道：“我想现在花雨馨自己只怕也知道究竟是什么人给她下毒的了，不然她不会这么急匆匆的离开，就是不知道她有没有手段将她男人给搞定。”
    薛鸾道：“我相信她一定可以的。”
    6启文呵呵一笑道：“但愿如你所说吧。”
    就在这个时候6启文察觉到自己的手机响了起来，6启文看到来电显示上是一个陌生的号码，不过接通了之后却听到一个熟悉的声亲只听一个脆生生的女声道：“是6大哥吗，我是岳蘅啊。”
    6启文先是愣了一下，接着反应过来笑道：“是岳蘅啊，你不是陪你父母一起游玩的吗，怎么想起给6大哥打电话了啊？”
    岳蘅道：“我想6大哥了啊。”
    6启文听了不禁笑道：“小丫头小嘴可真甜。”
    不过腰间传来一丝痛意，6启文向着薛鸾看去的时候，只看到薛鸾正虎着一张脸盯着6启文。
    岳蘅听到6启文出痛呼声不禁道：“6大哥，你怎么了？”
    6启文笑了笑道：“没事，被蚊子给叮了一下。”
    薛鸾听了不禁冲着6启文翻了一个白眼，6启文听着岳蘅叽叽喳喳的给她讲述一路上的见闻，就如同一个活泼可爱的百灵鸟一般。
    6启文想到岳蘅的三阴绝脉一直靠着自己炼制的丹药压制着，如果不彻底治好的话，只怕岳蘅就活不过十八岁，以前6启文或许没有办法，但是现在不同了，就是不靠丹药，仅凭6启文的能力也有好几种办法帮岳蘅将那三阴绝脉的绝症给治好，想要开口将这个好消息告诉岳蘅，可是一直都插不上话。
    最后电话落到了岳蘅的父亲岳衍的手上，岳衍先是感谢6启文一番说了一大堆的客套话，6启文生怕找不到机会将事情告诉岳家人，于是就在岳衍感激不已的时候开口道：“岳叔叔，你如果想要感谢我的话就等我帮岳蘅将病完全治好之后再感谢吧。”
    岳衍一时之间没有反应过来，等到反应过来之后立刻急切地道：“你……你说蘅儿的病还有的救？”
    6启文道：“正是，以前我的能力不足，不过现在就不一样了，小子自信还有那么点能力帮岳蘅小妹妹将病给治好的。”
    “天啊，真是太好了，蘅儿，你听到了吗，你6大哥说你的病有办法治了，以后你终于可以像一个正常人那样享受自己的人生了。”
    6启文并没有去打扰激动不已的一家人，通过电话，6启文隐约的可以听到岳家三口喜极而泣的声音。
    好大一会，岳衍才颤声道：“我们真是太高兴了，让你见笑了。”6启文轻笑道：“岳叔叔你还是快些带岳蘅过来吧，我也好快一些将岳蘅的病给治好。”
    岳衍连连点头道：“我们这就去买飞往海市的飞机，明天早上就能够赶到。”
    6启文笑道：“那好，明天你们只需要来市医院找薛鸾薛大夫就能够找到我了。”
    岳衍将6启文所说的话重复了一遍，再三的确认之后终于将电话给挂上。
    6启文将手机收了起来，这时坐在6启文怀中的薛鸾则是脸上带着柔和的笑意进入了梦乡。
    6启文没有想到薛鸾会在这个时候睡着，轻轻地将薛鸾抱了起来走进套间之中，将薛鸾放在小床之上，不过刚刚离开6启文的怀抱，薛鸾便猛地醒了过来。
    迷蒙的双眼看着6启文，一只手拉着6启文的衣角，只听其幽幽地道：“夫君，不要走。”
    6启文坐在小床边上轻声道：“好，我不走，快睡吧。”
    6启文轻轻地拍着薛鸾的身子，渐渐的薛鸾进入了梦乡。
    将薄薄的被单给薛鸾盖上，6启文轻轻地走出了房间站在窗前，透过那窗户向着外面看去，只见繁华的都市之中车水马龙，人来人往各自为了自己的前程生计而奔波，看着忙碌的人流，6启文一时之间神思恍惚，看得出了神。
    而在这时，在一座天主教教堂下的地下密室之中，几名身穿神甫的服饰的男子正恭敬地站在一名主教的下手，那主教坐在正中的位置之上。
    地下密室之中的气氛显得很是严肃，没有人敢大声的出气，显然那几名神甫都很畏惧坐在正中的那名主教。
    哈里菲斯主教冰冷的目光从下手处十几名神甫的身上扫过，突然之间伸手在桌子上拍了一下，响声在寂静的密室之中显得无比的刺耳，而众神甫则是被吓了一跳，一个个的将头低下去，生怕自己会成为主教的出气筒。
    哈里菲斯将众人的反应看在眼中，曾几何时自己也曾向他们一样恭恭敬敬的去对待自己的上司，但是自己竟然被教皇亲自派来主持一项刺杀行动，起初的哈里菲斯只当是自己突然之间时来运转走了大运，毕竟能够从教廷的总部派到各个教区，无论是在哪里自己都是钦差似的人物，谁敢不巴结啊，可以说放在以前那绝对是一项美差，哈里菲斯连想都没有想过。
    但是当接触到自己要刺杀的对象的资料的时候，哈里菲斯整个人就感到有些不对劲，不知道是有意还是无意的，教廷总部所给他的关于6启文的资料并没有将6启文的厉害之处说出，只是明确指出6启文乃是那6氏药铺的幕后主事人。
    哈里菲斯可是知道血族的迅猛展得力与6启文的那些丹药，虽然后来双方终止了交易，但是血族的实力一下子增加了许多，这让教廷感受到了莫大的压力。当初哈里菲斯作为激进而又忠诚的神职人员曾经提出过要将6启文给杀死的计划，可惜的是当初并没有受到重视。
    不过让哈里菲斯感到兴奋的是他的那份计划竟然被人翻了出来，而自己也因此而平步青云被派到了亚洲区海市作为一名特派员全面负责刺杀6启文的事情。
    哈里菲斯为此还带来了教廷秘密收集的天尸毒的毒剂，亲自挑选了两名神圣家庭下属的杀手机构中的一男一女作为刺杀的人员。
    可以说哈里菲斯的计划很是周详，甚至为此花费了大量的人力物力在不惊动6启文的情况下摸清了6启文的行踪，并且果断的派出杀手对6启文起致命的刺杀。
    可惜的是哈里菲斯千算万算没有想到自己人竟然没有将6启文的真实情况和实力告诉他，使得他对6启文的实力大大的低估，结果在刺杀失败之后，哈里菲斯从梵蒂冈总部的一位朋友那里得到了流传于教廷核心高层的关于6启文的实力评估，赫然将6启文定位于双s级别，要知道那可是与教皇同一个级别的人物啊。
    ……
        
第七百三十七章 仙诱
    可惜的是哈里菲斯千算万算没有想到自己人竟然没有将6启文的真实情况和实力告诉他，使得他对6启文的实力大大的低估，结果在刺杀失败之后，哈里菲斯从梵蒂冈总部的一位朋友那里得到了流传于教廷核心高层的关于6启文的实力评估，赫然将6启文定位于双s级别，要知道那可是与教皇同一个级别的人物啊。
    当时看到那情报的时候哈里菲斯整个人就愣住了，他很想火，可是他又能怎么样，难不成他还能跑回梵蒂冈去质问教皇为什么不将6启文的真实情况告诉他吗，如果他敢这么做的话，相信没有等到他将话说完，那仲裁所的那些老怪物就已经出手将他给挫骨扬灰了。
    可是一口恶气总要有撒气的地方吧，既然上面的人招惹不起，那么自己就冲着自己的下属撒气这样总可以吧。
    结果可想而知，密室之中的这十几个神甫就成了哈里菲斯的出气筒，莫名其妙地被哈里菲斯给狠狠的训了一顿。
    坐在上手部位的哈里菲斯淡淡地看着下方的十几个神甫，虽然有一种大权在握掌控别人生死的感觉，但是哈里菲斯却没有一点的喜悦，如果他完不成任务的话，那么他的下场也就可想而知，但是既然6启文的实力是如此只强大，就算是他亲自出手也不可能是6启文的对手，哈里菲斯简直都有些绝望了。
    冷冷地看着手下低着头站着的神甫，哈里菲斯开口道：“你们一个个怎么都呆住了，平时不都是很能说吗，你们倒是给我说一说，究竟有什么办法能够将6启文给杀死？”
    可是众人都是通过各种渠道知道了6启文的厉害之处，谁还敢打包票说能够干掉6启文啊，那不是自己没事找事吗。
    哈里菲斯一连问了几遍都没有人主动的开口说话，哈里菲斯怒极而笑指着一名低着头的人道：“斯皮尔兰奇神甫，不知道你有没有什么办法呢？”
    虽然是问话，可是那语气却是让斯皮尔兰奇神甫心头颤，自己要是不想出一个办法的话，搞不好今天就要栽在这位倒霉的主教大人的手上。
    深吸一口气，斯皮尔兰奇道：“回主教大人，据我们掌握的资料，6启文的实力强大的很，如果说我们和他硬碰硬的话一定是很难有什么结果。”
    哈里菲斯点头道：“那你说我们该怎么办？”
    斯皮尔兰奇嘴角露出一丝狞笑道：“其实很简单，我们大可以从他身边的人身上下手，我有一样奇毒叫做奇淫合欢散，虽然是一种春药，但是却要比一般的春药厉害百倍，完全可以说就是一种毒药。”
    哈里菲斯疑惑地道：“就算是中了毒，6启文随便找个女人就能够将毒给解开。”
    斯皮尔兰奇嘿嘿了冷笑道：“如果是这么简单的话，那么也不会被成为春药中的毒药了，一旦中了这毒，无论是那女都会不停地交合直至油尽灯枯，而且还会通过交合传染，如果说是女子中毒的话，那么与这个女子交合的男子同样也会中毒，两人在药性的驱使下便会沦为**的奴隶，只知道交合。就算是6启文再厉害，至少他还是个男人，只要是男人中了这毒，保证让他大泄特泄的手脚无力，如果这时我们再派出杀手进行刺杀的话，完全可以做到手到擒来。”
    斯皮尔兰奇的话说完，其他的神甫立刻齐声道：“兰奇神甫所言甚是，我等认为可以一试。”
    倒是哈里菲斯有些不相信这样就能够将6启文给干掉，但是一时之间又想不到其他的办法，加上众多的人又一力的支持，哈里菲斯想了想道：“既然如此那么这件事情就交由斯皮尔兰奇神甫负责，争取在最短的时间内将计划实施。”
    斯皮尔兰奇听了不禁愣住了，他没有想到自己想出这么一个主意出来，本以为可以逃过哈里菲斯的难为，谁曾想到事情却落到了自己的头上，斯皮尔兰奇清楚，如果刺杀成功的话，天大的功劳便会记在哈里菲斯的身上，如果不成功的话，自己一定会成为替罪羊被哈里菲斯毫不留情的抛弃。
    怨毒的神光在眼中一闪而逝，斯皮尔兰奇脸上强自挤出微笑向着哈里菲斯道：“属下领命。”
    哈里菲斯点了点头，径自出了密室，当哈里菲斯出去之后，原本一个个噤若寒蝉的神甫长出一口气，和斯皮尔兰奇关系不错的几名神甫围在斯皮尔兰奇的周围安慰着斯皮尔兰奇，只听一人道：“斯皮尔，你也不用担心，按照你的计划也有六七成的成功的可能性，就是不知道你所说的奇淫合欢散是否真的有你所说的那么神奇。”
    斯皮尔兰奇点头道：“自然如我所说的那样。”
    一人道：“别说那么多了，主教逼得那么紧，我们还是赶快想办法派人对付6启文吧，早一日能够干掉他的话，也让我们早一日得到解脱。”
    一干人不禁围在一起，你一眼我一语的献出各自的计策来，这些家伙不愧是搞阴谋的，一条条阴险毒辣的计策被提了出来，渐渐的整个计划变得完善起来，当最终定下来的时候，那计划当真是称得上完美，看着那完美的计划，这些神甫不禁充满了信心。
    夕阳西下，6启文缓缓地回过神来，这时一身睡袍罩体的薛鸾沐浴在晚霞之中如同圣洁的女神一般。
    似乎对于薛鸾突然出现自自己的身边并不感到惊讶，6启文缓缓地将目光落在薛鸾的身上道：“怎么不多睡一会儿啊。”
    薛鸾轻笑道：“都已经下班了呢，我要是再不醒过来的话，只怕夫君就要急了。”
    6启文笑道：“我可不着急，说不定还可以学王子将睡美人给吻醒呢。”
    薛鸾俏脸一红白了6启文一眼，当着6启文的面也不避讳6启文便将身上的睡袍脱了下去，露出那只穿着小内衣的玲珑的雪白脂体。
    薛鸾换上一身裁剪合体的衣衫，上身是一件衬衣，凸显出两座饱满的玉峰，而下身则是碎花格子布的长裙，露出异界雪白修长的小腿来。
    如今已经是深秋时节，天气已然转凉，6启文见到薛鸾穿的如此清凉不禁笑道：“你就不怕冷啊。”
    薛鸾笑道：“人家再怎么说也是一修行之人，怎么会怕冷呢，再说了你难道没看到那么多的女人甚至都穿着短裙的吗，和她们比起来我穿的足够多了。”
    6启文讪讪一笑，正如薛鸾所说的那样，这些爱美的女人为了美丽甚至在大冬天都敢穿着裙子更何况如今不过是秋天而已。
    看着薛鸾收拾停当，6启文随薛鸾一起出了办公室。
    薛鸾挽着6启文的胳膊，脸上的冰冷消失不见，精致的俏脸之上挂着柔和的笑容，一路行来不知道让多少人跌破了眼镜。
    下了楼，薛鸾拉着6启文向着停车场跑了过去，在一辆靓丽豪华的跑车前停了下来，薛鸾将车门打开，两人坐在里面，一边将车子动一边道：“今天占了夫君一整天，不知道凝吟姐姐她们会不会生气啊。”
    6启文轻轻一笑道：“她们现在根本就不在家里，哪里还能生你的气啊？”
    薛鸾不禁愣了一下，疑惑地看着6启文道：“凝吟姐姐她们不在家里吗，那去哪里了啊？”
    6启文笑了笑道：“你凝吟姐姐她们成仙去了。”
    薛鸾听了咯咯一笑，明显不信地道：“夫君你就会骗人，几位姐姐又没有你那么大的福缘，怎么可能会一步登天就成仙去了呢，况且如果几位姐姐真的成仙去了的话，夫君你早就急坏了吧。”
    6启文道：“她们既然是我的女人，那么我的福缘就是她们的福缘，你要是不相信的话，等过一些时日你见到凝吟她们的时候你就相信了。”
    薛鸾一时之间还是难以有些接受杨凝吟成仙的事实，所以心中抱着不敢相信的念头只当是6启文和自己开的玩笑，心道反正等到了家里见到杨凝吟的时候，6启文的话就会不攻自破，所以薛鸾将车子开的更快了一些。
    6启文知道薛鸾心里的想法，坐在那里享受着薛鸾将车子开的如同杂耍一般的技巧，如果能够受得了那种刺激的话，坐薛鸾开的车子简直是一种享受。
    这时是下班的高峰期，虽然没有堵车，可是车相当的慢，但是薛鸾那靓丽的车子如果在高空向下看的话就是一道靓丽的风景线，薛鸾娴熟的车技驾驶着车子在车流之中穿梭，如同一条灵活的鱼儿一般。
    车子在别墅下的车库之中停了下来，薛鸾从车子上跑下来就冲着客厅跑去。
    进到客厅之中，薛鸾将手中的包包放下向着正逗弄小6异的纳兰幽若打了声招呼便四下张望起来寻找着杨凝吟与张淡月的身影，但是往常杨凝吟与张淡月两人在这个时候至少会有一个人照顾小6异，可是今天却是没有见到任何人。
    这时6启文也走进了客厅之中，一**坐在沙之上，将咯咯直笑的小6异抱在怀中，在那粉嫩的小脸之上亲吻了一番，毛毛躁躁的将小东西给抱在怀中。
    小家伙似乎觉得6启文抱着很不舒服，别看是他老子，他一样的不给面子，小嘴一撇便哇哇的大哭起来，6启文哄了好大一会都没有将其哄好，只能苦笑着将难缠的小东西交给纳兰幽若。
    被纳兰幽若抱在怀中，小东西立刻就安生了下来，让6启文大骂小色狼一个。
    薛鸾咯咯直笑地坐在6启文的身边道：“你啊，连自己儿子的醋都吃。”
    纳兰幽若脸上一红，抱着6异跑到一边去了。
    6启文大手落在薛鸾的修长的**之上隔着裙子轻轻地抚摸着笑道：“怎么样，这下信了吧。”
    薛鸾看着6启文道：“几位姐姐真的成仙了吗？”
    6启文点头将紫金葫芦取出，倒出一粒六转金丹送到薛鸾的面前道：“这是六转金丹，吃一粒就能够成就天仙果位，凝吟她们已经服用过了现在正在闭关吸收药力呢。”
    薛鸾眼睛一亮，世人谁不想成仙啊，对于女人来说，成了仙就能够青春永驻，从此不用为自己的容颜凋谢而愁，所以薛鸾看着6启文手中那散着清香的六转金丹的时候眼睛是亮晶晶的。
    6启文笑道：“这颗是你的，你要不要服下。”
    薛鸾先是点了点头，不过又缓缓地摇了摇头，见到薛鸾的反应，6启文疑惑不解地道：“你到底是想服用还是不想啊？”
    薛鸾扑到6启文的怀中，修长的玉臂搂着6启文的腰道：“人家想服用，但是却又不想在这个时候服用。”
    6启文了愣了一下道：“为什么啊，早一些成仙不是很好吗？”
    薛鸾将小脑嗲靠在6启文的胸膛之上，倾听着6启文的心跳幽幽地道：“虽然人家也想成仙，但是现在几位姐姐都不在你身边，人家想要陪着你，如果我也入定的话，就没有人陪夫君你了。”
    6启文大是感动，轻抚着薛鸾的秀道：“你啊，夫君想找女人陪着还不容易啊，况且你夫君我又不是离开女人就不能活了。”
    薛鸾不禁摇头道：“不吗，人家就是想要陪你。”
    6启文笑道：“算了，一切随你，你想什么时候服用就什么时候服用吧，反正丹药有你的一颗。”
    薛鸾听了欢喜的在6启文的脸上吻了一口道：“夫君，你真好，我这就去给你做饭。”
    6启文笑着冲薛鸾的背影道：“薛鸾，我去逍遥洞天看一下凝吟她们，很快就回来。”
    薛鸾点了点头。
    6启文的身影消失在客厅之中，当出现的时候6启文便出现在逍遥洞天之中，没有惊动莲花仙子，6启文进入到荷花潭之中，渐渐地看到了杨凝吟四女的身影，四女头顶青翠欲滴的紫竹，身下盘坐着闪烁着光华的莲台，一个个恍若瑶池仙子一般。
        
第七百三十八章 玉骨陈宁
    6启文的身影消失在客厅之中，当出现的时候6启文便出现在逍遥洞天之中，没有惊动莲花仙子，6启文进入到荷花潭之中，渐渐的看到了杨凝吟四女的身影，四女头顶青翠欲滴的紫竹，身下盘坐着闪烁着光华的莲台，一个个恍若瑶池仙子一般。
    6启文将四女打量了一番，见到四女正在平稳的吸收六转金丹的药力，6启文便长长的松了一口气，虽然知道不会出事，但是总是会担心，真正看到无事的时候才会有松了一口气的感觉。
    目光在几女的身上扫过，6启文继续向下潜去，由于下方乃是一片的混沌气流，6启文体内的小巧的十二品莲台便出现在6启文的脚下。
    踏着莲台，那混乱的混沌气流到了6启文身边的时候便被从十二品莲台之上所散出来的光芒给挡住，一点都近不了6启文的身。
    向下走了有一段距离，6启文心中一动，目光向着前方望去，只见一颗玄黄色的玲珑小塔正在那混沌气流之中上下翻滚，点点的混沌之气被那玲珑小塔给吸收掉。
    这塔正是6启文的九九玄黄塔，因为小塔受损，被6启文放置在这里修复，6启文本来不过是想看一看杨凝吟几女修炼的怎么样了，不过忽然想起被自己放在这里的玲珑小塔的时候便心中一动来这里看一看小塔有没有恢复。
    6启文伸手一招，只见那九九玄黄塔暴射出一团玄黄色的光芒，不过那灵光却没有将混沌气流给冲开只是让玄黄塔破开气流样和6启文飞了过来。
    6启文伸手将九九玄黄塔接在手中，上下打量了一番法诀玄黄塔的光芒已然尽复，显然先前的受损已经被修复了，甚至在威力上比之先前还要厉害一些。
    6启文的神念向着玄黄塔扫视了过去，本来只是想要查看一些玄黄塔还有没有隐患，可是一点细微的灵识波动传来让6启文当即愣住。
    在逍遥洞天之中，尤其是在这片混沌气流之中就是九名莲花仙子都难以就接近，可以说除了自己之外应该不会有其他的人存在，但是刚才自己竟然感受到了有灵识的波动。
    6启文只当是自己的幻觉，因为在这个地方要是有其他人出现的话，那可真是一件不可能的事情。
    但是就在这个时候6启文又一次清楚的感受到了那灵识的波动，6启文大惊不禁平心静气的去感受那股灵识波动究竟是来自何方。
    最后6启文的目光锁定在被自己托在手中的九九玄黄塔的上面，而刚才那灵识波动恰恰就是从九九玄黄塔之中所传来的。
    6启文心中大为好奇，虽然说在九九玄黄塔之中也被6启文收了几个人，但是那些人都被6启文给炼化了，应该说是都死翘翘了，甚至连飞灰都找不到，但是偏偏这时又从玄黄塔之中传来奇异的灵识波动。
    6启文实在是想不明白，最后狠狠的点了点头道：“靠，老子想不明白，难不成还不能进去查看一番吗，玄黄塔是我的法宝，在我的地盘上谁还能反抗我啊”
    心念一动，6启文的身影便消失不见，在那混沌气流之中，九九玄黄塔依然是上下起伏着。
    6启文出现的时候已经是进入到了九九玄黄塔之中，要知道这九九玄黄塔乃是九名莲花仙子仿照传说中的天地玄黄玲珑宝塔炼制的，虽然说和那等至宝无法相提并论，但是比起托塔李天王手中的宝塔应该是不诚多让，九层宝塔每一层都是一个巨大的空间，其中全部下有就禁止，心念一动其中便会颤声地水风火等威力奇大的大阵，可以说就算是仙人如果不小心进入到里面的话，只要6启文愿意，将对方给干掉也不过是在6启文一念之间罢了。
    6启文先进入到第一层，映入眼帘的便是一边火红，仿佛是进入了火焰的世界一般，这尚是6启文第一次进入到九九玄黄塔之中，所以一时之间也为自己所看到的情形而感到震撼。
    第一层乃是红莲仙子所炼制，自然就带着红莲仙子的持性，这些红色不过是一片燃烧着的红莲业火所映射罢了。
    虽然6启文很好奇，但是真正吸引6启文的则是那微弱的灵识波动，6启文很难相信在红莲业火的燃烧下世上还有东西能够残留下来
    6启文顾不得欣赏一片的红色，而是凭着那细微的感应向着一片熊熊燃烧的红莲业火走了过去。
    那是一大片的红莲业火，6启文清楚这篇红莲业火应该便是这第一层宝塔空间的本源所在，整个第一层空间只有这里最为凶险，红莲业火沾身就是仙人也难熬形神俱灭的下场。
    6启文却分明的感受到一股微弱的灵识波动从红莲业火之中传出，6启文十分的好奇，在这红莲业火之中还有什么样的存在竟然没有被业火给烧掉。
    心念一动，那些红莲业火在6启文走进的时候自动的分开让出一条路来，6启文径自向前走，而前方的火焰在6启文接近的时候都玩绕的分开一条道。
    没有多大会的功夫，6启文便看到了那出微弱的灵识的东西。
    那是一具骨架，一具仿佛是用玉石雕琢而成的骨架，纤瘦玲珑的骨架看上去竟然没有跟人一点恐惧的感觉，反而让人有一种惊艳之感。
    那骨架竟然泛着莹光，一道道的流光在那骨架之上流转，6石文在看到这具骨架的时候陡然之间响起自己从那降头师的手中收后的骨架不正是这一具吗。当时自己竟然忘记了，而是启动了宝塔的炼ｆｂｂ能，当时被自己一起收来的那些狼人或者吸血鬼都已经化成了飞灰唯独这具独持的骷髅在这熊熊的业火之中非但没有化成飞灰，反而看上去得了莫大的好处。
    6启文打量着那玉骨，而这时玉骷髅也有所反应，只见立在那里的玉骷髅的两个眼眶之中突然有两点火红跳动起来，6启文看上去的时候分明看到那两点跳动的火红就是两团红莲业火。
    感情这玉骷髅竟然吸收了红莲业火，难怪不怕红莲业火呢，而且看上去玉骷髅也比之先前有了很大的变化，至少那一身的戾气已经消失不见，给人的感觉就像是清清纯纯的玉骷髅没有一丝阴森之感。
    6启文看着玉骷髅轻笑道：“我想你应该是有意识的，方才我所感应到的意识波动应该便是你所出的吧，将我弓来了，不知道你是否能够现身一见呢。”
    6启文话音落下，只见玉骷髅的双眼之中两点火红的业火跳动的更加的剧烈起来，而与此同时周围的业火也生异变，快的向着玉骷髅汇聚过去。
    6启文对于这些异变并没有放在心上只是淡淡地看着，脸上带着淡淡的笑容。
    慢慢的一团由诱惑构成的火焰开始化作一个人形，当人形渐渐的变得清楚起来的时候，6启文不禁有一种惊艳的感觉，虽然对方是借着业火现形，可是那绝美的面容和无可比拟的身段依然是让见识过不少绝色的6启文为之愣了一下。
    只见那女子向着6启文福了福身子道：“小女子陈宁拜谢公子救命之恩。”
    说话之间只见自称陈宁的女子向着6启文盈盈的拜了下去，6启文见了也不敢直接用手去拖住对方，要知道对方可是由红莲业火所构成的身体，他虽然是仙休，但是也没有道无视红莲业火的程度。
    不过谁让6启文是宝塔的主人呢，6启文心念一动，一股无形的力量作用在陈宁的身上让陈宁再也拜不下去。
    6启文微微的抬手道：“起来吧，姑娘此话怎么说呢，我好像并没有救你啊”
    只听陈宁道：“小女子昔日横死，幸被葬在一风水绝佳之地，得了地脉灵气的滋润竟然得天幸修出一副玉骨之身，可是就在我玉骨将要大成之时却被那可恶的降头师给寻到，坟墓被坏去，就连我自己也被其操控，成为其行凶为恶的帮凶，后来多亏了公子将我收入到这宝塔之中，每日又受红莲业火锤炼，不仅将那恶人封印在我体内的符咒炼去，就连我自身的因为机缘吸收了这红莲业火，使得我这幅玉骨之身大成。”
    6启文司言脸上露出一丝尴尬，自己启动红莲业火并非是为了帮助陈宁而是想要将收入到里面的人给炼化掉，谁知道歪打正着，也该陈宁得见天日，谁曾想到在红莲业火之下还有陈宁这样的怪物非但没有被炼化反而能够收红莲业火为己用啊。
    尴尬的一笑，6启文道：“没想到姑娘你竟然有如此悲惨的遭遇，不过天见可怜，姑娘也修成了这一身不比佛家金身差的玉骨，也是有造化之人。我这就清姑娘出塔吧，
    “……”
        
第七百三十九章 仙肌玉体大成
    尴尬的一笑，6启文道：“没想到姑娘你竟然有如此悲惨的遭遇，不过天见可怜，姑娘也修成了这一身不比佛家金身差的玉骨，也是有造化之人。我这就诸姑娘出塔吧”
    陈宁本身引6启文前来就是想要6启文放她出去，毕竟在这塔中没哟一点的生息，连个人影都见不到，虽然可以借助那红莲业火修炼，但是那种孤寂的感觉却也不是一般人所能够生受的了的。
    但是陈宁也没有想到6启文竟然这么好说话，说放她出去就放她出去，所以一时之间没有反应过来，陈宁有些呆的望着6启文，过了好大一会，陈宁突然向着6启文道：“陈宁拜谢公子造化之恩德，如果公子不嫌弃的话，小女子愿为奴为婢以报大恩。”
    6启文闻言摇头道：“姑娘这是说哪里话，好像我就是那种挟恩图报之恩似的”
    陈宁连忙摇头道：“不，小女子没有这个意思，只是公子于陈宁恩德太重，陈宁无以为报……”
    6启文摆了摆手笑道：“好了，不要说什么报答不报答的了，我们还是到外面再说话吧，这里业火熊熊，看着让人眼花，我可受不了。”
    陈宁点了点头，由那业火所构成的身体突然之间溃散开来，只见静静的站在那里的玉骷髅的眼中两朵火红的业火跳动不已，那玉、骷髅站在6启文的身边。
    6启文看了玉骷髅一眼心念一动两人便出了九九玄黄塔不过当两人从玄黄塔之中出来的时候6启文立刻就将跟着出来的陈宁护在了十二品莲台之中。
    在这混沌气流之中，别看陈宁的玉骨不畏惧那业火，但是绝对承受不住这些混沌气流的冲击。
    透过那一层护罩看到外面灰蒙蒙的一片混沌的时候，陈宁眼中露出惊异的神色，不过外人却是看不出陈宁的惊讶，毕竟陈宁只是一具骷髅，眼中的业火也只是跳动不已，6启文伸手一招将九九玄黄塔收入到体内，带上陈宁便向着上面飞了过去。
    经过杨凝吟几女所在的地方的时候，6启文并没有停留而是径自带着陈宁离开，不过陈宁却突然之间开口道：“公子，这里的灵气真是太纯净了，不知道可否停一下”
    6启文愕了一下将莲台收了起来，顿时两人便接触到那浓郁无比的先天灵气。
    陈宁悬浮在那里，只见那一具骷髅之上闪烁着莹光，6启文敏锐的察觉到周围的先天灵气正在快的向着陈宁汇聚过去。
    渐渐的陈宁的整个身子便被一片灵气给包裹起来，那玉色的身影也渐渐的变得模糊起来，6启文讶异地看着陈宁的举动。
    在6启文的注视下，陈宁的身影时隐时现，可是当6启文见到陈宁身上所生的事情的时候，脸上禁不住的露出惊讶的神色，嘴巴情不自禁的张开，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。
    只见在那飘渺的灵气之中，原本玉色的骷髅之上竟然渐渐的长出了细嫩的肌肤来，只是一会的功夫，陈宁的半个头颅已经显露了出来。
    就在6启文惊讶的这么一会功夫，陈宁那完美的螓便在6启文的注视下完全的成型，那是一张当真是钟天地之灵秀之气而形成的精致面容，由于是完全由先天灵气所汇聚而成，所以陈宁的面孔给人一种虚无缥缈的感觉，当你去仔细看的时候却惊讶的现无论如何都不能够将其看透，跟人一种雾里看花的感觉。
    渐渐的，圆润的肩膀，性感的锁骨出现，6启文看着看着不禁屏住了呼吸，接下来陈宁便要凝聚出女人的两点私密部位了，慢慢的两座饱满而又圆润的鸽乳便出现在6启文的眼中，6启文看到那元类的玉峰的时候差点有一种控制不住伸手摸上一把的冲动。
    〓3〓Z〓中〓文〓网〓6启文连忙凝神静气抵抗来自陈宁的胴休的诱惑，6启文心中大为惊讶，按说他也不是没有见过女人的身体的人，可是却连陈宁那尚未完全凝聚出来的身体的诱惑都抵挡不住，不能不说这其中有古怪。
    6启文不知道的是陈宁的机缘是何等的深厚，先是在九九玄黄塔之中将一身的戾气完全的炼去，同时经业火锻体成就一身连佛陀都会羡慕的玉骨，如今又在这先天灵气最充沛的地方可以肆无忌惮的吸收先天灵气凝聚肉身，这样的福缘便是在上古时代都没有人能够享受，可是偏偏陈宁就有了如此的机缘。
    玉骨、先天灵气，当真是仙肌玉骨，自然而然的就对6启文这仙人产生了巨大的诱惑力，幸好6启文是久经美色考验的人，有很强的抵挡能力，如果是换做那些绝情绝爱成仙得道的人见到陈宁的胴休的话，只怕会当场被引动心魔。
    6启文虽然想不明白这究竟是怎么一回事，但是却也清楚陈宁给自己的诱惑太大了，这还没有完全凝聚出身体就已经是这样了，要是完全的凝聚出身体，那自己还不当场不受控制的化身为一头色狼当即就扑上去啊。
    心中狂念静心咒然后忙转过身去不敢去看俺陈宁的身体。
    陈宁的身子这时已经凝聚出了大半，当完美的小屁屁出现的时候，那双腿之间的**部位也已然成型，只是在那细嫩无比的**部位却是一片如同玉石一般的细腻莹白，一道殷红的缝隙若隐若现没有一丝的芳草。
    若是6启文见到的话定然会惊讶陈宁的前身竟然也是这么一个尤物的白虎之身。
    两条修长的**，如同春葱一般的玉足形成的瞬间，一直闭着双眼的陈宁猛然之间睁开了双眼，周围的先天灵气也不再向着陈宁汇聚过去。
    陈宁眼中闪烁着难以置信的神光，上下打量着自己的身体，甚至用那纤纤玉手去摸一摸自己的身子，生怕这一切都是自己在做梦。
    伸手在自己的大腿上捏了一下，顿时一股痛意传来，陈宁成百上千年都没有感受到过痛苦了，突然之间感受到那**之上所传来的痛意，让车宁禁不住的出一声痛呼，眼中流出不知道是欢喜还是如何的晶莹的泪珠来。
    6启文听到陈宁所出的痛呼声不禁回过头来道：“你“啊，你倒是穿上衣服啊”
    6启文转过身来一眼就看到了陈宁那完美的****在自己的面前，6启文可是感受到陈宁身上所散出来的巨大的诱惑的，所以虽然惊鸿一瞥的瞬间让6启文有一种把持不住的冲动，但是凭借着莫大的毅力，6启文硬是将自己的眼睛给闭上。
    6启文惊呼一声倒是将陈宁给惊醒了过来，陈宁做骷髅已经有几百年的时间了，虽然凝聚了肉身出来，但是却是沉浸在欢喜之中，根本就望了穿衣服。
    如此突然之间被6启文给看到了身子，并且还让6启文一个男人家提醒她将衣服穿上，陈宁的脸当即就变得通红，偷偷地看了一眼闭上眼睛的6启文，陈宁心中如同有一只小鹿一般跳动不已。
    心念一动，一身雪白的宫裳便将她那完美的精致给覆盖起来。
    身穿雪白的宫裳，陈宁的气质变得无比的高贵与神秘，那面孔上的神情仿佛一直在变幻着，如同隔了一层薄纱一般让人无法看的真切。
    其实陈宁的肉身乃是有纯料的灵气凝聚而成，难免会有丝丝的灵气外泄，所以才造就了陈宁此时魅力奇大无比就连6启文这样见恬了各种各样的绝色佳人的人都有些难以抵挡陈宁的诱惑。
    看了6启文一眼，陈宁轻轻一笑向着6启文道：“公子，可以睁开眼了”
    6启文听了缓缓的将双眼睁开，当看到一脸柔和的笑意看着自己的陈宁的时候，6启文当即被陈宁那高贵的气质所震撼了，就算是杨凝吟、张淡月这样的绝色佳人让6启文也为之震撼过，可是真切的看到陈宁的时候，6启文还是要再次的感叹造物主的神奇手笔，竟然能够造化出如此绝世无双的佳人来。
    感受到6启文那如有实质一般的目光看着自己，在6启文的注视下，陈宁有一种仿佛被6启文给看穿了的感觉，浑身泛起一丝不自然的感觉来，心中大羞，偷偷地看了6启文一眼，陈宁轻声道：“公子，你……”
    6启文被陈宁给惊醒，尴尬的一笑道：“还没有问姑娘芳名”
    陈宁见到6启文那尴尬的笑容不禁淡淡的一笑道：“回公子话，小女子叫做陈宁”
    6启文点了点头道：“陈宁，嗯，很不错的名字呢，再下6启文，倒是要恭喜陈姑娘你喜得肉身，成就真正的仙肌玉体”
    陈宁脸上露出感激的神色向着6启文道：“陈宁的一切都是拜公子所赐，若是没有公子的话，说不定这时陈宁还是一具受人驱使的骷髅呢”
    …………
        
第七百四十章 为奴为婢
    陈宁脸上露出感激的神色向着6启文道：“陈宁的一切都是拜公子所赐，若是没有公子的话，说不定这时陈宁还是一具受人驱使的骷髅呢”
    说着陈宁竟然跪在6启文的面前，6启文被陈宁的举动给搞的愣了一下，反应过来之后，6启文连忙伸手去将陈宁给扶起来，一边道：“陈姑娘，你这是做什么啊，有什么话好好说就是了，我可受不得你这么大的礼，要知道你现在的修为可是比我高出足足两个层次呢”
    陈宁摇头道：“我求公子能够收下陈宁，就算是做一个丫头，陈宁也无怨无悔”
    6启文苦笑道：“陈姑娘说哪里话啊，我哪里有那个福分收你做丫头啊，你快快清起，这不是折杀我吗”
    陈宁只是摇头，无论如何都不肯起来，在6启文不动用逍遥洞天的洞天之主的力量的情况下，6启文的实力却是无法将陈宁给掺扶起来。
    再怎魔说陈宁也是一位绝色无双的佳人，若是说6启文在听到陈宁说要给他做丫头的时候心中没有欢喜和心动的话那绝对是骗人的，只要是一个正常的男人，在见到陈宁的瞬间，心中定然会升起一股占有的**。
    可是6启文却是清楚陈宁的实力的，那可是实实在在的大罗金仙的修为啊，6启文可没有把握能够驾驭这么厉害的人物。
    陈宁见到6启文脸上露出迟疑的神色不禁道：“6公子，我知道你顾忌什么，陈宁在这世上举目无亲，无依无靠，蒙公子搭救才算是脱离了苦海，以后自然是以公子您为主，至于陈宁的这一身修为，若是公子愿意的话，陈宁愿意自行封印只做一个普通的女人，只求在公子的身边能够有一容身之所。”
    6启文见陈宁说的如此的情真意切，说实在的，陈宁这么一个厉害的人物若是就这么的放任不管的话，若是不出什么事情还好，可是一旦陈宁走上邪路的话，定然会给世人带来莫大的灾难，若是能够将其收留在身边的话，至少自己也能够起到一个监管的作用。
    6启文心中默念着我不入地狱，谁入地狱微微的向着陈宁点了点头～若是让人知道6启文如此的装Ｂ的话定然会齐齐的向着6启文竖起中指，然后道一声得了便宜还卖乖。
    见到6启文点头，陈宁不禁欢呼一声，恭敬的向着6启文拜了拜，渐渐的一团仿佛火焰一般的虚影出现在6启文的面前。
    6启文看出那是陈宁的元神的一部分烙印，陈宁的意思很明显，若是自己接受了这烙印的话，可以说以后陈宁的生死便在自己一念之间，那么陈宁在自己的面前便永远没有翻身的可能。
    能够如此完全的掌控一个绝世佳人，任何一个男人都会心动，但是6启文却是伸手将陈宁的元神烙印给推了回去，看着陈宁的绝世容颜淡淡地道：“既然我肯收下你，那么就不会对你怀疑，也相信你不会做出什么危害到我的事情来，所以根本就不用你献出元神烙印”
    陈宁呆呆地看了6启文一眼将那元神烙印收回，然后肃声道：“陈宁在此对天起誓，若是以后做出对不住公子的地方，陈宁愿以此身受万鬼噬体之苦，从此坠入阿鼻地狱永不生。”
    6启文心念一动，一根紫竹出现在手中，当看到6启文手中那充满了灵气的紫竹的时候，陈宁不禁眼睛一亮，以她的眼光如何看不出这紫竹乃是一件奇珍异宝，若是自己有这么一件宝贝在手的话，自己的实力将能够得到百分之二百的挥，况且凡是修行之人，谁人不喜欢自己有一件厉害的宝贝啊。
    所以看到6启文手中的紫竹的时候，陈宁的眼睛就再也转移不开了，只是隐约的猜到6启文很可能会将那紫竹给自己，但是她又不敢肯定，毕竟自己只是刚刚的成为6启文的侍女，而那紫竹又是极为珍贵的灵宝，6启文会给一个刚刚跟了他的人吗。
    陈宁不敢肯定，所以她也不敢去想6启文一定会将那紫竹给她，不过对于紫竹的喜欢却在她的眼中显露无余。
    6启文如何看不出陈宁对于紫竹的喜爱，不过本来他拿出紫竹来就存了要将其送给陈宁的念头，所以6启文笑著让陈宁站起身来，然后将那紫竹递到陈宁的面前道：“我也没有什么好给你的，这根紫竹乃是得自观音菩萨的道场，乃是不错的灵宝，今日便送给你吧”
    陈宁激动不已，颤声道：“真的要给我吗？”
    6启文见到陈宁激动不已的模样不禁笑道：“难道我还会骗你不成，还不快点收起来，难道你不肯要？”
    陈宁听了连忙接过紫竹连连点头道：“要，我愿意要”一路看中文网,
    看着陈宁十分喜欢的把玩着那根紫竹，6启文心中一动，两人的身影便出现在绮花潭的上方，万顷荷花之间，几十座大大小小的莲台在那清澈的碧水绿叶之间若隐若现。
    6启文与陈宁悬浮在上空，指着那荷叶之间若隐若现的莲台道：“陈宁，看到那些莲台了吗，今日我做主便许你一座莲台护身”
    陈宁没有想到自己拜了一个主子竟然还有这样的好事落到自己的头上，得了一根紫竹已经是让陈宁欢喜的了，没想到现在6启文又说要送给她一座莲台，使得陈宁有一种受宠若惊的感觉，虽然心中无比的欢喜，但是却连连摇头道：“不，我不要，公子赐给陈宁的紫竹已经是对陈宁莫大的恩赐了，那莲台陈宁要不得”
    6启文没想到陈宁竟然还如此的可爱，不禁笑了笑，故意肃声道：“这是我的命令，难道你想违背我的命令不成？”
    说话之间，6启文伸手一招将一朵莲台招来，散着莹光的连台正落在陈宁的脚下。
    陈宁精致的俏脸之上有晶莹的泪珠滚落，痴痴地看着6启文，6启文见了不禁暗叹一声，难不成自己只送给陈宁两件宝贝就让陈宁对自己死心塌地了吗，好像这获得女人的芳心也太容易了一些吧。
    6启文当真是守着宝山不知道穷苦人的日子是怎么过的，休说是一件灵宝，就算是一件灵宝，6启文也完全可以换回来数名女修士来。
    笑着向着虚空之中一划，一股浊气扑面而来，6启文与陈宁便出现在了别墅之中。
    陈宁已然将紫竹与莲台收入到体内祭炼，一脸好奇的打量着客厅中的一切。
    6启文在逍遥洞天之中呆了有一段时间，但是在外界也不过是过去很小的一会功大，所以当6启文出现在客厅里的时候，薛鸾还在厨房之中帮6启文准备晚饭呢。
    6启文招呼陈宁坐下笑道：“别站着，坐下吧”
    陈宁点了点头，十分拘谨的坐了下来，目光扫过桌子上放着的茶杯，陈宁赶忙帮6启文沏茶。
    看着陈宁起初略带生疏但是很快就十分的熟练的沏茶的技巧，6启文一边坐在边上看陈宁沏荼一边道：“陈宁，你学过沏茶吗？
    陈宁点头道：“正是，我生前曾随父亲学过，不过时间那么久了，有些生疏了，如果沏的不好的话，还清公子不要见怪”
    6启文轻笑道：“有你这么一位绝色佳人给我沏茶我都已经是乐的不行了，哪里还会挑三拣四啊”
    陈宁的脸上微微一红，沏荼的小手微微一颤，几点水珠便贱落在了荼几之上，陈宁连忙将那水珠擦去，然后深吸一口气将沏好的茶侧了一杯，双手棒着茶杯送到6启文的面前道：“公子清品茶”
    6启文被陈宁所感染，如同一雅士一般将茶杯接过，先是轻轻的闻了一下，只觉得茶香扑鼻，让人陶醉不已，深深的吸了一口气，6启文轻轻的品了一口，只觉得那茶水入口其苦，可是当茶水顺着喉咙入腹中的时候却是传来一种甘甜的感觉。
    6启文也只是从荼经上听说过品荼的几个境界，今天方才切身的感受到原来品荼也是这么的享受，那种先苦后甜的味觉让6启文慢慢的将那荼水给饮尽。
    而陈宁则是一脸期盼地看着6启文。
    6启文将茶杯放下，紧绷着一张脸，如此一来侧是让陈宁紧张不已，还以为是自己许久没有泡过茶，结果泡出的茶十分的难喝呢。
    所以陈宁一脸惶恐地道：“公子，茶水是不是真的很难喝，是宁儿疏忽了……”
    就在陈宁向6启文道歉的时候，6启文突然哈哈大笑起来，如此一来却是让陈宁有些摸不着头脑了，只是怔怔地看着6启文。
    厨房之中的薛鸾突然之间听到6启文的笑声，不禁跑了出来，腰间还系着围裙。
    见到6启文的时候，薛鸾眼睛一亮脆声道：“夫君，你回来了啊”
    在薛鸾的眼中只有6启文的存在，根本就没有注意到坐在6石文对面的陈宁。
    …………
        
第七百四十一章 尽职的丫头
    陈宁摇头道：“我是公子的婢女，向大人行礼那是理所当然的事情”
    薛鸾见陈宁如此说不禁向着6启文望去，6启文笑着向薛鸾点、了点头，薛鸾这才算是相信陈宁竟然真是6启文收的婢女。
    虽然心中疑惑，不过薛鸾也没有在这个时候开口询问，所以只是看了6启文一眼，脸上带着笑容道：“正好我已经将晚饭做好了，大家一起用餐”
    陈宁跟在薛鸾的身后进入到厨房之中帮薛鸾将饭菜端出来。
    将在楼上的纳兰幽若招呼下来，四人围在桌子边上，6启文与薛鸾坐在那里，而纳兰幽若与陈宁说什么都不肯坐下而是站在6启文的两旁，就如同古代的丫头一般侍奉着6启文。
    6启文苦笑不已，本来纳兰幽若一人的时候也没有这么多的讲究，而且纳兰幽若也不和6启文那么生分，6启文让她坐下便坐下，可是6启文没有想到陈宁竟然是如此的死扳，任由6启文怎么说就是无法说通她让她坐下来。
    6启文只能苦笑着向瞪着他的薛鸾耸了耸肩膀示意自己无能为力。
    让6启文和薛鸾感到无比别扭的一顿饭过去，6启文连忙站起身来冲上楼去，一边跑一边道：“我去洗澡了”
    看着6启文略带狼狈的背影，薛鸾的嘴角露出一丝笑意，其实薛鸾从小就有丫鬟在身边服侍，所以对于陈宁的坚持并没有感到太多的惊讶和不适，反侧是6启文从来没有受人如此的服侍过，所以会感到不习惯。
    见到6启文跑开，薛鸾站起身来收拾碗筷，而陈宁听了6启文的话便向着薛鸾道：“大人，我上去帮公子擦背”
    薛鸾听了陈宁的话，收拾着碗筷的小手不禁微微一抖，抬头向着陈宁望去的时候只看到陈宁眼神清澈无比。
    见到薛鸾盯着自己看，陈宁不禁将自己上下打量了一番然后道：“怎么了夫人，是不是我做错什么了？”
    薛鸾深吸一口气摇了摇头道：“没什么，你快些上楼去吧，夫君还等着你给她擦背呢”
    陈宁点了点头上楼而去，楼下只剩下纳兰幽若与薛鸾两人，薛鸾一边收拾碗筷一边道：“幽若，你说这女子是什么来历，我竟然看不透她，她怎么会成为大君的婢女呢？”
    纳兰幽若摇头道：“我只是从她的身上感受到一股和我相似的气息，可是却不知道她究竟是何来历，而且我现她的实力竟然比我还要强上一些，真不知道公子是如何将其降伏的。”
    “啊……”
    薛鸾可是知道纳兰幽若的厉害的，可是这时纳兰幽若却说陈宁竟然比她还要厉害几分，真是让薛鸾有一种难以置信的感觉。
    薛鸾实在是想不通，不过经过刚才那么一会的功夫和陈宁的相处，再观察陈宁的言谈举止，薛鸾可以肯定陈宁绝对是真的将自己看做是6启文的婢女。
    想了想，薛鸾摇了摇头轻笑道：“我管那么多做什么啊，反正等凝吟姐姐她们出关，让她们去头痛去吧”
    且说6启文为了避开那尴尬的气氛跑到楼上，拿了衣服就钻进浴室之中。
    泡在温水之中，6启文不禁出舒服的呻吟声不禁躺在水中微微的闭上了双眼，享受着那流动的温水冲刷着身体的快意的感觉。
    就在6启文神思不属的时候，突然之间一双素白的小手轻轻的伸入到水中，捞起手巾便帮6启文擦洗身子。
    6启文的身子不禁僵硬了一下，连忙睁开双眼，当看到蹲在自己身边的人儿的时候，6启文不禁愕住了，只见在陈宁的娇躯之上只披着一层薄纱，里面的小内衣更是若隐若现，那雪白的肌肤，饱满的玉峰在那薄纱之下闪现，差点让6启文当场迷失在那绝美的风景之中。
    深吸一口气，6启文看着陈宁道：“你不在楼下帮鸾儿收拾东西，怎么跑这里来了？”
    陈宁道：“楼下有纳兰姑娘在，我上来是服侍公子来的”
    说话之间，陈宁神情平静地道：“公子，你翻一下身，我好帮你擦背啊”
    6启文迷迷糊糊的就翻了一个身趴在浴缸之中，而陈宁则是一脸的平静的蹲在边上，那素白的小手拿着毛巾在6启文的背部轻轻的擦洗着。
    一股幽幽的女儿香扑面而来，6启文不禁深吸了两口道：“好香啊”
    听了6启文的话，陈宁俏脸微微泛红，6启文没有想到陈宁羞涩的一笑竟然是如此的迷人禁不住地盯着陈宁看了起来，而一只大手也将陈宁的一只小手给抓在手中轻轻的揉捏把玩着。
    当小手被6启文给抓住的时候，陈宁的身子微微的一颤，俏脸之上闪过红晕，如果说陈宁不愿意的话，就算是十个6启文也休想碰到陈宁一丝一毫，可是这时陈宁则是一点都不反抗任由6启文将自己的小手给抓住。
    不过6启文的定力那也不是假的，很快就清醒了过来，当看到自己的大手已经顺着陈宁的修长的玉臂滑到那圆润的俏肩上的时候，6启文连忙将手收回，哗啦一下从浴缸之中站了起来，那充满了男性气概的躯体显露在了陈宁的面前。
    陈宁的俏目正好看到6启文的身子，当见到6启文双腿之间的**的时候，陈宁的眼睛微微一颤，如果不仔细看的话很难察觉到在她的眼中闪过的那一丝的娇羞。
    但是在陈宁的脸上却是一片的平静，让人无法看出陈宁心中的想法，默默的拿起浴巾给6启文围上，6启文看着陈宁那副乖巧的模样便不敢再好陈宁单独的呆在浴室中，他可不敢保证自己能够抵挡得住陈宁的诱惑，而且看陈宁的样子就算是自己真的去侵犯她，只怕她也不会有所反抗。
    6启文近乎逃一般的从浴室之中出去，推门进入到了薛鸾的房间之中。
    薛鸾这时已经在浴室之中洗澡，听着那哗哗的水声，透过那磨砂玻璃隐约的能够看到一道完美的身形。6启文跳上了薛鸾的床，钻进那带着薛鸾的体香的被窝之中。
    深吸一口气，6启文靠在床头将电视打开看了起来，有一会的功大薛鸾身上裹着浴巾从浴室之中出来，见到床上的6启文的时候，薛鸾眼中一亮，毫不避讳6启文，当着6启文的面便将那包裹着身子的浴巾给取下，顿时那一具完美的娇躯便暴露在了6启文的眼中。
    薛鸾微微的弯下腰去，两瓣雪臀正对着6启文翘了起来，薛鸾一边挑选要穿的内衣一边向6启文道：“大君怎么没有将陈宁给吃掉啊，那么漂亮的人儿，夫君难道就不动心吗？”
    6启文的目光盯着薛鸾的娇躯笑道：“你夫君又不是色种恶鬼，有你说的那么不堪吗”
    薛鸾终于挑了一件性感的镂空蕾丝边小内裤，向着6启文晃了晃，并且放在自己的股间比刮了一番冲着6启文道：“夫君，你看我穿这件内衣好看吗？”
    …………
        
第七百四十二章 火焰草
    薛鸾终于挑了一件性感的镂空蕾丝边小内裤，向着6启文晃了晃，并且放在自己的股间比划了一番冲着6启文道：“夫君，你看我穿这件内衣好看吗？”
    6启文被薛鸾的一番举动给搞的欲火沸腾，尤其是看着那小内裤将那神秘的地带给遮掩住的情景，6启文的腿间禁不住的鼓起了高高的一团。
    薛鸾本身是没有挑逗6启文的意思，可是她却没有想到自己的身子对6启文的诱惑力竟然那么的强悍，见到6启文的双腿之间凸起的一团的时候，薛鸾禁不住的俏脸泛红，白了6启文一眼。
    6启文嘿嘿一笑伸手向着薛鸾凌空抓了过去，一殿巨大的力道控制着薛鸾的身体向着6启文飞了过去，很快薛鸾的身子便落到了大床之上，在薛鸾出一声惊呼的时候，6启文一把将薛鸾小手之中的那件薄纱小内裤给扔到床头，贪婪地看着薛鸾股间的蜜处笑道：“你不穿衣服的时候最好看了”
    薛鸾俏脸泛红，小手伸到双腿之间试图将自己股间的私密给遮挡起来，但是6启文岂会让她如愿，大手伸出一把就将薛鸾的小手给扯开。
    6启文兴致勃勃的在薛鸾的娇躯之上亲吻着，不放过任何一寸的肌肤。
    薛鸾则是被6启文给压在了身下，既然无法反抗，薛鸾干脆就在6启文的身下享受起来
    在6启文那灵活熟练的挑逗之下，薛鸾很快就出诱人的呻吟声。
    6启文埋在薛鸾的股间逗弄着薛鸾的**，很快6启文便从薛鸾的双股之间抬起头来，看到薛鸾那一脸迷情的俏脸，6启文嘿嘿一笑，大手微微用力便将薛鸾的修长的**给分开，下身对准那湿漉漉的桃源仙谷猛地一送，伴随着薛鸾的一声娇呼，两人的身体便和为一休。
    房间之中春色融融，而外面的天色已经暗了下来，远处的城市灯火通明，海市的夜间与白天一样的热闹，端的是不夜城一座。
    只见一辆跑车停在了6启文那别墅外面，两名黑衣人从车子之上下来，一身的黑衣使得他们的身影能够完美的融入到夜色之中。
    只见两人下车之后，轻轻的一个翻身便进入到别墅的院子之中。
    在6启文的别墅之中并没有向那些有钱人那样养着凶猛的狼犬然后再雇佣十几个膀大腰圆的保镖每天二十四小时的巡逻防守。
    在这别墅之中除了小6异之外哪一个是好惹的人物，普通的人谁能瞒的过别墅中的这几位，所以尽管没有任何的防盗措施，可是在海市的小偷之中却都清楚这座别墅之中的人很厉害，要是想要作案的话千万不要将目标放在这别墅上面，不然连自己怎么被人给扔出来的都不知道。
    两道黑影翻过围墙的时候，正将薛鸾摆成大劈叉的姿势站在阳台前冲锋的6启文眼中闪过一道精光，目光透过那单向的玻璃向着那两道鬼鬼祟祟的身影看了过去。
    与此同时别墅之中的纳兰幽若和陈宁同时察觉有人潜入了别墅，正当两女准备起身的时候，耳边传来了6启文的传音。
    6启文起一阵的猛冲将薛鸾送上了**，然后将绵软不堪的薛鸾放在大床之上，伸手抓起一件睡衣穿在身上，拉开了窗户无声无息的飘落了下去。
    几个起落之间，6启文便落在了那两名黑衣人的身后，两名黑不人只觉得一阵微风抚过，根本就不知道有人正站在他们的身后。
    {3}-{Z}-{中}-{文}-〓{网}6启文好笑地看着两名谨慎无比的黑衣人，两人看上去明显是经常做这种鸡鸣狗盗之事，而且也十分的小心，总是在细细的查探一番之后才潜行一段路，6启文等的都有些不耐烦了，干脆就走到两人的身后，伸手在两人的肩膀之上拍了拍道：“两位，这夜都深了，两位出来是在玩藏猫猫吗？”
    当被6启文的手给拍在肩膀之上的时候，两人被吓得身子一阵的颤抖，不过两人反应倒也迅的很，只见两人手中寒光一闪，二人同时出手反身过来就向着6启文的小腹刺了过去。
    6启文淡淡的一笑，任由两人的匕刺在自己的身上，那两人见到6启文不闪不避，脸上露出惊喜的神色，可是很快两人脸上的惊喜就消失不见了，因为二人惊恐的现他们手中的精钢所打造的锋利的匕竟然折断了，而被他们给刺中的6启文却是分毫没有受到伤害，正用一种淡淡的笑意看着他们。
    两人突然之间出一声惊呼道：“鬼啊”
    6启文郁闷的伸手在两个扯开了嗓子大喊大叫的人身上点了一下，顿时两人感到自己无法开口说话，那刺耳的叫声也停了下来。
    6启文伸手将两人给捉了起来，双眼对准其中一人的眼睛一阵对视，很快就读取了对方的记忆。
    6启文嘴角露出一丝冷笑，随手将两人扔了出去重重的落在了地面之上。
    6启文对两名被人利用的家伙没有什么杀意，两人不过是被人所利用的可怜虫罢了，6启文懒得和对方计较，只是从对方读取的记忆之中却让6启文有一个现，那就是有一个神秘的组织正在打探自己的消息，6启文不知道对方究竟是什么组织，在两个黑衣人的记忆之中也没有关于对方的任何的消息。
    不过正所谓艺高人胆大，6启文自问世间能够伤到他的人或许有很多，但是想要将他给搞死的人也有不少，可是6启文有自信无论是面对什么样的人他都有把握自保。
    径自走进客厅之中，纳兰幽若与陈宁正坐在那里，见到6启文进来，陈宁开口道：“公子，为何不杀了那两人”
    6启文淡淡一笑道：“那不过是两个小卒子而已，杀不杀与大局无关，还不如将他们给放了，就当是给对方一个警告吧”
    两女点了点头，6启文示意两女去休息，自己便上楼而去，进入到房间之中，6启文见到薛鸾已经沉沉的睡去，那睡觉的姿势十分的不雅观，修长的**分开，那股间微微的有些红肿，丝丝的晶莹正从那**部位流出，将那雪臀之下的被单打湿了一片。
    6启文跳上床，将薛鸾的娇躯搂进怀中，闻着那间的清香渐渐的进入了梦乡。
    阳光明媚，当6启文醒来的时候，睡在6启文身边的薛鸾已经将衣服穿上。
    6启文靠在床边向着薛鸾道：“薛鸾，今天会有一家三口去医院找你”
    薛鸾疑惑地看了6启文一眼，于是6启文便将岳蘅的事情给薛鸾讲了一遍，薛鸾听了不禁道：“既然夫君决定要救岳蘅那便随我一起去医院等着他们啊”
    6启文笑道：“不是我不去，而是我要去采集一样药材，这样才好帮岳蘅治病啊，你先去医院，记得准备一个大缸来，到时候我有用”
    薛鸾点了点头道：“夫君放心，我会准备好的”
    6启文看了看时间道：“再有一会就该上班了，他们一家估计也该下飞机了，你快些去医院吧，免得他们找不到你反而着急”
    薛鸾和6启文亲吻了一番脸上带着笑意出去，而6启文很快就穿好了衣服，其实6启文的确是要去寻找一味叫做火焰草的药材，这火焰草十分的稀少，乃是一种生长在火山口或者火山腹中的一种奇草，蕴含着大量的火性精华，正是对付岳蘅体内的阴气的一样主药。
    6启文径自下楼而去，与陈宁、纳兰幽若打了招呼，让两人好好的看家，自己驾云去寻那火山去了。
    华夏大地存在不少的火山，最有名的便是天池的五大连州日传那便是由五座喷后的火山所形成。
    6启文所选择的目标便是这五大连池，6启文从高空落下并没有惊动在那里观光游览的游人。
    6启文放开了神念去查看五大连池，6启文惊讶的现这五大连池竟然灵气充沛，在那五个深潭之中生长有不少的灵物，不过那火焰草却是遇不得水，一旦遇水，那火焰草之中的火牲精华便会流失到水中，所以在深潭之中却是不可能得到火焰草。
    6启文见到那五大连池所汇聚而成的深潭之后便知道想要在这里得到火焰草只怕有些不太可能，于是便准备去其他的地方寻找。
    可是突然之间，6启文刚要将神念收回来的时候却感应到在一深潭的下方传来一股火性精华的波动，而且那波动十分的强烈，更是带着一股子蛮荒的气息。
    6启文恍然想起五大连池曾有过水怪的传说，难不成自己所感受到的东西会是那水怪不成，不过这倒不是6启文所关心的，真正让6启文将离开的脚步停下来的是那浓郁的火性灵气。
    在那深潭之下竟然有如此充沛的火性灵气，6启文都有些怀疑这火山是不是又要快爆了。
    …………，
        
第七百四十三章 蛟口夺宝
    在那深潭之下竟然有如此充沛的火性灵气，6启文都有些怀疑这火山是不是又要快爆了。
    想到这里，6启文不禁向着周围看了看只见那深潭周围得益于灵气充沛，当真许多植物的天堂，水草摇曳，周围那是枝繁叶茂，游人留恋其间。
    可是如果火山爆的话，可以想像，这里的美如仙境一般的景色定然会从此消失不见，不管如何6启文还是决定入深潭之中查看一番。
    心中有了决定，于是6启文很快就寻到一处隐秘的地方，悄悄的进入到深潭之中。
    潭水清澈无比，猛然之间进入到潭水之中，6启文周身荡漾起一道光晕将那些潭水给阻挡开来。
    在这深潭之中竟然有不少的水中生物生存在其中，许多的游鱼似乎为6启文周身的光晕所吸引便向着6启文汇聚过来。
    那些鱼儿被6启文的光晕给阻挡住所以根本就无法靠近6启文，6启文的身子很快的下沉，渐渐的下方便的一片黑暗，根本就看不清楚。
    6启文很惊讶的现这深潭竟然是如此之深，这么大一会的功夫都还没有下到深潭的底部，6启文估摸着深潭差不多有四五百米之深了。
    就在这个时候，6启文感觉到自己终于碰触到地面了，眼睛睁开向着周围看去，虽然说是黑乎乎的一片，可是却丝毫不妨碍6启文将周围的情形看在眼中。
    只见周围怪石嶙峋，每一块岩石都带着自然造化的痕迹，从来都没有被人类所破坏过，看着这些由熔岩所形成的怪石，6启文甚至能够想像出那火山爆的时候的宏大的场面。
    顺着感应，6启文现在深潭的底部竟然有一个黑乎乎的山洞，那让6启文感到惊讶的浓郁的火性灵气就是从那山洞之中传来。
    6启文顺着水流进入到山洞之中，陡然之间一股炙热无比的气息扑面而来，6启文现在那热流与水流交汇处竟然升腾起一团团水雾，过了那水雾竟然是一片无水的空间，不过温度却是奇高，幸亏6启文乃是仙人之体，要是换做普通人的话，只怕连洞口都没有接近就已经被那数百度的高温给烤熟了。
    周身光华流转将那滚滚的热浪给迫开，6启文一步一步的向着那大洞的深处走过去，越是向里，6启文越是感受到那火性灵气的活跃。
    突然之间眼前猛地一亮，一片熔岩的世界出现在6启文的面前，映入眼帘的是一片的通红，只见整个山洞的底部就像是地狱熔岩一般，那岩浆翻滚不已，看上去似乎随时都会喷涌而出一般。
    6启文还没有接近就感到热浪滚滚，在那有方圆数十米的熔岩中，血红色的熔岩冒着泡沫翻滚，滚滚的热浪从那熔岩之中扩散开来可是就在这样的环境之中竟然生长着一棵青翠欲滴的小树，那小树不过是一人高，倒也算的上是枝繁叶茂，上面结满了血红色的果子，6启文数了数，那果子一共九九八十一颗，每一颗都红彤彤的，给人的感觉就像是包裹着一团火焰。
    6启文看到这棵果树的时候不禁出一声惊呼，因为6启文认出这棵果树赫然就是传说中的火源果树，上面所结的正是九九八十一颗火源果，便是一千座火山之中都未必会有一株火源果树出现，这火源果树需要五百年开花、五百年结果、五百年成熟，其间一共需要一千五百年的漫长时间，乃是了不得的一味药材，同样也是一种珍贵无比的灵果，若是能够吃上一颗的话便可以轻易的掌控三昧真火。
    6启文见到火源果的时候便知道自己这趟算是没有白来，有了火源果，那火焰草不用找也罢，只要一颗火源果就完全可以让岳蘅那三阴绝脉达到阴阳交泰，甚至从此能够掌握三昧真火也说不定呢。
    6启文看得出这火源果很快就该成熟了，真是来得早不如来得巧，看来连老天都在帮自己，不然干嘛让自己早不来、晚不来，偏偏这个时候来呢。
    突然之间那火源果树无风自动，九九八十一颗火源果开始疯狂地吸收火性灵气，那熔岩突然翻滚不已，好像其中有什么东西要冲出来一般。
    一股蛮荒的气息扑面而来，6启文警觉的退到了火源果树的边上，盯着那生了异变得熔岩。
    忽然一声长啸传来，6启文被那长啸声给震的头晕眼花的，等到6启文回过神来，只见一头长有十几丈长，似龙非龙，似蛇非蛇的怪物正用两个比拳头还要大的眼睛盯着自己。
    6启文见到这怪物的时候不禁惊呼道：“蛟龙！”
    不错，这正是一头蛟龙，这蛟龙一千多年前便现了火源果树，所以便一直守在这里静等着火源果成熟，若是到时候能够服用火源果的话，说不定便能够脱去蛟龙之身化作真正的神龙。
    可是也不知道是6启文走运还是不走运，蛟龙察觉到了火源果很快就要成熟，所以便从熔岩之中出来，当看到6启文的时候，蛟龙不禁大怒，已经将火源果看作自己私有物的蛟龙怎么能够允许其他人接近火源果。
    于是蛟龙张开血盆大口，一股纯粹的火焰向着6启文射了过来，6启文见了轻轻一笑，头顶之上的玄黄塔出现，朦朦胧胧的光芒将那一团火焰给挡了下来。
    6启文轻蔑地看着怒的蛟龙，那蛟龙也是通灵之物，见到6启文竟然能够挡下自己的攻击，非但没有感到害怕，反而扭动巨大无比的身子向着6启文砸了过去。
    6启文见了不禁脸色微微一变，心念一动那九九玄黄塔散出耀眼的光芒陡然之间变大硬是将蛟龙的尾巴给挡住。
    巨大的能量波动扩散开来，整个山洞不禁一阵的地动山摇，巨大的岩石落了下来，一块块的岩石砸落在蛟龙的身上，可是却像是给蛟龙挠痒痒一般。
    而6启文头顶九九玄黄塔自然是不将那些碎石放在心上，蛟龙又是一声狂啸，突然之间巨大的身子向着6启文冲了过来，尾巴继续砸向6启文，而那巨大的头颅则是向着6启文身后的火源果树咬了过去。
    6启文已经察觉火源果成熟，正准备收取，可是蛟龙也不是傻子自然也知道能不能将火源果抢到就在此一举，所以不惜将整个火源果树连带6启文给吞下去。
    6启文知道如果自己躲闪的话，那么这火源果就与自己无缘了，所以眼看着那血盆大口向着自己咬了过来，6启文依然是转过身去将火源果给收起来，不过还没有等到6启文收取几颗，一股腥气传来，6启文察觉到自己已经进入到了蛟龙的口中。
    而在6启文的手中还抓着那棵火源果树，整个火源果树被6启文给连根拔起。
    一股巨大的吸力从蛟龙的体内传来，6启文的身子不由自主的就被吸入到蛟龙的胃中。
    6启文顺手将火源果树收了起来，心念一动护身的灵光将自身护持起来。
    当6启文落入到蛟龙的胃中的时候，一股股具有强大的腐蚀性的液体向着6启文蔓延过来，6启文见了不禁冷哼一声，这蛟龙竟然敢将自己给吞到肚子之中，那么今天自己就要让这条小蛟龙知道什么东西能吃，什么东西是不能吃的。
    手中光芒一闪，只见一把神剑出现在6启文的手中，赫然是龙渊剑。
    6启文大吼一声，挥动龙渊剑冲着蛟龙的胃脏就是一剑刺了下去，凌厉的剑气将蛟龙的胃部的内壁给划破，顿时鲜血四溅，而内脏被划伤，刚才还得意无比的蛟龙突然之间出一声惨叫，巨大的身子在山洞之中左冲右突蛮横的撞了起来，一时之间地动山摇，正在山顶游览的游人忽然之间现那潭水竟然泛起波涛来，就俩山都晃动了起来。
    也不知道是谁喊道：“快看了，有水怪要出现了。”
    这一嗓子喊下去，顿时让许多的人停下脚步向着那翻滚不已的湖面看了过去，可是除了那不停地翻滚的水面，哪里有什么水怪出现啊。
    脚下晃动的愈的厉害，有人道：“天啊，水怪再厉害也不至于闹腾的地动山摇吧，只怕是火山要爆了吧。”
    一人道：“不可能，要知道五大连池可是死火山，科学家说了死火山是不会爆的……”
    听到那人的话的人不禁感动一阵的无语，纷纷的拔腿就跑，谁都不想到时候万一真的是火山爆，自己被那岩浆一卷，恐怕连尸骨都找不到一丝。
    而在湖水的下方蛟龙扭动着身子狂啸不已，而6启文则是在蛟龙的腹中用神剑刺来刺去，直让那蛟龙痛的死去活来，折腾了好大一会功夫，6启文觉得很是无趣，于是大吼一声，挥剑斩去，顿时血光四溅，6启文竟然生生的斩开一道缝隙，6启文从那缝隙之中跃出。
    ……
        
第七百四十四章 奇淫合欢散
    折腾了好大一会功夫，6启文觉得很是无趣，于是大吼一声，挥剑斩去，顿时血光四溅，6启文竟然生生的斩开一道缝隙，6启文从那缝隙之中跃出。
    而那蛟龙则是鲜血如同血柱一般喷涌而出，在地上翻滚不已，突然之间蛟龙一跃身进入到熔岩之中，6启文以为蛟龙是怕了，可是6启文想错了，这蛟龙竟然在熔岩之中游动起来，随着蛟龙的游动，一个巨大的漩涡开始出现，火热的气息从那漩涡之中喷涌而出，6启文先是愣了一下，反应过来之后不禁怒声道：“你这孽障，竟然想让火山爆，制造人间惨剧，本公子在此，定不会让你得逞。”
    6启文没有想到这恶蛟竟然想要将地底的熔岩引出来制造出火山喷来。
    6启文虽然未曾亲眼见到过火山喷的威力，但是却也能够想像的出，一旦被这恶蛟得逞，至少在上面观光的人无一会幸免。
    不说此事因自己而起，况且就算是与自己无关，若是让自己遇上的话也定然不会袖手旁观。
    那恶蛟显然听得懂6启文的话，丝毫不顾身上被6启文划破的伤口，那伤口虽然很大，并且有鲜血流出，但是相对于恶蛟巨大的身体来说，那伤口一时半会还要不了他的性命。
    看着那巨大的漩涡正慢慢地将沉寂的火山给唤醒，6启文脸上露出凝重的神色来，伸手一指，只见悬浮在空中的九九玄黄塔变得巨大无比正落在那岩浆的上方，一股巨大的力量蔓延开来，那些翻滚不休的熔岩竟然生生的被镇压了下去。
    那恶蛟见到6启文用一件宝贝将自己好不容易才引动的熔岩给镇压下去不禁大吼一声，猛地从那熔岩之中冲了出来，摇摆着巨大的尾巴向着空中的九九玄黄塔横扫过去。
    6启文冷艳旁观，只是用心神控制着空中的九九玄黄塔，当恶蛟的尾巴扫在那宝塔之上的时候一道玄黄色的光芒闪过，悬浮在空中的宝塔只是微微地一颤，而那恶蛟则是出一声厉啸。
    6启文手中持着龙渊剑猛然之间跃起向着那恶蛟斩了过去。
    恶蛟仿佛感受到了6启文手中宝剑之上的煞气，不过却也仗着自己修行几千年，并不将6启文手中的宝剑放在心上，咆哮着向着6启文直撞了过去。
    6启文见了也并不慌张，不过剑势一引，身子自然而然的上升最后落下来的时候正好落在了那蛟龙的身上。
    6启文嘴角露出笑意挥剑便向着恶蛟砍了下去，可是只听得一声响，让6启文没有想到的是他所刺出的那一剑竟然没有任何的效果，反而被恶蛟那厚实的鳞片给挡住了，不过即便是这样，恶蛟依然是痛的扭动着身子试图将6启文从身上给甩下来。
    6启文就像是脚下生了根一般死死地站在蛟龙的背部，任由蛟龙如何的扭动身体，6启文自是岿然不动。
    那恶蛟见到无法将6启文给摔下来竟然一头向着那熔岩之中栽了进去。
    6启文见到恶蛟的举动不禁暗笑起来，这恶蛟倒也聪明竟然想要自己主动的从它身上下来，不过它没有想到的是自己根本就不怕那熔岩。
    只见恶蛟进入到那火红的滚滚的岩浆之中的时候，站在恶蛟身上的6启文也随之被那滚滚的熔岩给淹没，不过6启文的身上却闪烁着莹莹的光华将那些岩浆给阻隔在外面。
    6启文拿着龙渊剑在恶蛟的身上狂刺，虽然不能够将恶蛟给刺死，可是却也让恶蛟尝到了莫大的苦头，一股股的剧痛使得恶蛟的身子在熔岩之中滚动不已，咆哮声不绝于耳。
    突然之间6启文瞥到在那恶蛟的脖颈之间竟然有一圈银白色，那银白色很是暗淡，如果不仔细看的话根本就无法现，可是6启文就站在恶蛟的背上，硬是让6启文见到那那圈银白色。
    6启文心中一动，这银白色如果不出意外的话定然是那恶蛟的致命部位所以才会如此的不显眼。
    6启文见到去刺恶蛟的其他部位根本就无法伤害到恶蛟，于是6启文举起龙渊剑便向着那道银白刺了下去。
    一股鲜血激射而出，6启文感觉手中的宝剑就像是刺穿了一层纸一样没入到了恶蛟的体内。
    要害部位受到重创，这恶蛟不禁凶性大，扭动着身体疯狂地在岩壁之上撞击开来，6启文紧紧地握着**到恶蛟脖颈之中的宝剑，身体不由自主的随着恶蛟的身体而晃动起来。
    6启文突然之间大吼一声，猛地将宝剑顺着那一圈银白色划了下去，顿时挺得一声惊天的长啸声，漫天的鲜血飞溅之中，6启文竟然生生的将那恶蛟的头颅给斩了下来。
    巨大无比的恶蛟轰然落在地面之上，鲜血立刻从那头颅的缺口处流了出来，当那些鲜血流入到岩浆中的时候，出滋滋的响声。
    6启文还没有来得及松一口气就见到那熔岩翻滚的愈的厉害，地下竟然传来轰隆隆的响声，大地在震动，山川在摇动，听着那仿佛来自九幽地狱的轰隆响声，6启文知道火山就要爆了。
    本来6启文是该拔腿就跑的，可是一旦他离开，这火山若是就此爆的话只怕会殃及无辜。
    深吸一口气，6启文缓缓地飘飞起来，身子落在那九九玄黄塔的上方，只见九九玄黄塔变得越来越大，6启文也使出法不相地的大神通跟着变大了身形。
    宝塔缓缓地落了下去，一股无形的压力生生的将那翻滚不休的熔岩给镇压住，一道道的光芒从宝塔之上洒落没入到那熔岩之中，渐渐的熔岩不再翻滚，而地底的轰隆声也越来越小最终消失不见。
    可是6启文的脸色却是变得苍白无比，催动仙灵之气对这火山进行封印几乎过了6启文所能够承受的极限，因此当6启文感受到九九玄黄塔所需要的浩大的能量的时候不禁苦笑起来，他也没有想到封印一个火山竟然需要耗费这么大的能量。
    当将火山给封印起来的时候，6启文松了一口气，身子摇晃着落到地面之上，巨大的身体恢复原状，而九九玄黄塔之上的光芒也有些暗淡最终落入到了6启文的手中。
    深吸一口气，看了看倒在地上的巨大无比的蛟龙，本着不能浪费的想法，6启文挥了挥手便将那蛟龙给收入到乾坤戒之中。
    四下打量了一番，6启文便径自出了这深深的山洞，由于火山被封印的缘故，那湖水顺着山洞便进入到山洞之中，很快就将山洞给填满，而6启文则是慢慢地浮出水面。
    当6启文从湖中出来的时候现周围没有任何人，神念放开，6启文感应到不少游人正在拼命的向下跑去，显然是被刚才6启文和那恶蛟打斗所造成的巨大的动静给吓到了。
    6启文苦笑着摇了摇头，为了不引人注意，6启文也和普通的游人一般慌里慌张的下山而去，在人注意不到的时候，6启文的身影便消失在原地。
    看着面前的高楼，6启文走进大楼之中，当6启文走到电梯前的时候正好见到几名身穿白大褂的医生急急忙忙的从电梯之中走出来。
    6启文以为对方是要出急诊所以便让开路让对方先过去，不过当这几名医生从6启文身边经过的时候，6启文感受到一股熟悉的能量波动从这几名医生的身上闪过。
    6启文微微地愣了一下，盯着那些人的背影消失不见才收回目光，似乎没有想到连医生之中都隐藏着许多的奇异人物。
    摇了摇头走进电梯之中，6启文到了薛鸾的办公室所在的楼层的时候便向着薛鸾的办公室走了过去。
    办公室的门微微地露出缝隙，6启文伸手便将门给推开，可是当他看到房间中的情形的时候不禁愣了一下。
    只见薛鸾正面红耳赤地坐在那里，一双小手在自己身上的敏感部位狠命的揉捏着，口中出**的呻吟声，原本清澈的眸子则是一片的迷茫。
    而在办公室之中的地上倒着三个人，6启文认出对方正是岳家三口，让6启文松了一口气的是岳家三口好像只是被打晕了而已并没有受到什么伤害，不过薛鸾的情况就似乎有些不妙了。
    看着薛鸾那副情的模样，6启文不禁皱了皱眉头，径自走到薛鸾的面前，似乎感应到了男人的气息，薛鸾不禁向着6启文扑了上来。
    6启文伸手点在薛鸾的印堂之上，一股清流浇在薛鸾的心头一下子让薛鸾恢复了理智。
    见到6启文的时候薛鸾喜极而泣道：“夫君，有人强行将奇淫合欢散灌我喝了下去，我快要被折磨的不行了。”
    6启文听了脸色微微一变冷声道：“是谁，竟然对你下这种毒手，奇淫合欢散乃是一门奇毒，当真是棘手。”
    ……
        
第七百四十五章 杀伐逼供
    6启文听了脸色微微一变冷声道：“是谁，竟然对你下这种毒手，奇淫合欢散乃是一门奇毒，当真是棘手。”
    薛鸾搂着6启文道：“夫君，我知道奇淫合欢散的厉害，而且也知道对方是想要通过我加害与你，所以鸾儿宁愿死也不会让对方的阴谋得逞的。”
    薛鸾知道要想缓解奇淫合欢散的药效只有男女欢好一途，可是如此一来正好遂了对方的心愿而使得6启文也染上这毒，到时候两人肯定会沦为**的奴隶，最终的下场绝对是精尽人亡。
    趁着自己的意识尚还保持着清醒，薛鸾猛地从6启文的怀中挣出向着墙上撞了过去。
    6启文冷喝一声，一把将薛鸾搂进怀中道：“傻丫头，你要做什么傻事，难道你夫君就是那种贪生怕死的人吗，他们不是想要害我吗，我就让他们知道本公子也不是那么容易就让他们得逞的。”
    面色潮红的薛鸾看着6启文摇头道：“不要，我不能害了你的，就算是我死了，还有宁应姐姐她们陪着你，可是如果你出了什么意外的话，让凝吟姐姐她们怎么办啊。”
    6启文不禁冲着薛鸾咆哮道：“丫头，你给我听着，只要我还有一口气在，就是天王老子都别想动你一下，我就不信我解不了奇淫合欢散的毒。”
    说话之间6启文抱起薛鸾的娇躯冲进套间之中，一把将薛鸾的娇躯横放在那张小床之上，大手在薛鸾的娇躯之上挥动，很快薛鸾身上的衣服便被6启文给扒了个干净，露出那宛若凝脂一般的动人娇躯来。
    而这时再次被欲火冲昏了头脑的薛鸾不禁出诱人的呻吟声，原本如同羊脂白玉一般的娇躯也泛起殷红，看上去就像是薛鸾体内的血液沸腾了似的。
    6启文很快就将自己身上的衣服给脱了下去，露出强壮的男儿躯体来。
    深吸一口气，6启文一把将薛鸾的修长玉体给分开露出那玉股之间的私密处，只见那诱人的桃源仙谷已经是挂满了晶莹的露珠，让人看了忍不住地想要陷入到其中。
    大吼一声，6启文猛地压在了薛鸾的娇躯之上，伴随着薛鸾的一声快意的呻吟，两人的身体纠缠在一起。
    薛鸾就像是一只不知道停止的母兽一般在6启文的身下耸动着身体。
    而6启文同时感受到从两人的交合部位，一股奇异的能量正在进入到他的体内，当那能量渗入到6启文的体内的时候，6启文感受到自己的血液像是沸腾了一般。
    6启文眼中闪烁着欲火，抱起薛鸾的身子猛烈的冲击起来。
    一个小时过去了，6启文与薛鸾之间的战况正热烈，两个小时过去，两人的身上布满了晶莹的汗珠，动作却是慢了许多，可是依然是不由自主地进行着人类最原始的运动。
    6启文与薛鸾的眼中均是**，两人完全的迷失在**之中。
    而在这个时候，几名身穿白大褂的医生正在小心翼翼的向着薛鸾的办公室靠近，如果6启文见到这几名医生的话一定能够认出这几名医生就是他上电梯的时候所遇到的那几位。
    而这几人不是别人，正是被哈里菲斯所派来刺杀6启文的斯皮尔兰奇一行人。
    就在不久之前，斯皮尔兰奇几人突然之间出手竟然将薛鸾打了个措手不及，最后将薛鸾制住并且将奇淫合欢散给薛鸾灌了下去，
    然后便匆匆忙忙的离开，当他们下楼的时候竟然在电梯口遇到了6启文，差点让斯皮尔兰奇几人吓得露馅，不过6启文的目光只是在他们的身上扫了扫并没有如何，因此几人长出一口气认为是自己太多心了，结果自己吓自己。
    这几人见到6启文上楼而去，很明显就是去找薛鸾去了，而这时薛鸾正中了毒，几人猜想6启文一定会帮薛鸾解毒，如此一来他们便能够趁着6启文最虚弱的时候出手将6启文给干掉，可以说一直道他们潜行到薛鸾的办公室前听着从办公室之中传来的呻吟声的时候，一切还都在他们的掌控之中。
    听着从房间之中所传来的呻吟声还有6启文的低沉的喘息声，斯皮尔兰奇几人露出欣喜的笑容来。
    悄悄的将房门给推开，斯皮尔兰奇几人听到那呻吟声正是从套间之中传来，几人对视一眼，轻轻地将藏在身上的淬了剧毒的匕拿了出来。
    斯皮尔兰奇当先一步冲进套间之中，而随后的几名神甫也跟着冲了进去，可是这几名神甫惊讶的现当他们冲进那套间之中的时候眼前的情景大变，他们仿佛进入到了一处世外桃源一般，一片茫茫的草原，其中有青山绿水，远处更是有一方碧波万顷的荷花潭，那浓郁的灵气更是让他们感到无比的舒爽，呼吸上一口竟然有一种飘飘欲仙的感觉。
    可是在这风景如画的地方，斯皮尔兰奇几人则是没有露出一丝沉醉的模样，而是警惕的注意着周围的情况，本来他们还在医院之中，可是眨眼之间就到了这么一处地方，换做是谁都会感到惊讶的。
    这里不是其他的地方，恰恰就是6启文的逍遥洞天，本来6启文正在运用双修的功法将那奇淫合欢散通过两人泄身将毒性给泄出，当进行到最关键的时候，那几名神甫竟然闯了进来，6启文心念一动只好打开了逍遥洞天将这几人给拘束到逍遥洞天之中。
    就在斯皮尔兰奇几人疑神疑鬼的时候，外界的6启文与薛鸾也到了紧要的关头，只见6启文身上暴起一团光芒，那光芒将薛鸾两人的身子包裹起来，从光芒之中传出薛鸾高亢的呻吟声。
    6启文缓缓地从薛鸾的娇躯之上起来，身子不禁晃了晃，第一次有一种虚弱的感觉，6启文嘴角露出苦笑，幸好自己乃是仙人之体对那奇淫合欢散有一定的抵抗的作用，不然的话如果他完全的迷失在**之中的话，就是不用斯皮尔兰奇他们动手，6启文也会死在薛鸾的肚皮之上。
    薛鸾比之6启文更是不堪，若不是6启文在紧急关头想到了排毒的方法，只怕要不了多久，薛鸾就要一缕芳魂飘向地府而去了，这时整个人宛若被抽去了骨头一般的软倒在那里。
    6启文抓过衣衫盖在薛鸾的娇躯之上，顺手将门从里面给关上，身影晃动，6启文便消失在套间之中。
    身上穿着一件睡袍，6启文突然之间出现在斯皮尔兰奇几人的面前。
    当斯皮尔兰奇几人见到6启文的时候先的想法就是见鬼了不禁被吓了一跳，6启文看着斯皮尔兰奇几人的反应道：“几位可真是好雅兴啊，这个时候了都还有兴趣拿着匕乱晃悠，难道就不怕警察叔叔把你们给抓起来吗？”
    起初的慌张过去之后，反应过来的斯皮尔兰奇盯着6启文道：“6启文，没想到你竟然这么命大，连奇淫合欢散都搞不定你，这次我们认栽了，要杀要剐悉听尊便。”
    6启文笑道：“是吗，要杀你们那是易如反掌，不过呢，上天有好生之德，只要你们将是谁派你们来刺杀我的告诉我，我就可以饶你们一命，不然。”
    斯皮尔兰奇立刻道：“你休想，我们是不会说出去的，你就死了这条心吧。”
    6启文打了一个响指，顿时一道无形的刀气出现，而斯皮尔兰奇的脑袋正从脖颈之上掉落下来，那身子晃了晃也倒在了地上。
    刚才还笑呵呵的6启文眨眼之间就取了斯皮尔兰奇的性命，吓得剩下的这几名神甫一个个的直打颤，不敢去看滚落到地上的斯皮尔兰奇的脑袋。
    6启文眼中闪烁着如同毒蛇一般的神光在几人的身上扫视着，每一个被6启文给盯上的人都感到自己仿佛被一只剧毒无比的毒蛇给盯住了一般。
    6启文这一次是真的生气了，对方如果只是找他的麻烦的话那也就罢了，仙子竟然将麻烦找到了薛鸾的身上，这次是薛鸾，下次可就不一定是谁了，所以6启文决定一定要将对方的根底给挖出来，斩草不除根，春风吹又生。
    伸手向着一名男子指了指道：“你，出来回答我的问题，如果回答的让我满意的话，我会放你一马，不然的话，地上的这位就是你的榜样。”
    那人倒也硬气，冷哼一声竟然不去看6启文。
    6启文见了淡淡的一笑道：“既然阁下不肯说那就不要怪我不客气了。”
    那男子怪叫一声，身体突然之间就像是充气球一般的膨胀起来，6启文见了淡淡地笑道：“有意思，想要自爆吗，那你就自爆吧。”
    心念一动，6启文控制住那男子周围的空间形成一个密封的空间将那男子给包裹在其中，而这个时候那男子也完成了自爆，身体被强悍的能量给冲击的成了碎末，一团的碎肉落在地上，剩下的那几名男子见了不禁打了一个寒战，下意识的退后几步，看向6启文的眼神就像是看着一个怪物一般。
    ……
        
第七百四十六章 斩草要除根
    心念一动，6启文控制住那男子周围的空间形成一个密封的空间将那男子给包裹在其中，而这个时候那男子也完成了自爆，身体被强悍的能量给冲击的成了碎末，一团的碎肉落在地上，剩下的那几名男子见了不禁打了一个寒战，下意识的退后几步，看向6启文的眼神就像是看着一个怪物一般。
    一名男子指着6启文颤声道：“你……你这恶魔，万能的主会惩罚你的。”
    6启文冷笑道：“现在轮到你来选了，是选择回答我的问题，还是选择死亡。”
    刚才指着6启文叫骂的男子脸色一变颤声道：“要杀就杀，皱一皱……。”
    “哪里那么多的废话，既然不配合，那就给我去死吧。”
    6启文十分的不耐烦地道，心念一动，一道无形的刀气将那男子从正中劈成了两瓣。
    男子不敢详细地倒在地上，剩下的三名神甫之中，一名神甫竟然被6启文的手段给吓得哇的一声大叫起来，精神被吓得崩溃了，一股腥臊的气息传来，这位神甫竟然失了禁。
    6启文皱了皱眉头，一道三昧真火将那神甫的身子给包裹起来，从三昧真火之中传来几声的惨叫，很快就化作了飞灰。
    6启文的目光如同恶魔一般盯着剩下的两名男子，就像是一只大灰狼对着两只小绵羊一般笑道：“两位，现在就剩下你们两个了，你们要如何选择呢？”
    “英雄饶命啊，我说，我什么都肯说。”
    终于抵挡不住巨大的心理压力，一名男子噗通一声跪倒在6启文的面前冲着6启文大声道。
    6启文看了那名十分猥琐的神甫一眼淡淡地道：“很好，看来你很识时务，放心吧，我会饶你一命的。”
    而另外一名神甫则是挥手向着那名跪倒在地上的神甫拍了下去，口中叫道：“奥古力，我就知道你是那种贪生怕死之辈，今天就让我结果了你，以免你做下什么恶事来……”
    6启文冷哼一声，突然之间身形晃动出现在奥古力的面前，一把将另外一名男子给抓住，大手卡住那男子的脖颈，6启文缓缓地将其举了起来，手上微微用力，只听得咔嚓一声，6启文竟然将那男子的脖颈给生生的拧断了。
    将没有声息的男子扔到地上，挥手之间将三昧真火放出，倒在地上的几具尸体便化作飞灰消失不见。
    6启文盯着奥古力道：“现在你可以放心地说了，到时候我放了你，天大地大，你完全可以找一个地方躲起来，相信也不会有人知道是你泄的秘，你说对不对呢。”
    奥古力本来还有些犹豫，不过听6启文这么一说，奥古力便点了点头道：“英雄你说的是，我们乃是神圣教廷的人，收了哈里菲斯的派遣前来刺杀于你，本来是想趁着你和你的女人欢好的时候出手的，可是却没有想到……”
    6启文冷声道：“果然是神圣教廷，前日两名杀手前来刺杀于我可是你们所派来的？”
    奥古力点了点头道：“正是，本来那两人就是我们神圣教廷所训练出来的杀手，哈里菲斯主教的意思就是想要用他们两个试一试你的深浅。”
    6启文脸上露出玩味的笑容道：“有意思，听你这么一说我倒是想要见一见这位哈里菲斯先生了。”
    奥古力听了连忙道：“6先生如果愿意的话，小子愿意带公子前去哈里菲斯的落脚点。”
    6启文想了想道：“哈里菲斯的身份还有什么人知道，或者说他被教廷总部派来刺杀我的事情是整个华夏的神甫都要听他的还是只能调动海市一地的人手。”
    奥古力道：“这个我不清楚，不过看样子教廷总部只给了他调动海市一地的人手的权利。”
    6启文点了点头道：“如此便好，我就随你走一趟，将这颗地雷给拔出掉，你也不要耍什么心眼，如果让我察觉到你有什么心思的话，相信你也知道我的手段的。”
    奥古力感受到6启文身上所散出来的杀机，禁不住的颤声道：“小子不敢。”
    6启文挥了挥手带着奥古力出现在医院里的走廊之上，还好走廊上没有其他人，不然两人突然之间出现不将人给吓到那才怪了。
    挥手向着薛鸾的办公室门上洒下一道金光将门口给封印起来，除了他之外谁都别想在自己回来之前进去。
    带着奥古力下了楼，6启文冲着奥古力道：“带我去找哈里菲斯吧。”
    奥古力点了点头，似乎认命了一般，拦下一辆出租车，在奥古力报了一个地名之后，车子融入到了车流之中。
    6启文坐在奥古力的边上闭着眼睛养神，或者说是在恢复元气，和薛鸾欢好一场简直比与人大战一场还要来的累，6启文在逍遥洞天之间举手投足之间便将实力不弱的斯皮尔兰奇几人给干掉那不过是6启文借助了逍遥洞天的力量罢了，可是等一会要干掉哈里菲斯就要靠他本身的力量，如果弱了的话，怕是要多费一番手脚。
    将一颗九转灵丹服下，体内的仙灵之气缓缓地恢复，当车子在一偏僻的地方停下来的时候，6启文的实力已经恢复了七七八八，以6启文如今的修为就算是正面对上了教皇也有一拼的能力。
    奥古力带着6启文走进那别墅之中，当奥古力回过头看6启文的时候惊讶的现跟在自己身后的6启文竟然拿变成了已经被6启文给砍去了脑袋的斯皮尔兰奇。
    奥古力当场就被吓了一跳，差点惊呼出声。
    6启文冲着奥古力一笑道：“你说我变化的像还是不像？”
    奥古力揉了揉眼睛赞叹道：“像，真是太像了，刚才我都已经是斯皮尔兰奇又复活了呢。”
    6启文道：“斯皮尔兰奇就是我变化的这人的名字吗？”
    奥古力点了点头道：“正是，这次连环刺杀的计划就是由斯皮尔兰奇所提出来的。”
    6启文道：“既然如此我就变成斯皮尔兰奇的模样去将你们那位钦差主教给干掉。”
    奥古力虽然是贪生怕死的小人，但是想到自己要带着6启文去杀自己以前的同伴，心中还是有些不忍，可是想到如果自己不带6启文去的话会有什么样的下场不禁打了一个寒战，心中道：人不为己，天诛地灭，诸位上了天堂之后请不要怪我，相信就是仁慈的主也会宽恕我的决定的。
    若是让6启文知道奥古力心中的想法的话不知道会不会笑出声来。
    当奥古力和6启文变化而成的斯皮尔兰奇走进别墅之中的时候，一名神甫便匆匆地迎了上来道：“兰奇，奥古力，怎么只有你们几人回来，他们呢？”
    6启文不知道这人的性命，也不敢随便开口，随意给了奥古力一个眼神示意奥古力回话。
    奥古力接到6启文的暗示深吸一口气看了那人一眼，脸上露出悲色道：“布鲁克，他们都已经死了，我们没有想到就算是在那种情况下我们要刺杀的6启文竟然有那么强大的反抗能力，若不是他们使出同归于尽的打法的话，只怕一没有那么容易将6启文给干掉。”
    布鲁克一边将奥古力和斯皮尔兰奇迎进客厅之中一边露出悲伤的神色道：“天啊，他们的灵魂会回归到天堂的，他们是为了正义而战，奥古力，斯皮尔兰奇，你们能够活着回来真是太好了。”
    6启文嘴角抽搐了一下，脸上露出笑意道：“布鲁克，哈里菲斯主教在哪里，我要向他汇报工作。”
    布鲁克连忙道：“主教大人一直在密室之中等着你们的消息，我这就带你们前去。”
    奥古力与6启文站起身来跟在布鲁克的身后，只见布鲁克在书柜上推了一下，细微的响声响起，只见那书架移开，一个黑乎乎的洞口出现在几人的面前。
    布鲁克当先一步进入到密室之中，奥古力走在第二位，而6启文则是走在最后面。
    密室之中一点都不显得暗，灯光照耀之下，6启文看得出这密室修建了有一段时间了，各项性能都非常好。
    眼前陡然一亮，6启文感觉就像是进入到了一个地下大厅一般，这密室面积相当的大，竟然比上面的客厅还要显得宽敞。
    当6启文与奥古力进入到密室之中的时候，一直坐在那里的哈里菲斯快步走向6启文，脸上露出真诚的笑容道：“哦，我亲爱的斯皮尔兰奇神甫，你为我神圣教廷立下一大功，我会向教皇汇报你的功绩的，相信用不了多久，你就能够荣升会华夏教区的一方主教，到时候大权在握，那是何等的风光啊。”
    6启文与哈里菲斯搂在一起笑道：“承蒙主教夸奖，就是主教您高兴得太早了一些，你先看一看我究竟是谁？”
    听了6启文的话，哈里菲斯轻咦一声，抬头向着6启文看去的时候只看到一张熟悉的面孔，那张面孔他再熟悉不过，不正是他一心想要刺杀的6启文吗。
    哈里菲斯察觉到事情不对，想要拉开与6启文的距离，可是从背部传来钻心的剧痛，一柄匕正被6启文刺入到哈里菲斯的背心要害。
    哈里菲斯眼中露出不信与不甘的神色看着6启文，身子摇晃了一番，噗通一声便倒在地上没有了声息。
    这一切不过是在一瞬间生，而就在6启文动手的时候，离布鲁克最近的奥古力也突然之间出手，一柄光剑直直的刺入到布鲁克的背心之中，布鲁克不敢相信地看着一脸狞笑的奥古力颤声道：“奥古力，你……”
    奥古力冲着布鲁克道：“布鲁克，不要怪我，我不得不杀了你，不然我就小命不保啊。”
    6启文见到奥古力出手之间就将布鲁克给杀死，眼中闪过一道异色，身影晃动向着密室之中反应过来的几人杀了过去。
    剩下的几名神甫反应慢了半拍，还没有等到他们反应过来只感到身上传来一丝凉意，接着便一个个的软倒在地上。
    6启文的身影停了下来将手中的龙渊剑收起来，那些被6启文一剑毙命的人才身上喷出鲜血倒地而亡。
    瞬间密室之中便只剩下奥古力与6启文两人。
    当6启文的目光落在奥古力的身上的时候，奥古力打了一个寒战，噗通一声跪倒在6启文的面前大声的哀求道：“饶命，6先生饶命啊。”
    6启文看了奥古力一眼道：“我说过会放你一条生路，你这便走吧，以后不要让我再见到你。”
    奥古力眼中闪过喜色，连忙从地上爬了起来快步的顺着笔直的通道向着外面跑去。
    这时6启文眼中闪过一道寒光，抬脚向着地上的一把匕踢了过去，那匕顿时化作一道寒光向着过道之中激射而去，只听的一声惨叫，接着就听到倒地的响声。
    6启文从奥古力身边走过的时候看到奥古力趴在那里背部正插着一把匕，汩汩的鲜血流出，奥古力的眼睛睁得大大的，显然不敢相信6启文会出尔反尔将他给杀死。
    6启文看了奥古力一眼道：“你如果只是贪生怕死我倒也不用费一番功夫将你给杀死了，可惜的是你这样阴险的人物若是不杀死的话，我怕以后难免会遭到你的反噬。”
    走出了密室，6启文跺了跺脚，只听得一阵轰隆的响声，地下的密室完全的崩塌，那用水泥砌成的石柱也挡不住6启文几脚，整个别墅一阵倾斜随之轰然倒塌，一片尘烟之中，6启文潇洒的从其中走出，身形晃动消失不见。
    走进薛鸾的办公室之中，6启文先是走进套间之中将锦被掀开露出薛鸾的娇躯来，雪白如玉的脂体之上隐约的还带着两人疯狂后的痕迹。
    在给薛鸾洗了身子换好衣服之后，6启文将陷入沉睡中的薛鸾放在床上用被子盖好，这便出了套间，目光扫过岳衍一家三口，岳蘅倒在母亲方绮的身边显然斯皮尔兰奇将三人打昏的时候三人根本就没有反应过来就被制服了。
        
第七百四十七章 旖旎的疗伤
    在给薛鸾洗了身子换好衣服之后，6启文将陷入沉睡中的薛鸾放在床上用被子盖好，这便出了套间，目光扫过岳衍一家三口，岳蘅倒在母亲方绮的身边显然斯皮尔兰奇将三人打昏的时候三人根本就没有反应过来就被制服了。
    因此就是在昏迷的时候脸上也依然保持着惊讶的神色，似乎对于自己突然之间遭到袭击感到莫名其妙。
    走到岳衍的身边，6启文伸手在岳衍的眉心处轻轻地点了一下，只听得岳衍闷哼一声，缓缓地睁开了双眼，看清楚6启文的时候，反应过来的岳衍脸上露出惊讶的神色。
    不过当岳衍看到躺在边上的方绮还有岳蘅的时候，岳衍的脸上变得慌张起来想要开口说话不过6启文向着岳衍轻轻地一笑道：“岳叔叔不要担心，她们不过是昏迷了过去罢了，我这就将她们给唤醒。”
    同样的点在两女的眉心处，两女幽幽的醒来，岳蘅更是揉了揉迷蒙的双眼道：“咦，人家怎么就睡着了呢，6大哥你是什么时候过来的啊。”
    看到岳蘅那副小迷糊的模样，6启文轻轻一笑道：“6大哥过了有一会了，岳蘅你的身体还好吗？”
    岳蘅是个小姑娘只当自己是睡着了，可是岳衍和方绮可不认为自己这是睡着了，眼中露出疑惑的神色，6启文见了道：“岳叔叔，等一会我会给你们解释的。”
    听6启文这么一说，岳衍两人点了点头，方绮看着6启文道：“小6啊，你真的有办法给蘅儿治病吗，如果是真的话，我们夫妇真是不知道该如何的感谢你呢。”
    6启文笑道：“我和岳蘅也算是有缘分，不过是尽一份心力罢。”岳衍道：“即便是如此我们也要感谢于你呢，至少你让我们有了希望。”
    6启文笑道：“我们还是先帮岳蘅将病治好，到时候你们再谢我也不迟，如果万一治不好的话岂不是让你们空欢喜一场吗？”
    岳衍叹气道：“只要有一线希望我们就不会放弃，无论结果如何我们都是一样的感谢你。”
    6启文笑着向岳蘅道：“岳蘅，等一会6哥哥帮你治病的时候可能会很痛苦，你怕不怕啊？”
    岳蘅那娇俏的小脸之上露出灿烂的笑容道：“蘅儿不怕，蘅儿很勇敢的。”
    6启文笑着点了点头，站起身来走进套间之中去找让薛鸾准备的大缸来，可是在套间之中根本就没有大缸的存在，6启文想了想不禁露出苦笑，自己有些想当然了，那大缸在这海市一时半会之间还真是不好找到呢。
    目光落在浴缸之上的时候6启文眼睛一亮，虽然没有大缸，可是之先河浴缸似乎也一样可以拿来用啊。
    笑着出了套间，6启文坐下来取出一枚通红的火源果放在桌面之上，岳蘅见了不禁叫道：“咦，好漂亮的果子呀，这是什么果子，我怎么没有见过啊。”看着那红的像是一团火焰的火源果，岳衍与方绮的脸上也露出惊讶的神色，似乎很奇怪6启文拿出的究竟是什么果子。
    6启文笑了笑道：“这果子可不能吃，要是吃上一颗的话，只怕这个人就要全身冒火了。”
    “啊，这么厉害啊。”
    岳蘅不禁惊呼道。
    6启文笑道：“这果子虽然不能吃，可是却可以用来给岳蘅治病，如果不出意外的话可以借助果子之中的火气将岳衍体内的阴毒给完全的冲散，再加上我所炼制的丹药，我有九成九的把握能够帮岳蘅治好那病。”
    听6启文这么说，岳衍和方绮的脸上不禁露出了欢喜的神色，本以外希望渺茫，可是6启文却说有九成九的把握，这和完全打包票几乎就没有什么两样，那一点点的不可能除非是老天非要取岳蘅的性命，不然绝对能够成功。
    岳蘅的小脸之上闪烁着红光显得很是喜悦，毕竟谁都没有她所受的罪大，听到自己有希望治好折磨了自己十多年的毛病，岳蘅的心情是最为激动和欢喜的。
    岳衍更是拉着6启文的手道：“6贤侄如果可以的话，这就开始帮蘅儿治病吧。”
    6启文点头道：“嗯，不过却需要岳蘅配合一下，本来我是让薛医生准备一个大缸的，可是却没有。”
    岳衍的脸上露出失望的神色，不过立刻道：“需要大缸是吗，我这就出去买来。”
    6启文摇了摇头道：“倒也不是非需要大缸不可，刚才我看了一下，那浴缸也可以，不过有一点就是等一会我需要帮岳蘅打通体内郁结的筋脉，可是到时候岳蘅肯定是要**着身子，我怕……”
    岳衍笑道：“医者父母心，6贤侄大可放心，我们也不是那种老封建的人，你尽管帮蘅儿治病就是了。”
    岳蘅一听自己**的身子要暴露在6启文的面前不禁俏脸一红6启文不好意思地笑了笑道：“那我先进去将水放好。”
    说话之间6启文将放在桌子上的火源果拿了起来走进套间之中，将浴缸之中放满了温水，然后冲着外面道：“方阿姨，你带岳蘅进来吧。”
    岳蘅在方绮的带领下，略带一丝扭捏的走进了套间之中，当看到躺在床上睡着了的薛鸾的时候，方绮不禁惊呼一声道：“咦，这不是薛医生吗，她这是怎么了？”
    6启文笑了笑道：“薛鸾有些困了，所以我就点了她的昏**让她好好地休息一下。”
    岳蘅听了道：“呀，6哥哥，你还会点**啊。”6启文伸手在岳蘅的螓之上摸了摸笑道：“是啊，6哥哥不禁会点**还会近针刺**呢，等一会6哥哥就要用金针帮你刺**，可能会有些痛，你怕不怕？”
    岳蘅点了点头道：“岳蘅不怕。”
    6启文笑道：“真是个乖孩子，快脱了衣服进入到浴缸里去吧。”
    说完6启文转过身去，虽然说自己当自己是医生，当岳蘅是病人，可是毕竟男女有别。就算是人家不在意，可是自己一个大男人家若是看着一个小姑娘在自己面前宽衣解带的，总是有些说不过去，况且方绮还在边上。
    见到6启文转过身去，方绮不禁松了一口气，向着岳蘅道：“蘅儿，听你6哥哥的话，快将衣服脱了泡在水中。”
    岳蘅乖巧的点了点头，很快一具玲珑的娇躯便暴露了出来，别看岳蘅不过是十五六岁，可是身体的育却是已经完成，胸前的两团饱满显得无比的丰挺，那峰顶的两点红梅是那样的娇嫩诱人。
    两瓣如同暖月的臀峰高高的翘起，雪白平坦的小腹向下是两条修长的**所构成的诱人的沟壑，稀疏的芳草将那桃源仙谷给遮掩起来。
    岳蘅轻轻地迈入到浴缸之中，缓缓地将身子没入到温水之中，透过那清澈的温水，岳蘅的娇躯随着水波的荡漾显得愈的诱人。
    看着自己女儿**着身子泡在水中，方绮深吸一口气，脸上带着一丝的尴尬道：“6贤侄，好了，你可以转过身来了。”
    6启文缓缓地将身子转过来，目光扫过浸泡在温水之中的岳蘅那略显稚嫩的娇躯，深吸一口气，眼神平静，脸上丝毫不显露出任何的表情，如同一名尽职的医生一般走到浴缸边上，6启文取出一枚丹药递到岳蘅的面前道：“将这丹药服下去，等一会可以让你少受许多的苦。”
    岳蘅张开了小嘴将6启文喂她的丹药给吞了下去，6启文缓缓地将手中握着的那枚火源果放在温水之中，只见那火源果遇到水之中竟然缓缓地化开，很快浴缸之中变得鲜红一片，那鲜红的水竟然变得沸腾起来，滚滚的泡沫翻滚不已。
    方绮见了不禁惊呼一声连忙道：“6贤侄，这水怎么一下子滚了，会不会烫到蘅儿啊？”
    6启文轻轻一笑道：“方阿姨可以试一试这水温，其实水温并没有升高多少的，相信这点温度岳蘅还能够受得住。”
    如同6启文所说的那样，岳蘅笑着向方绮道：“妈妈，真的不烫的。”
    方绮有些不信的将手伸入到那滚滚的水中，脸上露出惊讶的神色道：“呀，是真的啊，果然不烫，这真是太神奇了。”
    6启文轻轻一笑道：“世间之大，无奇不有，其实这也没什么。”
    说话之间6启文又冲着岳蘅道：“岳蘅，一会火源果的药力就会渗入到你的体内，如果感觉到痛苦的话可以喊出声来。”
    方绮听6启文这么一说不禁担忧地道：“6贤侄，会不会很痛啊？”
    6启文苦笑道：“我也是第一次做这种事情，究竟会是什么样的结果其实连我自己也不清楚，反正火源果进入到岳蘅的体内肯定会与岳蘅体内的阴气不和，到时候难免会产生痛苦。”
    方绮担忧地看了岳蘅一眼，而岳蘅好看的秀眉微微地一皱显然这时她已经感受到了体内的痛苦。
    见到岳蘅的脸色有些不对，方绮担忧地道：“蘅儿，怎么样，是不是很痛啊，拉着妈妈的手，如果痛的话就喊出来。”
    岳蘅贝齿咬着红唇，摇了摇头，不过却将那修长的玉臂伸出来拉住了方绮的手。
    那一段玉臂通红一片，就像是里面的血液沸腾了一般，方绮握着岳蘅的小手都能够感受到那小手所传来的温度。
    6启文目不转睛地盯着岳蘅的身子直看，透过那红色的水面，6启文甚至将岳蘅的身子都给看穿了，在岳蘅的体内，正有两股能量在争斗，一股是岳蘅与生俱来的三阴绝脉之中所带来的阴寒之气，而另外一股则是火源果的能量。
    两股力量虽然是旗鼓相当，但是6启文却知道毕竟火源果的力量乃是外来的力量，根本就不可能长久的对抗岳蘅体内的阴寒之气而在岳蘅的心脉周围有一团能量牢牢的将岳蘅的心脉周围，使得了两股纠缠不休的能量无法冲击心脉而给岳蘅带来伤害。
    就在岳蘅的身体通红一片的时候，6启文的手中不知什么时候多出一把银针来，伸手在岳蘅的身上轻轻地一拍，而岳蘅的身子便从水中飞出，悬浮在浴缸的上方，晶莹的水珠从岳蘅的光滑的脂体之上滑落下来，而6启文出手如同闪电一般，几乎是在眨眼之间的功夫，一把银针全部没入到了岳蘅的**位之中。
    当所有的银针进入到岳蘅的体内的时候，只听得岳蘅出一声闷哼，原本通红的玉体陡然之间变得没有血色起来，白得透明，白的吓人，不过瞬间又被通红所替代，而从岳蘅的身上时而传来一股热气，时而传来让人为之心颤的冷流。
    方绮眼睛眨都不眨一下地盯着悬浮在空中的岳蘅，虽然对于6启文用了什么办法竟然使得岳蘅的身体如此的悬浮在空中，可是让方绮更为关心的是自己的女儿究竟会不会有事，看岳蘅身体的变化，方绮的心也跟着一上一下的。
    6启文也同样紧盯着岳蘅身体的变化，心中也是十分的紧张，毕竟这也是他第一次如此的救人，甚至连从来都没有使用过的银针都使了出来，幸好没有失手。
    虽然说6启文是仙人不假，可是仙人那也不是万能的，根本就不可能在挥手之间就让岳蘅变得健健康康的，就算是救人也一样的要冒风险。
    就在岳蘅的身子再次的变得森白的时候，6启文低喝一声，两只手同时向着岳蘅的心口拍去，根本就没有将那两座玉峰放在心上，就是边上的方绮也只是关心岳蘅的安危而不会在这个时候还去想如果6启文的大手碰到自己女儿的玉峰的话合适不合适。
    6启文的手重重地击打在岳蘅玉峰的上方，那两座玉峰受到波及也随之颤动不已，两点枫红是那样的诱人，而躺在空中的岳蘅被6启文那含着一股仙灵之气的大手拍打在背心和心口的时候哇的一声，口中喷出一股血箭来。
        
第七百四十八章 青涩的胴体
    6启文的手重重的击打在岳蘅玉峰的上方，那两座玉峰受到波及也随之颤动不已，两点枫红是那样的诱人，而躺在空中的岳蘅被6启文那含着一股仙灵之气的大手拍打在背心和心口的时候哇的一声，口中喷出一股血箭来。
    那血箭落入到地上竟然出滋滋的响声，方绮看看去的时候只见到那竟然是一块细碎的血色的冰块正冒着寒气，只是眨眼之间的功夫，地上便结了一层白霜，可见那细碎的冰块蕴含着多么巨大的寒气
    而这时原本脸色苍白的几乎透明的俏脸很快就恢复了血色，原本悬浮在空中的**的**也跌落到下方的浴缸之中，竟然没有溅出水来。
    反正方绮几乎是已经见怪不怪了，对于这样的事情也就没有向先前那样出惊呼声。
    见到岳蘅落入到浴缸之中，6启文长长的松了一口气，可以说刚才一口仙灵之气打入到岳蘅的体内，借助火源果的能量强行将岳蘅体内的寒气逼出，毕竟那三阴绝脉乃是天生，后天祛除根本就有一种夺天地之造化的意思，所以即便是6启文也不敢有丝毫的大意，不过现在岳蘅已经可以说摆脱了三阴绝脉，非但如此甚至还因为吸收火源果的能量还有6启文度入到她体内被她给吸收掉的仙灵之气，从此身体素质要比常人强太多了，而且那阴寒之气与火源果的能量交织的时候流转岳蘅全身，可以说岳蘅体内已经是百脉尽通，乃是修行的极佳的资质。
    不过6启文看了看躺在浴缸之中的岳蘅心中起了成就岳蘅一番的心思，所以伸手向着岳蘅那微微的露出水面的两座粉嫩的玉峰之间按了下去。
    方绮虽然不知道6启文要做什么，但是方绮却也不认为6启文是在占自己女儿的便宜，所以站在边上也没有说话只是静静的看着。
    6启文脸上一片正色，当手按在岳蘅的心口的时候，6启文切实的感受到了岳蘅那饱满的酥胸的弹性还有那凝脂一般的肌肤的细腻，竟然使得6启文心神微微一颤，不过6启文的定力相当的高，岳蘅小丫头虽然将来肯定是一个绝色大美女，但是现在毕竟还只是一个青涩的小丫头而已，6启文连陈宁那样的魅惑佳人的诱惑都能够扛得住，更何况一个小小的岳蘅。
    所以6启文心神稍稍的收敛便平心静气的将一股仙灵之气缓缓的度入到岳蘅的体内，很快那浴缸之中的水又一次的沸腾起来，不过若是有人能够看到的话就会现原本融入到水中的火源果的精华正在被岳蘅的身体很快的吸收着，而本来略显苍白的**在吸收了额火源果的精华之后慢慢的有了血色，本来如果按照岳蘅的体质，就算是三阴绝脉打通慢慢的修养也要那么一段时间才能康复的如同常人，不过6启文帮了岳蘅这么一把，再加上帮助岳蘅吸收火源果的能量，可以说使得岳蘅一步登天，体内精纯的额内息比之普通的习武之人还要精纯浑厚许多。
    方绮在边上清楚的看到自己女儿的小脸变得红润起来，从来都没有见到自己女儿如此的面色红润的方绮不禁激动的哭出声来。
    方绮这一哭倒是不当紧，却是使得等在外面的岳衍的心一下子提了起来，6启文月岳蘅、方绮在套间之中时间虽然并不长，可是在岳衍看来每一分钟都比一年还要长久，不时的听到自己夫人出惊呼声，岳衍的心也是被搞的忽上忽下的，这时却听到方绮低声的哭泣起来。
    岳衍的心中不禁升起不好的感觉来，再也忍不住了，可是却也能够控制自己没有冲进去，向前疾走了两步在进入到套间的门口处停了下来，虽然没有进去，不过岳衍忍不住的道：“方绮，怎么了，你为什么哭啊”
    方绮看了躺在浴缸之中的女儿一眼猛地从套间之中冲了出去，一把扑进岳衍的怀中放怀大哭起来。
    岳衍连忙安慰方绮道：“夫人，不要哭，是不是蘅儿她……或许，或许这就是她的命吧，去了也好，省的以后再受那折磨……”
    趴在岳衍怀中的方绮越听越不对劲不禁从岳衍的怀中爬起来，伸手在岳衍的胸膛之上敲打了一下道：“你这臭乌鸦嘴，说什么话呢，哪里有你这样做父亲的咒自己女儿的”
    岳衍听方绮这么一说心猛地开了起来一把将方绮的肩膀给抓住道：“夫人，你说……你是说我们的蘅儿没事了？”
    方绮感到自己丈夫手上传来的大力，就连她的肩膀都被抓痛了，不过方绮却是喜悦的点了点头道：“嗯，是真的，我们的女儿好了，比一般人还要健康呢”
    “啊”
    岳衍不禁兴奋的大喊了一声，不过反应过来之后岳衍才想到套间之中6启文似乎还在帮自己女儿治病不禁连忙将嘴巴捂住，不过堂堂一个大男人却也激动的留下了泪水，两夫妻抱在一起低声的哭泣起来，但是那泪水却带着甜甜的味道。
    套间之中睡着小床之上的薛弯突然被岳衍喊了那一嗓子给惊醒过来，幽幽的醒了过来，揉了揉眼睛，薛弯一眼就看到站在边上的6启文，而6启文的手正放在一具雪白的通红的**之上，不说其他就是那两座饱满的坟起就已经证明6启文手下的那具**是女孩子的身子。
    薛弯不禁一下子坐了起来盯着6启文道：“夫君……”
    不过话还没有开口，薛弯就已经认出躺在浴缸之中的女子并非其他人，正是患有三阴绝脉这等奇症的岳蘅。
    看6启文的样子应该是在帮岳蘅治病，所以话到了嘴边却又被她给咽了下去。
    慢慢的融合了火源果力量而变色的浴缸之中的水随着火源果的力量被岳蘅给吸收掉也变得清澈起来，6启文这时也缓缓的将手从岳蘅的饱满的玉峰之间收回，长出一口气。
    见到6启文收功，薛弯看了岳蘅一眼，只见岳蘅**着诱人的**在那清水之中若隐若现，那修长的**之间的诱人地带的几根稀琉的毛正随着水波摇曳。
    深吸一口气，薛鸾扯过边上的浴巾帮岳蘅将身子给盖上，然后向着6启文道：“夫君，这小丫头能够遇到你可真是她的福气，这下非但绝症被祛除，更是因祸得福，从此就是比普通人也要强许多，若是能够踏上修行之路，那也是难得的一根苗子”
    6启文轻轻一笑道：“是啊，我算是帮她脱胎换骨，绝对是上佳的修行资质，你说我若是推荐她进一门派修炼如何？”
    薛鸾眨了眨眼睛笑道：“这事情你似乎要和人家的父母商量吧，现在是不是该出去告诉人家这小姑娘已经没事了，也省的人家担心”
    6启文点了点头道：“也是，你看我将这都给忘记了”
    说话之间6启文走出了套间，而薛鸾也跟在6启文的身后，见到6启文走出来，岳衍和方绮也将激动的心情给压抑了下去，方才6启文和薛鸾的对话并没有刻意的回避两人，所以两人也知道自己的女儿非但没事，而其还因祸得福不禁感傲的噗通一声给6启文跪了下去。
    6启文没有想到两人会来这么一下，连忙一个闪身避开同时挥手将两人扶了起来道：“两位这是做什么，真是折杀小子了”
    岳衍这时也知道6启文是有大本事的人，见到实在是跪不下去所以也就不再坚持，而是道：“6贤侄对我们一家三口有再造之恩德，我夫妻二人粉身碎骨也无以为报啊，
    6启文笑道：“两位实在是太客气了，或许这就是我和岳蘅”、妹妹之间有缘分吧，两位如果真的想要报答的话不知道能够考虑一下小子的一个提议”
    岳衍连忙道：“贤侄敬请直言，只要我们能够做到的，绝对不皱一皱眉头”
    6启文道：“其实也不是什么大事情，想必岳叔叔你也看出我不是普通人，实话说吧，我乃是传说中的修仙之人，而我已经帮岳蘅脱胎换骨，可以说在世俗之中像她这样的体质绝对会成为修行奇才，我想要将她推荐给一个修行宗门，让岳蘅也不浪费了这一身的资质”
    本来岳衍就已经认为6启文是神仙一般的人物，现在听6启文这么一说，岳衍不禁眼睛一亮，自己女儿非但是因祸得福，更是能够成为修仙之人，成仙得道，那可是多少人的梦想啊，谁又曾想到这样的好事会突然有一天会落到自己那先前随时都可能会毙命的苦命女儿的身上呢。
    一时之间岳衍与方绮两人不禁激动的说不出话来。
    薛鸾见了轻轻一笑道：“叔叔、阿姨，你们倒是说个话啊”
    岳衍连忙点头道：“好，好，这是蘅儿的造化，就如贤侄所言，我就将蘅儿交给贤侄了，就算是贤侄让他给你做丫头，我们也不会说什么”
    …………
        
第七百四十九章 暧昧的邀请
    岳衍连忙点头道：“好，好，这是蘅儿的造化，就如贤侄所言，我就将蘅儿交给贤侄了，就算是贤侄让他给你做丫头，我们也不会说什么”
    6启文摇头笑道：“叔叔这说什么话，我可是拿蘅儿当妹妹看待的，我会将她推荐给我夫人的师门，那可是一个古老的宗门，保管将来蘅儿小妹妹会受益匪没”
    方绮泣声道：“大恩不言谢，我等夫妇真是无以为报……”
    6启文摇了摇头笑道：“方阿姨又和我客气了，现在蘅儿妹妹已经没事了，阿姨你也可以先进去帮她将衣服穿好”
    方绮听了连忙点头道：“嗯，我这就过去”
    薛鸾轻笑道：“启文，你和岳叔叔说话，我进去帮忙”
    6启文点了点头，招呼一脸激动神色的岳衍坐下道：“蘅儿妹妹的病已经好了，以后岳叔叔和方阿姨也可以安心了”
    岳衍长长的叹了口气道：“是啊，我们终于可以放心了，幸亏遇到了你，若不是遇到贤侄的话，说不定这可怜的丫头早就没了性命了”
    6启文道：“各人有各人的命数，或许蘅儿妹妹命中就注定该由我这么一个人来救她呢，我们修行之人讲究一个缘分，遇到了就是有缘，所以岳叔叔不用为此而感激我”
    岳衍道：“话虽然如此说，但是不管怎么说也是你救了蘅儿的性命，
    6启文听到套间之中传来动静，原来这时岳蘅被方绮给唤醒，小姑娘醒过来突然之间见到薛鸾站在那里，而且她身上还**着身子不禁羞赧的出娇呼声。
    方绮轻轻一笑，看着女儿那略带青涩的**，又看了一眼站在边上的薛鸾，微微的叹了口气，正所谓知女莫若母，虽然岳蘅对于6启文的感情只不过是朦朦胧胧的一种好感，但是方绮却知道像6启文这么优秀的男人绝对是女人所喜欢的对象，不过看6启文的身边似乎已经聚集了好几个绝色女子，只怕自己女儿也就没什么希望了。
    薛鸾感觉到方绮看自己的目光有些怪异，细看去的时候方绮已经将目光收回，若是让她知道方绮心中想些什么的话，只怕会埋怨自己夫君的魅力真是太大了。
    岳蘅羞羞答答的将衣服穿上，只感到自己的身子暖洋洋的，暗中浑身阴冷的感觉却是一点都感受不到，察觉到自己的身体的变化，岳蘅不禁欢呼道：“妈妈，我不冷了，我真的不冷了”
    看到自己女儿那副兴奋的模样，岳衍点头道：“是啊，我的蘅儿好了，以后就可以健健康康的成长，一直到老”
    岳蘅趴在方绮的怀中轻轻的点了点头，因为从小就有病的缘故，岳蘅的心理就显得比生理上要成熟许多，这么些年，自己父母为了自己的病走南闯北，不知道为自己操了多少的心，流了多少的泪，多少个日日夜夜当她因为痛苦而从梦中醒来的时候都会看到自己父母相对而泣的情形，自那时起，岳蘅就总是咬牙坚持，在自己的父母面前很少露出痛苦的神色。
    三女出了套间，岳衍看到面色红润的岳蘅的时候激动的道：“蘅儿，快来让爸爸看看”
    岳蘅走到岳衍的面前，伸出红润的微热的小手轻轻的将岳衍眼中再次流出的眼泪擦去脆生生的道：“爸爸，蘅儿好了，以后爸爸就不用再为蘅儿而操心劳累了”
    看着岳蘅懂事的模样，6启文欣慰的点了点头。
    当岳衍想要将6启文先前和他们商量的让岳蘅拜师的事情告诉岳蘅的时候，6启文开口道：“岳叔叔、方阿姨，方才我和你们说的事情先不急，就让岳蘅好好的在你们身边陪伴一段时间，等什么时候你们带岳蘅再来找我就是了”
    本来就有些担心6启文会让岳蘅立刻拜师，现在听6启文先让他们一家好好的团聚，岳衍和方绮不禁感激的看了6启文一眼道：“我们会很快就送蘅儿过来的”
    岳蘅有些莫名其妙的看了看6启文又看了看岳衍道：“6哥哥，爸爸，你们说什么呢，怎么蘅儿都有些听不懂啊？”
    方绮轻轻的将岳蘅搂进怀中亲吻着岳蘅的红润的面颊道：“好女儿，不要问了，到时候我和你爸爸都会告诉你的，反正是好事情”
    岳蘅懂事的点了点头。
    薛鸾在边上看了看时间笑道：“呀，时间也不早了，我们也下班了呢”
    透过窗户看向外面的时候，天色都已经暗淡了，没想到一下午的时间竟然过去的这么快。
    6启文道：“岳叔叔，方阿姨，你看都这个时候了，刚好回家，你们就去我家吃一顿便饭吧，
    岳衍连忙摇头道：“不用了，哪里还能麻烦你啊，我们这就带蘅儿回家去，出来一年多了，蘅儿的爷爷、奶奶都担心坏了，我们要将蘅儿没事的好消息快一些告诉他们，让他们也高兴一番”
    6启文几人下了楼，薛鸾开着车亲自将执意要走的岳衍一家三口送到机场，看着三人上了飞机，6启文才和薛鸾一起回别墅。
    路上薛鸾一边开车一边道：“夫君，今天上午那几个人到底是什么来历啊，竟然害的人家中了毒，如果不是夫君你赶过来的话，真的不敢想象会生什么事情呢”
    现在薛鸾想一想都感到一阵的后怕，不说那奇淫合欢散歹毒无比，那个时候自己中了毒，可以说只要是一个那人接近自己就会扑上去，若不是6启文及时赶过来，薛驾都有些不敢去想象接下来会怎么样。
    6启文听了恶狠狠的道：“那些人都已经被我给杀了，他们的来历我也都已经调查清楚”
    薛鸾眼中闪过一道寒光道：“是什么人？”
    6启文听得出薛鸾话语之中的冷意，知道薛鸾有些生气了，轻轻一笑道：“除了西方的那些人还有什么人会找我的麻烦啊，不过我已经帮你出了气，将海市的所有的教廷的人员都给干掉了”
    薛鸾撇了撇嘴道：“哼，真是便宜他们了”
    6启文呵呵一笑，心道女人果然是不能招惹的，对方赔了性命都难以让薛鸾消火，可以想象如果他们落在了薛鸾的手上的话，真不知道会受到什么样的折磨呢。
    驱车回到别墅之中，6启文与薛鸾下了车进入到客厅之中就见到陈宁如同一个称职的丫鬟一般连忙迎了上来，给两人将拖鞋放好，并且伺候着6启文将拖鞋换上，让6启文感到十分的不习惯。
    而薛鸾这时脸上带着暧昧的神色看了6启文一眼，桌子之上已经摆好了准备好的饭菜，薛鸾轻轻的闻了闻不禁赞叹道：“呀，这饭菜可真是香呢”
    陈宁脸上露出羞赧的神色道：“真的吗，这是我做的，就是不知道合不合公子和夫人的口味”
    薛秀笑道：“肯定合口味，夫君你站着做什么呢，还不快点坐下啊”
    6启文坐下来示意陈宁道“陈宁，你也别站着，大家都是一家人，不用这么客气的”
    陈宁固执的摇头道：“我只是公子的丫头而已，根本就没有资格和公子你平起平坐的”
    看陈宁那副固执的模样，6启文治好无奈的摇了摇头道：“你啊，怎么说你呢，现在都是什么时代了，根本就没有什么丫鬟、主人的说法了，你干嘛要这么固执呢”
    陈宁道：“公子说的是，可是许多家族能够传承千年百年而长盛不衰正是因为其家族有着一套规矩，我相信不少的家族家中一样如同从前一样有着丫鬟侍女”
    薛鸾在边上轻笑道：“是啊，夫君，陈宁说的不错，你又不是没有见到，我们家不过是一个小小的世家而已，同样规矩多的吓人”
    6启文摆了摆手道：“算了，算了，就当我什么都没有说，大家吃饭，吃饭……”，
    就在6启文拍了拍肚子坐在沙之上回味着陈宁所做出来的饭菜的味道的时候一阵电话铃声响起。
    身上裹着浴巾，一边擦着湿漉漉的头从浴室之中走出来的薛弯看了6启文一眼将电话接通道：“喂，请问找谁？”
    一个清脆动听的女声传来道：“是薛鸾夫人吗，我是地藏青华，公子他在吗？”
    薛鸾听到是地藏青华不禁愣了一下，这时6启文也向着薛鸾道：“薛驾，是谁的电话啊”
    薛鸾向着6启文道：“是地藏青华的电话，你接不接啊？”
    6启文想了想道：“这丫头这么些天也没见她有什么动静，今天打电话来做什么啊，莫不是有什么事情不成，你将电话给我吧”
    薛鸾扭动着娇躯，那露在外面的修长的**还有那走动之间若隐若现的股间的风光便暴露在6启文的眼中。
    娇躯坐在6启文的身边将电话递到6启文的手中道：“喏，给你”
    6启文轻轻一笑，一边接过电话，一边将薛鸾的娇躯按进怀中，大手顺势就顺着那裹着动人的娇躯的浴巾滑入到那浴巾的下方，将一座饱满的玉峰掌控在手中，轻轻的揉捏着。
    薛鸾浑身无力的靠在6启文的身上，感受着6启文的火热的大手揉捏自己的玉峰的时候带给自己的那种震撼的战栗的快感。
    6启文一边把玩着怀中佳人绵软柔腻的椒乳一边道：“地藏青华，我是6启文，找我有什么事情吗？”
    只听地藏青华道：“公子，您有时间出来一趟吗？”
    虽然说薛鸾享受着6启文大手的揉捏，可是那一双小耳朵可是偷偷的听着6启文和地藏青华的谈话的，听到地藏青华竟然在这个时候邀请6启文出去，薛鸾不禁娇哼一声，好不容易杨凝吟几女闭关，家中只剩下自己一人，自己可以独自的霸占6启文，以后不知道什么时候才能有这样的机会，这下可好，地藏青华竟然要将6启文给约出去，鬼知道地藏青华打的是什么主意呢。
    所以，薛鸾的小手滑进6启文的裤子之中，一把将6启文的下身给抓住，轻轻的**着妩媚的笑道：“夫君，我不许你出去”
    6启文感受到薛鸾的小动作，下身不受控制的慢慢的抬起头来，而那边的地藏青华似乎也听到了薛鸾的话幽幽的道：“既然公子晚上没有时间，那明天白天的时候有时间吗？”
    6启文向着正努力的挑逗起他的**的薛鸾看了一眼，薛鸾见到6启文如此的照顾自己的情绪不禁心中一阵的欢喜，白了6启文一眼道：“人家不让你出去不知道会被地藏青华多么的痛恨呢，若是白天再不让你出去的话，只怕她就要提着剑找我拼命了，人家明天白天好要上班呢，你愿意做什么就做什么去吧”
    6启文呵呵一笑，揉捏着薛鸾的玉峰的大手轻轻的弹了弹薛鸾敏感的红樱桃，顿时薛鸾的口中出一声妩媚的销瑰呻吟声，。薛弯似乎向着电话那边的地藏青华示威一般，那一声**的呻吟端的是荡气回肠，电话那边的地藏青华可以挺得清清楚楚，而6启文的下身更是被薛鸾那一声的**给剌激的猛地充血胀大，薛鸾更是故意惊呼道：“呀，夫君，你的宝贝又变大了呢”
    6启文被薛鸾给逗的火起，没有等地藏青华说说，6启文就一把将电话给挂了，大吼一声将薛鸾身上的浴巾给扒了个干干净净，两具**在客厅之中开始大肆**，那**的呻吟声在整个别墅之中回荡，使得楼上的陈宁与纳兰幽若俏脸通红，躺在床上不时的摩擦着双腿，股间已然是湿热一片。
    而被6启文给挂了电话的地藏青华正在一间豪华酒店的总统套房之中，狠狠的将电话砸碎，脸上露出羞怒的神色。
    想自己身为堂堂的公主，又有脱的身份，可以说就是当今的天皇也要对她客客气气的，但是却被一个女人给如此的无视了，如何不让地藏青华感到生气和愤怒。
        
第七百五十章榨干你，唐僧肉
    想自己身为堂堂的公主，又有脱的身份，可以说就是当今的天皇也要对她客客气气的，但是却被一个女人给如此的无视了，如何不让地藏青华感到生气和愤怒。
    地藏青华身上只披着一件单薄的睡衣，睡衣下面的玲珑脂体更是若隐若现，粉色的睡衣下清晰的印出那黑色的楼空小内裤，而上面干脆就真空上阵，饱满雪白的玉峰顶端两点粉红让人见了都要为之失神。
    本来打算色诱6启文的，可是现在就算是地藏青华是傻子也知道6启文这时应该和薛驾在一起胡搞，根本就不将自己给放在心上，想到这里，地藏青华不禁一阵的愤怒和失落，当初自己也曾赤身**与6启文的面前，可是6启文竟然没有将她给怎么样，虽然说当时感到庆幸，可是如今想来却让地藏青华感到一阵的不平和羞辱，难道自己的容貌就差别人那么多，自己的身子就那么的难看，连一个男人的**都无法勾引起来吗。
    就在地藏青华噼里啪啦的摔着房间里的东西的时候，一阵门铃声响起，薛鸾知道这个时候还来找自己的人只有随着武术交流团前来的一名门内的长老。
    深吸一口气，地藏青华取过一件纯棉的睡衣穿在身上将那若隐若现的脂体遮掩起来，走到门前将门打开，一名老者看了地藏青华一眼，恭敬的道：“圣女殿下，方才接到殿主传来的消息，说是让我们取消，长生计划，”
    深知靖国神殿为长生计划所付出的代价的地藏青华陡然之间听到这长老说要放弃，长生计划，的时候不禁愣了一下，脱口而出道：“这……这怎么可能，我们已经有十足的把握可以肯定6启文就是传说中可以炼制出可以让人白日飞开的仙丹的6家的唯一传人，怎么会在这个时候终止这一计划，我不相信殿主会糊涂到下这样的命令”
    那名长老苦笑着看了地藏青华一眼道：“我也不相信殿主会如此的糊涂，可是殿主传来的命令却是如此”
    说着那长老将一张纸递给了地藏青华，地藏青华看了看那纸上的消息果然如同长老所说的那样，地藏青华深吸一口气道：“吉冈秀野长老，你先回去休息吧，我会亲自询问殿主的”
    吉冈秀野长老点了点头，他也是一样的是，长生计划，的拥护者，自然很是不明白殿主是怎么想的，竟然会下那样的命令，要知道为了实现这一计划，就连身份尊贵无比的圣女地藏青华都要忍辱负重甚至做出巨大的牺牲，现在说停下来就停下来，莫说是付出心力最多的地藏青华，就是吉冈秀野也感到很是不服气。
    听到地藏青华说要亲自询问殿主究竟是怎么一回事，吉冈秀野就自觉的退避，在靖国神殿之中唯一能够反驳殿主的意见的也只有身为圣女，身份尊贵程度不在殿主之下的地藏青华。
    待到吉冈秀野退下去，地藏青华将门关上，脸上闪过怒色，再次的看了看手中的执掌，掌力微微的吐出，那纸顿时化成了碎屑飘散开来。
    地藏青华坐在床上，纯棉的睡衣已经被她给脱了下来，一件单薄的真丝透明睡衣衬托的额微弱的灯光下的地藏青华诱人无比。
    而这时诱人的佳人正将一个造型别致的手机取出来，一番摸索之后拨通了一个秘密的号码，很快电话就被接通，一个充满了威严的男子的声音传来道：“圣女殿下，我就知道你会打电话过来，说吧，有什么事情”
    地藏青华忍着心中的怒火道：“殿主阁下，我想就算是我不说，您也应该知道我想要说什么吧，我只想问为什么要终止长生计划，要知道我门为了长生计划费了那么多的心力，现在眼看有了希望，你竟然让我放弃，我希望你给我一个合理的理由”
    那充满威严的男声道：“我如何不知道在这个时候让你放弃有些不近人情，可是不说你有没有把握能够得到长生丹药的炼制方法，就是得到了我们也未必有能力将那丹药炼制出来，况且这还不是最重要的”
    地藏青华一直都在听着那殿主的话，闻言不禁道：“哦，难道还有什么其他的原因不成？”
    那殿主犹豫了一番，似乎想到了地藏青华的身份，于是道：“其实告诉你也无妨，就在前几天，神圣教廷和所罗门王、埃及法老邀请我参见了一个聚会，再聚会上我们做出了一个决定……”
    地藏青华想都没有想就道：“是不是要联合世界上的暗势力对付东方的修行者？”
    那殿主道：“不错，正是如此”
    地藏青华沉默了一番道：“我们有十足的把握吗？”
    那殿主笑道：“世上没有绝对的事情，不过根据我们的推算，胜算当在我们这面”
    地藏青华冷笑道：“哼，历史上几次东征的时候都是如此说，可是哪一次不是以失败而告终”
    那殿主道：“这一次不一样的，你也知道东方修行者和我们不太一样，他们的修行需要的是时间上的积累，离上一次的大战不过是短短的百年的时间，就算是他们能够积聚一些力量，但是毕竟时间上他们还差了太多，若是再有个两三百年的时间，那时让我门东征我们也要好好的斟酌一番。
    地藏青华知道殿主说的在理，可是不知道为什么，地藏青华总是有一种很是不妙的感觉，似乎这次的东征绝对不会那么的顺利，可是地藏青华毕竟是一个日本人，最终还是选择了妥协，不过最后提出要求道：“既然殿主你已经做出了决定，我也便反对，不过我有一个要求”听到地藏青华不反对，那殿主自然是十分的高兴，虽然说地藏青华在靖国神殿之中权利不大，但是威望却是相当的高，若是她真的不同意的话，只怕就是他也要为之头痛一番，这时听到地藏青华不反对自然道：“好，圣女殿下请说，只要不是特别为难的事情，我一定答应”
    地藏青华道：“我希望殿主你能给神殿留下火种，以免受挫而断绝了我们的传承，同时我们的长生计划坚决不能停止，我会和吉冈秀野长老继续跟进此事的”
    殿主想了想道：“如此也好，反正就算是东征也需要好一段时间的准备，若是能够在这之前得到长生的奥妙的话，也能够让我们大和民族从此扬眉吐气，成为最高贵的民族。”
    地藏青华心情烦乱的挂了电话，躺在床上，昏暗的灯光照在她那精致的俏脸之上，地藏青华的脑海之中不由自主的泛出6启文的面容来。
    第二天一早，6启文还没有醒来就感到一具**正骑在自己的身上，一处火热湿润的**仙谷正将自己的下身给包裹着上下起伏着。
    6启文睁开双眼正好看到满面桃红的薛鸾正将小手按在他的胸膛之上，颠动着那雪臀，吞吐着6启文的巨大。
    6启文看着薛驾那副动情的模样不禁伸出大手在薛鸾的雪臀之上拍了一巴掌道：“丫头，你什么疯呢，昨天晚上你是泄的稀里哗啦的，连床单都换了两条，这大早上的又这么不要命的索取，你真是不知道心疼自己的身子啊”
    薛鸾一边呻吟一边颠动着雪臀颤声道：“哼，人家这是要帮凝吟姐姐她们将你给榨干了，免得便宜了其他的狐狸精”
    6启文苦笑道：“看你说的，能便宜什么人啊”
    薛鸾白了6启文一眼道：“哼，反正你自己知道，我看等不了一会的功夫地藏青华那丫头就该给你打电话了，以你的定力，谁知道你会不会将那丫头给吃掉啊”
    6启文一个翻身将薛鸾压在身下，对准那桃源一阵的猛攻，在薛鸾的尖叫声中，6启文道：“你这丫头，夫君我先将你给喂饱了，竟然敢怀疑你男人的定力，若是我不愿意的话，就算是一个天仙我也不会动心”
    薛鸾的身子一阵的抽搐，不过却奋起余力道：“快来，今天你要是不泄身一次的我人家就不放你下床”
    6启文听了苦笑道：“真是个吸精魔女”
    终于在6启文在薛鸾的体内释放出精华之后，薛鸾将6启文软绵绵的东西给舔干净，笑嘻嘻的道：“看你这没精打采的模样，就算是见到了漂亮的小妹妹也不许抬头，知道吗”
    看着薛鸾趴在自己腿间对着自己那第三只腿自言自语的模样，6启文不禁轻笑起来。
    在6启文的小兄弟上亲吻了一口，薛鸾**着身子从床上跳了下去，不过身子一软差点倒在地上，6启文见了看着薛鸾那略带红肿的双腿之间道：“都肿了呢，你这丫头真是不要命了啊”
    薛鸾冲着6启文道：“人家愿意”
    看着薛鸾跑进卫生间之中，接着传来淅淅沥沥的水声，不用想应该是薛鸾在小便，6启文跟着下了床走进卫生间之中正好看到薛弯那**的**坐在马捅之上，雪白的小**刚刚被清水冲过，那晶莹剔透的水珠还桂在那臀尖之上呢。
    薛鸾俏生生的站在6启文的面前拿起莲蓬帮6启文清洗着身子，一边洗身一边道“夫君，你可要当心一些，我总觉得地藏青华那丫头对你有所图谋，你可不要中了她的美人计啊”
    6启文大手在薛鸾的翘臀之上拍了一巴掌笑道：“这么对你男人没有信心啊，我都被你这魔女给榨干了，就算是有心也无力了啊”
    薛鸾翻了翻白眼，纤纤玉手将6启文股间耷拉着脑袋的小东西给抓住，轻轻的**了几下便见到其又有抬头的迹象便笑道：“哼，人家又不是不知道你的能力，简直就是一变态的牲口，就是我们姐妹几人也未必能够将你给摆平”
    6启文呵呵一笑，凡是男人谁不希望自己女人夸自己的能力强啊，挺了挺下身笑道：“既然知道你男人厉害，那还那么拼命，看你这娇嫩的花蕊都肿了”
    感受到了6启文的手指在自己的花蕊之间的滑动带起的一阵**的感觉，薛驾不禁将修长的**给紧紧的夹住，颤声道：“夫君，不要逗人家了，人家真的是没有力气了，你要是真的想要的话，完全可以去将陈宁或者纳兰幽若给吃掉啊，反正她们两只小绵羊早晚都是你这只大灰狼腹中之物。”
    6启文脸上微微一红道：“你可不要乱说，你看我将人家给怎么了啊？”
    薛鸾吃吃一笑道：“哼，反正我才不管你的，连凝吟姐姐她们都不管你，我不过是一个小老婆而已，我只要夫君你心中有我就好”
    6启文在薛鸾的额头之上亲吻了一下道：“我心里永远都有你”
    两人缠缠绵绵的穿上衣服，抱着缠人的薛鸾下了楼，享受了陈宁的手艺，6启文看着薛鸾开车离开便回到别墅之中去逗小6异。
    6异倒也乖巧，才几个月大小竟然一点都不闹人，喝着那从极品的仙藕之中所压榨出来的汁液，小家伙浑身透着一股子的灵气，若是让那些个妖魔鬼怪给见到的话，不打小家伙的注意那就怪了。
    不过想一想小6异身边时刻有一个金仙修为的纳兰幽若做保姆，就算是再厉害的妖魔鬼怪也不敢靠近。
    6启文靠在沙之上，陈宁这时正蹲在6启文的身边帮6启文做按摩，6启文靠在那里享受着陈宁那轻重有度的按摩不禁赞叹道：“真没想到啊，陈宁你竟然还有这么好的按摩手艺”
    陈宁脸上露出喜色道：“公子若是喜欢的话，那以后陈宁就每天都帮公子按摩”
    6启文想都没有想就笑道：“好啊，我可真是有福了啊，不过你在这里过的还好吗，习不习惯，晚上睡的好不好？”
        
第七百五十一章 青华的引诱
    就在6启文站在那里打量两名迎宾小姐的时候，一名身材完美，面容精致无双的绝色女子从中走了出来，脸上挂着动人的笑容，水灵灵的大眼睛紧紧地盯着6启文径自向着6启文走过来。
    这不是地藏青华又是何人，地藏青华显然是刻意的打扮过的，上身是金身的束腰小衬衣将那饱满的酥胸的形状暴露无余，而衣襟的扣子只扣住下方的几个，上面的两个却是没有扣上，如此以来却隐约地露出那衣襟之下的粉嫩如凝脂一般的细嫩肌肤，还有微微露出的黑色的镂空蕾丝花边的胸罩来。
    下身是一件荷花边的水绿色裙子，不长也不短，露出一抹雪白的小腿。
    带着一股清香，地藏青华快步走到6启文的面前欢喜的向6启文道：“我还怕公子你不肯过来呢，现在见到公子，青华总算是放心了。”
    6启文淡淡地道：“呵呵，难道我的信誉就这么的没有保证吗，既然答应了过来，我又怎么会失约呢，况且又是美人的邀请。”
    地藏青华脸上闪过一丝红晕，看上去是那么的诱人，微微地低下头去，伸出雪白的胳膊挽着6启文的胳膊带着6启文向酒店之中走去，不过朱唇轻启幽幽地道：“青华蒲柳之姿怎么入得了公子的法眼，和几位夫人比起来，青华在公子的眼中不过是路边的一朵小黄花罢了，恐怕若不是青华给公子打电话，公子都要将青华给忘了呢。”
    6启文轻轻一笑，他现在摸不清楚地藏青华究竟有什么用意，所以也就不答话，随地藏青华去自由挥，反正自己只需要随机应变即可。
    见到6启文与地藏青华进入到酒店之中，那两名风中的美女脸上绽放出动人的笑容，虽然看上去是那么的赏心悦目，可是6启文却是微微地叹了口气。
    地藏青华就依偎在6启文的身边听到6启文的叹气声，再看站在边上的两名女子不禁娇嗔一声道：“公子还真是怜香惜玉呢。”
    6启文轻轻一笑道：“行了，有什么事就说吧，我可没有那么多的时间和你浪费。”
    地藏青华拉着6启文走进电梯之中道：“公子不要这么心急吗，等一会我自然会让公子满意的。”
    电梯之中只有6启文两人，不知道有意还是无意，地藏青华搂着6启文的胳膊，那饱满的酥胸却微微地在6启文的胳膊上轻轻地摩擦着，从地藏青华的身上散出来一股淡淡的女儿香涌进6启文的鼻翼之间，整个电梯之中几乎全部都是地藏青华身上的清香。
    6启文不禁多闻了两下赞叹道：“咦，青华你用的什么香水啊，竟然这么香？”
    地藏青华眼中闪过一道璀璨的亮光咯咯笑道：“公子喜欢吗？”
    6启文轻笑道：“无所谓喜欢与不喜欢，只是奇怪这香气怎么这么的奇特，我还从来都没有闻过呢？”
    地藏青华道：“咯咯，人家就是特意选的一种公子从来都没有见过的香水，不然就连身上的香味都与别人相似，怕是公子身边绝色佳人成群结队，要不了多久公子连青华是谁都记不得了呢。”
    这时电梯门打开，已经到了地藏青华所住的客房的楼层，将房门打开，地藏青华拉着6启文进入到房间之中。
    不愧是总统套房，其中的布置相当的豪华，昨天被地藏青华砸碎的东西都已经被更换过，一点都看不出。
    将房门关上，地藏青华将脚上的水晶鞋子脱下来，顿时那一双如同白玉雕琢而成的玉足便踩在那绵软的地毯之上，地藏青华微微地蹲下身去道：“公子，我帮你将鞋子脱下。”
    6启文的目光向下看去，恰好可以透过地藏青华那微微敞开的衣襟所露出的黑色的性感蕾丝花边的胸罩，还有那两座饱满的雪白的玉峰也露出一部分来，那深深的沟壑差点让6启文的目光陷入到其中。
    深吸一口气，6启文的目光若无其事的从地藏青华的身上飘过，目光打量起整个房间来。
    这房间虽然和总统套房的摆设差不多，可是6启文却是敏锐地到这总统套房带有一股子女人家独有的柔媚的气息，虽然只是很少的地方被不经意的改动，但是只是那小小的改动却一下子将房间给人的感觉给做了天翻地覆的改变。
    6启文走进总统套房之中先的感觉并非总统套房给人的那种高贵、大气、甚至带有一定的金碧辉煌的感觉，而是一种柔柔的女儿家的气息扑面而来，若不是知道这是总统套房的话，6启文还以为自己误入到哪一位大家闺秀的闺房之中了呢。
    从见到6启文的第一眼起，地藏青华就在用自己的一举一动来诱惑试探6启文，可是6启文给她的感觉就像是一潭无风无浪的碧波一样，若不是方才她蹲下身去胸前的春光外泄使得6启文的目光一瞬间变得炙热的话，地藏青华都有些怀疑自己是不是对6启文一点的诱惑力都没有了。
    帮6启文将鞋子脱了下来，仿佛一名迎接自己丈夫归来的妻子一样，地藏青华乖巧的给6启文取来拖鞋让6启文穿上，而她自己则是赤着那温玉一般完美的玉足拉着6启文坐在沙之上。
    6启文早就打定了主意静观地藏青华究竟能够玩出什么样的花样来，所以对于地藏青华的举动倒也十分的配合，坐在沙之上，6启文笑呵呵地道：“武术交流会都过去有一段时间了，青华可有什么收获？”
        
第七百五十二章 狐狸尾巴露出来
    6启文早就打定了主意静观地藏青华究竟能够玩出什么样的花样来，所以对于地藏青华的举动倒也十分的配合，坐在沙之上，6启文笑呵呵地道：“武术交流会都过去有一段时间了，青华可有什么收获？”
    地藏青华幽幽的用那充满了幽怨的眼神的眸子瞥了6启文一眼道：“在青华的眼中唯有公子一人可以让青华为之倾心，余子碌碌，怎么会有收获呢？”
    6启文被地藏青华的幽幽的眼神看的有些不自然，微微地将紧贴着地藏青华的丰满的娇躯的身子动了一下，试图拉开一下和地藏青华之间的距离讪笑道：“青华此言差矣，我华夏地大物博，且不说其他人，就是和你我同龄的那位陈海潮也是一位年轻俊杰，一身的陈式太极功夫那可是当今一绝啊。”
    地藏青华的身子不着痕迹的向着6启文身上靠了过来，6启文刚刚拉开的一点距离一下子又被地藏青华给拉近了，地藏青华笑道：“公子真是说笑了，青华的修为比起公子来自然是差了许多，可是你所说的那位陈海潮，青华自认为她在青华的剑下也走不了几招。”
    6启文自然知道地藏青华的实力要比陈海潮强，本来他拿陈海潮来说事不过是搪塞地藏青华的步步紧逼而已。
    这时地藏青华似乎也察觉到了6启文似乎对她有所防备，本来事先想好的计划却是不得不要变通一下，所以只见地藏青华冲着6启文一笑，主动的拉开与6启文的距离，玲珑的娇躯趴在沙之上伸手将电话拿在手中拨通了电话似乎吩咐一些事情。
    地藏青华火热的娇躯与自己拉开距离让6启文长长的松了一口气，若是换做其他的女子的话，只怕6启文早就将那女子给推倒了，可是地藏青华不同，6启文明知道地藏青华对自己有所图，而非对自己有情，自然不愿意和地藏青华玩火。
    向着地藏青华看去，只见地藏青华颀长的身子伏在沙之上，
    这时她正在和人通电话，6启文也没有去听地藏青华和谁说话，目光却是落在了地藏青华那翻卷起来的水绿色的荷花边长裙之上。
    两条雪白修长的**一直延展上去露出那雪白的大腿根来，荷花边的长裙微微地翻卷起来，就差一点就露出那白嫩的小**来。
    6启文不知道这是地藏青华故意的还是无意**，不过秉着有便宜不占就是王八蛋的心思，6启文的一双眼睛盯着那外泄的春光尽情的欣赏起来，反正只要自己不受地藏青华的诱惑，大饱眼福倒也没什么啊。
    地藏青华给酒店的服务台打了电话，挂了电话之后伸展了一下柔软的娇躯，那翻卷起来的裙子微微地上提，恰好露出那股间的一抹阴影，让6启文的眼睛为之一亮。
    似乎察觉到6启文火热的目光，地藏青华俏脸微微一红，如同一淑女一边连忙用小手将翻卷起来的裙子给按了下去遮掩住外泄的春光，红着一张小脸冲着6启文道：“青华无状，让公子见笑了。”
    6启文呵呵一笑道：“不妨事，不妨事，我觉得青华的身子真的很好看呢。”
    地藏青华没有想到6启文会这么说，不禁愣了一下，不过地藏青华反应倒也不慢，脸上如同花儿绽放一般笑道：“真的吗，先前公子对青华都是不理不睬的，青华还以为在公子的眼中连门口站着的那两名迎宾小姐都比不上呢？”
    6启文呵呵一笑道：“青华也太妄自菲薄了吧，似你这等绝色佳人，我看不敢多看。”
    地藏青华娇笑道：“为什么啊？”
    6启文道：“因为我怕，怕怎么会喜欢上一个不该喜欢的人？”
    地藏青华的俏脸微微一变，脸上露出哀怨的神色道：“公子对青华有成见！”
    6启文没有说话只是淡淡的一笑。
    地藏青华的一双眸子之中很快就汇聚了一片的雾气，晶莹的泪珠在地藏青华的眼眶之中打转，贝齿咬着那晶莹的红唇，那是一副让人见了为之心怜不已的景象啊。
    明知道那是地藏青华的伪装，可是6启文见了仍然感到心中微微一颤。
    好在这个时候一阵门铃声响起打断了两人之间的那种尴尬的气氛，地藏青华看了6启文一眼，娇躯盈盈站起走到门口处将门打开，只见两名服务生推着一辆餐车走了进来，一样样精致的小菜被摆在了桌子上，几瓶红酒也被打开，高脚酒杯之中红酒荡漾就如同处子的鲜血一般。
    两名服务生离开之后，地藏青华将门关上，一溜小跑地跑到6启文的身边，挽着6启文的胳膊道：“陪人家吃饭。”
    6启文搞不明白地藏青华这是玩的哪一出把戏，不过却没有反对，坐在地藏青华的对面，6启文淡淡地看着地藏青华。
    地藏青华俏脸泛红白了6启文一眼道：“公子为什么这么看着青华？”
    6启文轻笑道：“我现自己越来越搞不懂女人了，难怪有人说女人心海底针，此言当真是至理名言？”
    地藏青华咯咯一笑道：“公子当真不明白青华的心思吗？”
    6启文摇了摇头。
    地藏青华突然之间将身子前倾，那两座饱满的酥胸登时被衣衫收紧，从那微微地敞开的衣襟之中，春光乍泄，而地藏青华就像是没有察觉一般狐媚地笑道：“若是公子想知道青华的心思的话，青华可以告诉公子的。”
    6启文讶异地看了地藏青华一眼，不知道这地藏青华说这话究竟是什么意思，讪讪一笑道：“是吗，听你这么一说，我还真是想知道呢？”
    地藏青华端起酒杯道：“陪青华喝一杯红酒如何？”
    6启文自持神仙之体，百毒不侵，也不怕地藏青华对自己施展什么手段，所以坦然的与地藏青华举杯共饮。
    红酒下肚之后，地藏青华原本就有些泛红的俏脸之上升起一朵红云来，说不出的诱人。
    接连几杯酒之后，地藏青华明显有些不胜酒里，眼神变得迷蒙起来，就连微微地露在外面的细嫩的肌肤也泛起红晕。
    6启文依然是眼神清明的陪着地藏青华喝酒，突然之间地藏青华站起身来，踉踉跄跄地坐在6启文的怀中，6启文感受到地藏青华那两瓣软绵绵的丰挺的小**正坐在自己的腿上，地藏青华口中呼出的香气夹杂着一股淡淡的酒气，非但不让人感到厌恶，反而给人一种异样的刺激。
    地藏青华眼神迷离地看着6启文，突然将一口红酒含在口中，突如其来的将红唇吻向了6启文。
    6启文虽然有些措手不及，不过送上门来得好事6启文也不会推辞，不过心中却是一片清明，在将地藏青华红唇送来的红酒喝下之后，两人的口舌纠缠起来。
    就在这个时候，6启文感觉到自己小腹传来一丝凉意，原本全身流转如意的仙灵之气竟然突然之间出现一丝的凝滞，6启文心中暗道一声：“来了。”
    6启文内视周身大**，只见到一股粉色的气息夹在在体内的仙灵之气之中正在缓缓地被自己体内的仙灵之气给化去。
    6启文可以肯定那粉色的雾气应该就是今天地藏青华对自己使出的杀手锏，可惜的是地藏青华还是有些低估了6启文的厉害，她绝对想不到6启文的修为竟然能够将她苦心让6启文在神不知鬼不觉之间中的混毒给解除。
    地藏青华身上的奇异的香气，还有房间之中那淡淡的檀香，与6启文一起喝下的红酒，最后与6启文口舌纠缠之间的美人的津液，一切的一切结合在一起便成了一种混毒，此毒无色无味，却对修为高深之人大有成效，尤其是最后引动混毒的那一口美人津液更是别处心材让人防不胜防。
    6启文一双大手在地藏青华的娇躯之上游走，既然地藏青华的狐狸尾巴已经露出来，那么自己何不将计就计先占地藏青华一番便宜，然后再让地藏青华将其目的完全的暴露出来。
    地藏青华感受到6启文的大手有力的在自己的娇躯之上揉捏抚摸着，自己那饱满的酥乳在6启文的大手之中变幻着形状，一股股的**的快感冲击着她的灵魂，地藏青华一时之间竟然有些迷失在那种美好的感觉之中。
    可是地藏青华毕竟也不是一般的女子，眼中闪过一丝疑惑，难道说自己苦心寻来的混毒对6启文没有效用不成，如果是这样的话，那岂不是要赔了夫人又折兵。
    这时6启文已经大约的分析出体内所中的毒的效用，原来这毒可以使得修行之人浑身无力就如同一普通人一般，6启文见到地藏青华眼中闪过的疑惑心中一动，脸上变色，突然之间做出一副无力的模样将纠缠在自己身上的地藏青华给推开，脸上满是惊讶的神色盯着地藏青华颤声道：“你……你对我下了什么毒，为什么我会全身无力？”
    ……
        
第七百五十三章 女儿心
    这时6启文已经大约的分析出体内所中的毒的效用，原来这毒可以使得修行之人浑身无力就如同一普通人一般，6启文见到地藏青华眼中闪过的疑惑心中一动，脸上变色，突然之间做出一副无力的模样将纠缠在自己身上的地藏青华给推开，脸上满是惊讶的神色盯着地藏青华颤声道：“你……你对我下了什么毒，为什么我会全身无力？”
    地藏青华的朱唇与6启文热吻，那娇艳的唇瓣之上还渗出凄艳的血珠，原来6启文为了打消地藏青华的怀疑，故意狠狠地在地藏青华的朱唇之上咬了一口，将地藏青华的朱唇给咬破。
    地藏青华看到6启文那副惊讶的模样，不禁盯着6启文，灵活的小舌头轻轻地舔着唇瓣之上微微地带着腥气的血珠，被6启文推开的娇躯如同蛇一般的纠缠在6启文的身上，脸上带着妩媚的笑容道：“公子，你是不是感到全身无力，是不是很想狠狠的将青华打上一顿，或者说想要吃了青华啊？”
    6启文也没有想到地藏青华并没有如同自己想像的那样上来就对自己开始威胁，而是一副怨妇的模样盯着自己让6启文感到有些难以接受，毕竟地藏青华的反应出了6启文的预计。
    见到6启文用一种惊讶的目光看着自己，地藏青华突然笑了起来，用那纤纤玉指轻轻地摩挲着6启文的面庞的轮廓幽幽地道：“公子，你知道吗，青华现在很高兴，也很兴奋，因为我终于制住公子您了。”
    6启文道：“神经病。”
    地藏青华丝毫不以为意地道：“青华就是犯了神经病，青华为什么会喜欢上你这个不该喜欢的男人啊，如果青华不喜欢你的话，青华就可以放开手脚的来对付你，也不至于会落到如今作茧自缚的地步啊。”
    6启文有些震撼了，他相信这个时候地藏青华所说的话绝对是自内心的话语，可是尽管是如此6启文一时之间还有些难以接受地藏青华会喜欢自己的事实。
    见到6启文目瞪口呆的模样，地藏青华凄然地笑道：“是不是很难以相信，就连我自己也是在方才现的，我竟然会喜欢上一个自己要时刻算计的男人，你说这是不是上天对我的惩罚？”
    6启文长叹一口气，缓缓地伸出手轻抚着地藏青华的精致的俏脸道：“既然喜欢我，那何不放下一切，只要你肯跟在我的身边，我保证会好好的待你，不会让你受到一点的委屈。”
    地藏青华一副享受的模样轻轻地用自己的面颊感受着6启文手上传来的火热的温情，可是听了6启文的话之后，地藏青华的脸上露出挣扎的神色，最后地藏青华缓缓地从6启文的手上抬起头来，眼中虽然还有迷乱的情思，可是6启文却从地藏青华的眼中看出了地藏青华的选择。
    6启文道：“看来你已经做出了决定，说吧，究竟你对我有什么图谋。”
    地藏青华凄然的一笑道：“我知道算计公子不对，不过青华也没有办法的，如果可以的话，青华绝对不会和公子你站在对立面，可是上天早已经在你我见面的那一瞬或者说在青华出生的那一刻就注定了你我二人只能是对手而不能是情人。”
    6启文笑了笑道：“其实这不过是你的想法罢了，你背负着太重的包袱，只要你肯放下身上的担子，你就会感到天是那么的蓝，空气是那么的清新，这世界是那么的让人感到美好。”
    地藏青华咯咯一笑，小手拉着6启文的大手道：“没想到公子你还这么的会哄女孩子。”
    6启文脸上露出一丝尴尬的神色，没想到自己劝地藏青华的话竟然会被地藏青华认为自己是在哄她。
    地藏青华脸上露出肃穆的神色看着6启文道：“公子乃是颖川6家，丹药世家的唯一传人，就连如今正红火的养颜丹、水韵丹都是公子的作品……”
    6启文心中一动道：“原来你是看上了我的产业啊，你早说啊，如果是这样的话，我可以将它都送给你就是的，你也知道，我门修行之人对于这些身外之物看得很淡的。”
    地藏青华的俏目盯着6启文，让6启文自然的就说不下去，而地藏青华在6启文停下说话之后笑道：“公子也说了，那不过是身外之物而已，青华难道还会图谋公子的产业不成，我想公子其实比谁都清楚青华想要的是什么？”
    6启文道：“我还真不明白，你究竟想要什么。”
    地藏青华叹了口气道：“公子何必装糊涂呢，我要的乃是仙丹的炼制方法，公子不要说你手中没有啊。”
    6启文恍然大悟道：“原来如此，不过我很好奇你是怎么知道我手中有仙丹的炼制方法的，要知道就是我的祖上也没有人能够炼制出让人白日飞升的仙丹。”
    地藏青华笑道：“公子可知我大和民族的来历？”
    6启文笑道：“我想应该是有一群猴子进化过来的吧”地藏青华没有笑，而是道：“相传昔日秦始皇闻得天下间有一丹经，上面记载有可以让人成仙的仙丹的炼制方法，于是就派方士徐福去寻找，可是徐福却知道那丹经在一位厉害的人物的手上，他绝非对手，于是便趁机带了童男童女远逃海外。”
    6启文道：“我怎么不知道我们家祖传的丹经还有这么一段故事啊？”
    地藏青华道：“据徐福传下来的手札记载，那丹经后来辗转落入到你们6家，你们6家也不过是拥有其不到两千年的时间而已，本来徐福是准备夺到那丹经好炼制出仙丹使得自己白日飞升的，可是却没有想到在就要成功的时候为人所算计，结果不禁没有算计成功，反而是丢了性命。”
    6启文道：“这些都不过是历史而已，你们应该是现了徐福的手札所以才一心想要我手中的丹经是吧。”
    地藏青华点头道：“不错，与其在你们的手上千年都没有仙丹练出还不如为我们所拥有，以我们的实力或许可以炼制出仙丹。”
    6启文看了地藏青华一眼哈哈大笑道：“可笑，真是可笑至极，试想就是我们钻研了几千年都没有能够炼制出仙丹来，就凭你们也想炼制出仙丹，不会是你想成仙想的疯了吧。”
    地藏青华脸上露出羞怒的神色盯着6启文道：“公子，我不想和你为难的。”
    6启文看着地藏青华突然道：“你很想成仙吗？”
    地藏青华脸上露出憧憬的神色道：“是啊，世人谁不想成仙啊，一旦成仙，从此便可以摆脱生死轮回，再也不用受轮回之苦。”
    6启文手中突然出现一颗闪烁着金光的丹药，那丹药散着诱人的清香，地藏青华见了不禁眼睛一亮，不过却警觉地望着6启文。
    6启文淡淡地道：“看到了吗，这就是可以让人成仙的仙丹，只比传说中的九转金丹差了一些，如果你想成仙的话，就将她服下吧。”
    地藏青华一时之间愣在那里，看看6启文，又看看6启文手上的金丹，要说地藏青华不动心那绝对是骗人的，可是地藏青华最后毅然摇了摇头笑道：“公子又何必如此的开青华的玩笑呢，若是这真的是仙丹的话，公子您也不会如此的拿出来给青华了。”
    6启文惋惜地看了地藏青华一眼道：“有时候女人真的是要傻一些才好的。”
    说话之间6启文手中的六转金丹消失不见，而地藏青华隐约的感受到自己似乎真的错过了一次天大的机缘，不过地藏青华的理智却让地藏青华认为6启文拿来诱惑她的绝对不是什么仙丹，说不定还是什么毒药呢。
    地藏青华的小手轻轻地解开6启文的衣襟露出那壮实的胸膛来，小手抚摸着6启文的胸膛道：“公子难道真的不愿意将丹经给青华吗？”6启文苦笑道：“给你又如何，不给又如何呢？”
    地藏青华道：“如果公子将丹经给了青华的话，青华……青华就让公子享尽温柔而死，如果公子不肯给的话，未免公子将来对青华不利，青华也就只好忍痛……”
    6启文笑道：“忍痛将我给杀了是吗？”
    地藏青华伸出灵活的香舌在6启文的胸膛之上轻轻地舔着，闻言抬起头来，眼中流出晶莹的泪珠道：“公子既然知道为何还亚欧说出来呢？”
    6启文怜惜地看了地藏青华一眼道：“你这又是何必呢，难道成仙真的就这么重要吗？”
    地藏青华摇头道：“不是的，拿到丹经是烙刻在青华灵魂之中的任务，青华从懂事起就被上一代的圣女教导自己活着的唯一目的就是不择手段的得到丹经，历代圣女都没有做到的事情眼看就能够在青华的手中实现，青华就是在得到丹经之后随公子一起去死，青华也无怨无悔。”
    6启文听了地藏青华的话就知道地藏青华是被人给洗脑了，一个翻身将地藏青华给压在身下，脸上露出坏笑道：“我决定了，说什么都不能将丹经交给你，不然的话落入到你身后的组织的手中，只怕会祸患无穷。”
    地藏青华丝毫不介意6启文的身子压在她的身上，只是眼中的晶莹泪珠滚落下来颤声道：“公子怎么就不肯成全青华呢？”
    6启文看着地藏青华道：“我就是怜惜你才不肯成全你，你陷得太深，现在迷途知返还来得及，我可以庇佑你的。”
    地藏青华摇头笑道：“不，既然青华无法完成任务，那就让青华和公子你一起死吧，能够和公子死在一起，青华也可以含笑九泉了。”
    6启文不禁大汗，地藏青华还真是难以琢磨，难道就不知道威胁人的时候要狠一些吗，看地藏青华对自己，哪里像是在威胁人啊，根本就是一副商量的语气。
    就在6启文感到郁闷的时候，地藏青华突然将一颗粉色的药丸吞了下去，6启文见了连忙去阻止，可是却晚了一步，看着地藏青华脸上露出得意的神色，6启文不禁紧张地道：“你吃的是什么东西？”
    地藏青华笑道：“毒药，一种慢性毒药，可以让人在不知不觉之中死去，不会感受到一点的痛苦。”
    6启文不禁伸手在地藏青华的翘臀之上拍了一巴掌道：“你傻啊，好好的寻什么死啊，就算是我死了也不稀罕你陪着我，我自己老婆多的是，干嘛要你一个和我没有什么关系的蠢女人陪着？”
    地藏青华咯咯一笑，一个翻身从6启文的身下翻转过来将6启文给压在身下道：“咯咯，我们很快就会有关系的，我会成为公子你最后一个女人，等到公子的那些女人见到我们的尸体的时候就会现我们是在**之中死去的。”
    6启文叹道：“你很是疯子一个。”
    地藏青华飞快地将自己身上的衣服给扒了下去，然后又将6启文的衣服给脱掉，很快两人的身体便**相对，6启文近距离地看着地藏青华那完美的脂体，感受着肌肤相接的那种酥滑与火热，6启文的下身竟然不受控制的抬起头来正抵在地藏青华的翘臀之间。
    地藏青华低呼一声，俏脸一红，看了6启文一眼道：“青华真的很高兴，原来公子对青华还是有感觉的。”
    6启文大手在地藏青华的翘臀之上狠狠地拍了一巴掌道：“你这个蠢女人，我可不想和一个不久之后就要没了性命的女人欢好。”
    6启文突然之间从地藏青华的身上挣脱，而地藏青华显然被6启文突然之间的变化给惊到了，下意识地道：“你……你没有中毒？”
    6启文强壮的身子压在地藏青华的柔软的娇躯之上，大手将地藏青华胸前两座饱满的玉峰掌控在手中，6启文嘴角露出一丝笑意道：“你认为呢？”
    ……
        
第七百五十四章 娱乐风暴
    6启文强壮的身子压在地藏青华的柔软的娇躯之上，大手将地藏青华胸前两座饱满的玉峰掌控在手中，6启文嘴角露出一丝笑意道：“你认为呢？”
    这时地藏青华要是再不明白是怎么一回事的话那她就真的是傻子一个了。
    地藏青华的脸色十分的难堪，如果说眼神可是将人给撕裂的话，只怕这时6启文已经被地藏青华的目光给杀死几百次了。
    6启文强行将地藏青华在自己身下挣扎不已的身子给压住，而地藏青华自然是不肯屈服，可是却没有察觉到两人身上一丝不桂的紧密纠缠在一起，起初的时候还没什么，可是没有多大一会的功夫，两人的身体摩擦，地藏青华与6启文都同时有了反应。
    感受到6启文的火热，6启文感受到地藏青华身子的湿润与颤抖，两人的对抗同时停了下来。
    6启文看着被自己压在身下低声落泪的绝色佳人，轻轻的叹了口气，这时地藏青华的俏脸有些青，眉宇之间甚至开始弥漫开一股青色，6启文清楚定然是地藏青华刚才吞下去的毒药已经开始慢慢的作了。
    6启文连忙从地藏青华的身子上翻身下来，一把将地藏青华摆正做出一副帮地藏青华逼毒的姿势来。
    可是反应过来的地藏青华却是挣扎连连，说什么都不肯配合6启文的动作。
    6启文不禁冲着地藏青华吼道：“你这女人，给我老实一些，再不帮你将毒逼出来的话，你就小命不保了”
    地藏青华的脸上露出凄然的神色道：“我不要你救我，反正我活着也没有什么意思了，我是民族的罪人……”
    6启文干脆伸手将地藏青华给打昏了过去，看着软倒在沙之上的地藏青华，6启文叹了口气，说到底地藏青华也只是一个可怜人而已，从小就被灌输一种思想，恐怕除了那从小接受的教导，地藏青华就没有其他的目标了，不然也不会在觉自己喜欢上自己之后便产生与自己同归于尽的想法。
    盘坐在地藏青华的身前，6启文伸手搭在地藏青华的胸前，触摸着那丰润的肌肤，6启文心中没有半点的**，精纯的仙灵之气进入到地藏青华的体内，在地藏青华的体内正有一股力量在缓缓的破坏地藏青华体内的生机。
    虽然说地藏青华服用的毒素相当的厉害，但是在6启文的仙灵之气的作用下，很快地藏青华一张有些青的俏脸渐渐的恢复了红润。
    一股黑血被地藏青华给吐了出来，6启文见到地藏青华体内的毒被逼出不禁长出一口气
    看着软倒在沙之上的地藏青华，6启文不禁有些为难一时之间竟然不知道该如何去处置地藏青华，按说6启文与地藏青华应该是敌人，可是两人却偏偏对对方有了感情，如果说让6启文就此不再理会地藏青华恐怕6启文也没有那个魄力，毕竟地藏青华如今一心求死，谁知道等她醒过来之后还会不会再去寻死觅活呢。
    伸手扯过地藏青华脱下的衣服将那晶莹的**给遮掩起来，6启文也起身将自己的衣服穿上，坐在那里，难得的点燃一根烟无声无息的抽了起来。
    房间之中静悄悄的，烟雾缭绕之间6启文坐在那里静静的看着地藏青华。
    不知道过了多久，原本静静的躺在那里的地藏青华轻轻的动了一下，身上的衣衫微微的顺着那细嫩的肌肤滑动，一抹雪白的晶莹便暴露了出来。
    地藏青华睁开双眼先看到的便是坐在自己对面默默抽烟的6启文，在面前的烟灰缸之中已经有好几个烟头，很明显6启文一直在那里坐了好大一会的功夫。
    地藏青华只是淡淡的看了6启文一眼，并没有如同6启文所预料中的那样大闹而是静静的穿上衣服看着6启文道：“你要将我怎么样？”
    6启文看了地藏青华一眼道：“我将你怎么样？我并不准备对你如何”
    地藏青华显得很平静，看了6启文一眼道：“我想好好的静一静，可以吗？”
    6启文点了点头，站起身来，将手中的烟头放在烟灰缸之中熄灭，叹了口气径自出了房间。
    当听到6启文的脚步声消失在门口处还有6启文顺手将房门带上的声音的时候，地藏青华再也控制不住自己的情绪整个人软倒在那里大声的哭泣起来。
    虽然说房间的隔音效果很好，可是以6启文的修为想要听到房间之中的动静那还不是轻而易举的事情，听到地藏青华哭出声来，6启文轻声道：“哭出来就好”
    突然之间一道人影向着自己冲了过来，寒光闪过，6启文轻轻的一个侧身将那人影的一个猛冲给躲了过去。
    6启文淡淡的看着手中持着一把寒光闪闪的长剑望着自己的老者，从对方的身上透着一股子的杀机。
    6启文看着突然之间对自己施以杀招的老者道：“东瀛忍者流
    老者双手持着手中的长剑道：“既然知道老夫的来历，那就决一死战吧”
    6启文轻蔑的笑了笑道：“真是好笑至极，我干嘛要和你决一死战”
    “呀！”
    老者大喊一声猛地跨出一步劈出自己巅峰的一剑，可惜的是在6启文的眼中那浑然天成的一剑却是破绽百出，只见6启文伸手轻轻的向那剑身弹了一下，那老者如同遭到雷击一般，脸色先是变红接着变成苍白一片，身子蹬蹬退后几步，嘴角溢出鲜血，全靠着手中的那把剑支撑着身体才没有倒下来。
    6启文将老者击退之后就再也没有去看那老者一眼，当6启文的身影消失在拐角处的时候，吉冈秀野的身子再也支撑不住噗通一声倒在地上，抽搐了一番之后便没有了声息。
    6启文漫无目的的走在街上，心情还有些沉闷，走过一家报亭的时候，6启文惊讶的现不少人正拥挤在报亭前争相购买报纸。
    本来以6启文的性情对于这样的热闹那是不会去凑的，可是心情沉闷之间，6启文倒也想要找一些事情来调剂一下心情，于是也凑了上去。
    几十个人争相拥挤，6启文就如同一条灵活的鱼儿一般，很快就挤进人群之中，想要购买一张报纸看一看的时候，6启文才郁闷的现自己身上竟然没有带钱，不过这也难不住6启文，妙手空空施展，很快手中便多了一张钞票，买下一打的报纸然后衣衫整齐的从人群之中从容退出让那些在外面拥挤的人见了不禁为之羡慕不已。
    6启文看着手上的报纸的时候不禁轻笑起来，他还以为是什么事情呢，谁知道让这么多人争相购买的报纸竟然是一份娱乐报纸，不过这娱乐报纸用大篇幅着重报道了何萱、倪裳儿、谢瑶儿等好几名知名的女明星要同台竞技的事情。
    本来也不是什么大事，可是谁让这几个人是当前最火爆的明星人物呢，一个就足以掀起一阵的**，更何况是几人一起，更有小道消息传言说在同台竞技的时候何萱等女或许会自爆自己的恋爱史，这才是让众多的人为之疯狂的根本原因。
    谁都能够理解如同何萱这般年龄的女子若是没有男朋友的话那绝对有些说不过去，可是却因为她们是公众人物不得不将自己的感情生活给隐藏起来，如今竟然有爆料的机会，就算是许多的Fan会感到十分的失望和愤怒，但是却也控制不住各自的好奇心想要知道究竟什么样的男人能够博得这些佳人的芳心。
    6启文看着那长篇大论的报道不禁轻笑不已，如果说让人知道就在他们边上看着报道轻笑的男子就是他们所猜测的幸运的男人的话不知道会不会将6启文给吃掉。
    6启文将报纸看完终于明白到底是怎么一回事，原来何萱与谢瑶儿几女竟然要一同举办演唱会，所以才会闹得如此的满城风雨。
    6启文却隐约的觉得事情并不像报纸上胡乱猜测的那么简单，想到有一段日子没有见到何萱几女了，现在几女既然在一起，6启文倒是忽然有了去见一见几女的打算。
    想到就做，6启文拦下一辆出租车报出何萱几女所下榻的酒店的名字，然后便坐在车中任由那司机载着融入车流之中。
    那司机看了看6启文放在边上的娱乐报纸轻笑道：“小兄弟，你也是何萱、谢瑶儿她们的Fan吗？”
    6启文愣了一下，看了那兴奋的司机一眼轻轻的一笑，没有反对也没有点头。
    司机显得很兴奋，如同打开了话匣子一般道：“告诉你吧，我也是她们的Fan，就今天我都已经送了有不下十几个像你这样的人去何萱她们下榻的酒店了，不过我想先提醒你，到了地方恐怕你根本就没有机会见到何萱她们的，那里现在几乎都被进不去人了”6启文好奇的道：“哦，难道有这么多的人过去吗？”……
        
第七百五十五章 众香国度
    司机显得很兴奋，如同打开了话匣子一般道：“告诉你吧，我也是她们的Fan，就今天我都已经送了有不下十几个像你这样的人去何萱她们下榻的酒店了，不过我想先提醒你，到了地方恐怕你根本就没有机会见到何萱她们的，那里现在几乎都被进不去人了”6启文好奇的道：“哦，难道有这么多的人过去吗？”
    司机兴奋的道：“那是自然，难道我还能骗你不成，简直就是人山人海啊，我还从来没有见到过那种场面呢”
    6启文闻笑道：“这不是很好吗，这么多人去不正说明大家都支持何萱她们吗？”
    司机笑了笑道：“谁说不是呢，除了极个别的天王级别的人物，当前谁的名气有何萱她们几个大啊，不过也不知道这次究竟是怎么回事，何萱、谢瑶儿，倪裳儿等竟然会同台竞技，甚至还谣传满天飞”
    6启文道：“司机大哥难道忘了他们这些明星人物就是要靠炒作才能一直保持自己的知名度吗，或许这是何萱她们的一种炒作呢？”
    司机脸上露出不高兴的神色看了6启文一眼道：“我都有些怀疑你是不是何萱她们的支持者了，竟然说出这样的话，你给我下车去，我不送你这样的人了”
    6启文眼看着这莫名其妙的司机将车子在路边的停车位停了下来怒气冲冲的赶自己下车。
    6启文嘴角露出苦笑，这到底是怎么一回事吗，自己也没有说什么啊，竟然让这司机这么的生气，看来何萱几女在这些比敝的心目之中地位还是蛮高的吗。
    无奈之下6启文只好下了车，所幸离何萱几女下榻的酒店没有多远的距离了，而且前方也远远的可以看到黑压压的一片人山人海，就算是再往前开也开不进去了。
    悠然的走进人群之中，6启文旁观人生百态，看着那些一脸兴奋的家伙在那里针对何萱等女大议论，各种各样的猜测满天飞，有些猜测就是6启文听了都感到哭笑不得。
    谁都没有察觉到6启文如同一条鱼一般竟然在人群之中挤进了酒店之中。
    严阵以待的上百名的保全人员将酒店的门口处牢牢的把持住，不过这也难不倒6启文，悄悄的施展一个隐身水，6启文便轻而易举的进入到酒店之中。
    6启文很容易的就感受到了何萱几女的气息，顺着感应，6启文进入到电梯之中向着几女所在的楼层上升了上去。
    刚出了电梯，6启文就听到一阵笑声，那笑声6启文再熟悉不过，正是何萱所出的爽朗的笑声。
    整个楼层明显被何萱她们给包了下来，6启文刚出电梯就被两名女保全人员给拦住，并且一脸戒备的看着6启文道：“对不起，先生，这一楼层已经被人给包下了，闲杂人等不许靠近，请您……
    6启文不禁摸了摸鼻子苦笑道：“不是吧，难道说整个楼层都不许进吗？”
    那两名保全人员点了点头，死死的将6启文给挡住。
    6启文脸上露出笑容，看着那一脸严肃的两女道：“我是来找何萱的，我和她是好朋友”
    没有等到6启文将话说完，两名保全人员便笑了起来道：“能不能换一个理由先，你都是第几十个说这样话的人了，就算是想要骗人也要有新意一些吧”
    6启文听了有一种目瞪口呆的感觉，突然之间6启文远远的瞥到一道身影，那身影显得有些眼熟，6启文见了不禁大声的道：“韩姨，是我啊，我是6启文”
    走出来的人不是别人，正是何萱的经纪人韩菲，韩菲突然之间听到有人喊她，只觉得那声音十分的熟悉不禁顺着声音望去，见到被两名保全人员给烂在电梯口的6启文的时候，韩菲不禁愣了一下，接着脸上露出笑意，扭动着玲珑的娇躯，迈着轻缓的步子走向6启文。
    那两名保全人员见到韩菲向她们走过来不禁看了6启文一眼，显然她们也明白6启文应该和韩菲认识的，不过在没有得到韩菲的同意之前，两女还是将6启文当作外人一般的看待。
    6启文见到韩菲一脸笑意的看着自己不禁苦笑道：“韩姨，你们这是搞什么呢，楼下都被堵得水泄不通了，我可是费了好大的功夫才上来，谁知道还没有见到你们呢，就被这两位给拦住了”
    两女脸上露出不好意思的神色，韩菲轻轻一笑示意两女放6启文过来。
    6启文走到韩菲的身边，韩菲看了6启文一眼道：“没想到6公子你也有时间过来呢，我还以为你对何萱她们不闻不问呢？”
    6启文知道韩菲这是在埋怨自己冷落何萱几女，可是自己身边的女人实在是多了一些，顾得了这个自然就顾不了那个，所以被韩菲这么一说6启文尴尬的道：“我这不是过来看一看吗”
    韩菲见到6启文脸上露出尴尬的神色也不过分的去说6启文，而是领着6启文进入到一间房间之中。
    一股淡淡的女儿香扑面而来，6启文立刻就判断出这房间里的香气是何萱身上的女儿香，就在隔壁传来一阵阵的如同银铃一般的笑声，让6启文颇为好奇。
    韩菲注意到6启文的目光不时的向着隔壁看过去，将一杯茶水送到6启文的面前道：“现在那里你可不能过去，不然非将那班女孩子给吓到不可”
    6启文接过茶水笑道：“我有那么吓人吗？”
    韩菲轻笑道：“你要是知道整个楼层里只有你一个男人的话，你就该知道你是多么的幸运了”
    6启文差点将刚刚喝进口中的茶水给吐出来，脸上露出惊讶的神色道：“什么，韩姨你说整个楼层只有我一个男人，这怎么可能呢？”
    韩菲看到6启文那副惊讶的模样笑道：“这有什么不可能的，何萱和谢瑶儿她们正在和伴舞的人员进行排练呢，而且一个个穿的都是那么的花枝招展，要是一不小心春光外泄的话……”
    6启文道：“所以你们就将所有的男人都给赶出去了啊”
    韩菲笑着点了点头听着隔壁传来的女孩子欢笑声道：“不然你以为她们会这么放得开的笑的这么开心吗？”
    6启文故作出一副受宠若惊的模样道：“哎呀，那岂不是说这里就只有我一个男人了吗”
    韩菲笑着看了6启文一眼道：“也不知道你有什么魅力，竟然让的何萱她们对你死心塌地的，若是让外面的那些人知道何萱、谢瑶儿她们都是同一个男人的女人的话，不知道会不会让他们嫉妒的吐血。”
    6启文苦笑道：“韩姨，这话可不能乱说，会出人命的”
    如果不是见到楼下那人山人海，群情激奋的模样的话，6启文倒也不会将韩菲的玩笑话给放在心上，可是现在6启文可是亲身感受到那些疯狂的Fan门的**的，要是让他们知道自己一个人将他们所仰望的女神都给收入后宫的话，天啊，6启文都不敢想象以后自己还能不能出门了。
    韩菲轻笑着道：“敢做不敢当的小男人，我去看一下何萱她们排练的怎么样了，你先在这里坐着吧”
    6启文看着韩菲走开，然后便站起身来在房间之中四下走动起来，6启文瞥见一间卧室的门并没有关上不禁轻轻的推开向里面看了一眼，一看之下6启文不禁愣了一下，只见一张巨大无比的床，足以躺下十多人，上面乱糟糟的放着各种各样的性感的衣服，就算是6启文不是其中的行家却也看得出那些衣服断然不是一个人所有，6启文不禁盯着这卧室打量起来。
    身后传来一阵脚步声，6启文连忙回过身来，只感到一道人影闪过，接着一阵香风扑进自己的怀中，只凭着那感觉，6启文不用去看就知道紧紧的搂着自己的佳人正是何萱。
    何萱方才还在排练，可是突然之间听到韩菲在她耳边轻声低语说6启文正在房间里等着她，当时何萱就了愣了一下，接着十分失态的娇呼一声，再那些伴舞的女孩子惊讶的目光中快步跑了出去。
    当看到6启文的身影的时候，何萱控制不住自己的情绪扑进6启文的怀中，闻着6启文身上那独特的男子气息，何萱感到无比的满足。
    6启文搂着何萱的娇躯在沙之上坐下，看着痴缠着自己的何萱笑道：“萱姐，看你满身大汗的，是不是很累啊？”
    何萱闻言不禁娇呼一声，从6启文的怀中坐起身来道：“我先去洗个澡”
    6启文伸手将何萱拉住笑道：“我又没有嫌弃你，你慌什么啊
    何萱被6启文给拉住坐在6启文的身边司言俏脸一红道：“人家不是想将自己最完美的一面展现在夫君的面前吗”
    6启文低头在何萱的朱唇之上轻啄了一下，伸手在何萱的额头点了点笑道：“在我的眼中，萱姐什么时候都是完美的”…………
        
第七百五十六章 制造绯闻
    6启文低头在何萱的朱唇之上轻啄了一下，伸手在何萱的额头点了点笑道：“在我的眼中，萱姐什么时候都是完美的”
    “哇，好感人啊”
    一阵轻笑声从门口处传来，6启文闻言道：“你们三个还不给我进来，躲在外面偷听，就不怕主人惩罚你们吗？”
    6启文话音落下，只见谢瑶儿、倪裳儿、蓝幽梦红着小脸，你推我一下，我推你一下踱着碎步走了进来
    何萱见到谢瑶儿几女进来不禁俏脸微微泛红，偷偷的与6启文拉开一些距离。
    倪裳儿三女偷偷的看了6启文一眼，见到6启文脸上带着笑意并没有生气的模样不禁松了一口气，俏生生的向着6启文行礼道：“见过主人”
    对于谢瑶儿三女对于6启文的称呼，何萱并没有感到惊讶，显然早就知道她们和6启文之间是什么关系。
    6启文点了点头道：“不用那么拘束，都坐下说话吧”
    何萱依偎在6启文的身边，小手抓着6启文的手轻轻的数着道：“夫君，你今日怎么有闲暇来看我们啊？”
    6启文轻笑道：“还不都是你们搞出那么大的动静，我想不知道都不行啊”
    何萱知道6启文说的是楼下那么多人的事情，轻轻一笑道：“本来我和瑶儿她们不过是觉得好玩而已，谁曾想到竟然会引来那么多人的注意啊”
    6启文司言苦笑不已，若是让那些在楼下守着的人知道所有事情的起因不过是因为何萱她们觉得好玩的话不知道会有什么样的反应。
    见到6启文没有说话，何萱不禁偷偷的看了6启文一眼道：“夫君，是不是我们太招摇了，如果你不喜欢的话，不如我们就宣布退出娱乐圈吧！”
    6启文听了心中一阵的感动，没有想到只因为自己的脸色不快，何萱就做出如此的决定，揽着何萱的大手微微的紧了紧，6启文摇头道：“我没有怪你们的意思，你们是明星人物，在什么时候都是站在人们的目光之下，就算是招摇一些也很正常，只是有些惊讶你们几个丫头竟然有这么多的支持者”
    说话之间6启文便将自己被她们的Fan给赶下车的事情给几女说了一遍，何萱四女听到6启文竟然还有这么有趣的遭遇不禁一个个的咯咯笑了起来，那单薄的衣衫遮掩不住丰腴的身材，轻笑不已的时候，四女那饱满的酥胸更是荡起层层的波澜，若不是6启文定力十足的话，只怕就要当场出丑了。
    离得6启文最近的何萱清楚的感受到6启文身体的变化，俏脸微微泛红，身子软倒在6启文的身边轻声呢喃道：“夫君，你若是想要的话，我们可以给你的“何萱的这句话简直就像是火上浇油，登时就将6启文的欲火给点燃，6启文猛地将何萱抱在怀中，大手在何萱的娇躯之上抚摸着，大步向着那微微的敞开的卧室走了过去，因为在那卧室之中有一张大床，6启文在进入到卧室之中的时候转过身来向着呆坐在那里，红着小脸不知道做何反应的谢瑶儿三女道：“你们三个也过来，今天主人要和你们大被同眠。”
    听到从房间之中传来的靡靡之音，韩菲不禁俏脸一红，连忙将一脸好奇的那些小女孩子给赶开，伸手将门给关上，心中埋怨6启文真是不知道注意一些，这要是让人见到6启文和几女同床共枕的话，不闹翻了天那才怪了呢。
    胡天胡地，6启文在四女的粉嫩脂体之中享尽了温香软玉的柔腻，6启文就算是战力惊人，不过也架不住四女吝心合力，最终崩溃在了谢瑶儿那**的朱唇之中。
    软倒在大床之上，6启文搂着几女什么都不去想，只是静静的躺在那里。
    过了有一会，何萱看了6启文一眼，俏脸之上满是潮晕道：“夫君真是不怜香惜玉，我们姐妹差点都被你给搞坏了呢”
    6启文呵呵一笑道：“你们几个小妖精，没想到几天不见都变得这么厉害了，若不是你们男人我本钱足的话，还真满足不了你们呢”
    何萱红着小脸白了6启文一眼，将那面颊紧贴着6启文的胸膛道：“夫君，我们姐妹想要退出娱乐圈，你说好不好啊？”
    6启文不禁疑惑的看了何萱一眼道：“你们怎么会有这种想法呢，我不是说了吗，我不会怪你们的”
    何萱摇了摇头道：“夫君，这是我们早就有的想法，只是以前没有下决心罢了，而这次我们将动静搞这么大，也就是存了要在退出娱乐圈之前再闹腾一把的念头的。”
    6启文向着身边的谢瑶儿与倪裳儿三女看了过去，只见三女俏脸酡红的点了点头。
    6启文的目光落在何萱的脸上盯着何萱的俏目道：“你们真的下决心了吗？”
    何萱点了点头道：“是的，我们觉得是时候退出了”
    6启文闻言道：“真是可惜了，以后你们就不是大明星了，就少了许多人的崇拜”
    何萱轻笑道：“我看是夫君以后在欺负我们的时候会少了许多的幻想和剌激的感觉吧，我可是知道男人都会对一些明星有幻想的”
    6启文伸手在何萱的翘臀之上拍了一巴掌道：“乱说，你们男人我是那种需要对着明星幻想的人吗”
    谢瑶儿娇笑道：“主人自然不用幻想，因为我们这些明星可以任由主人欺负……”
    房间之中顿时传出一阵的笑声。
    傍晚十分，6启文几人才穿戴整齐的从房间之中出来，韩菲见到几女眉梢之间所透露出来的春意如何不知道这几个丫头已经被6启文给滋润过了。
    似乎注意到了韩菲的目光，几女脸上微微的泛红，韩菲看了何萱一眼道：“何萱，晚上你还要参加录制一场节目，快些用饭，然后收拾一下，快些赶去”
    何萱闻言小嘴一撇，看了看身边的6启文就想拒绝，不过6启文笑了笑道：“啊，原来萱姐晚上要录制节目啊，不知道我能不能跟着过去啊”
    听到6启文愿意跟着过去看，本来就有些不愿意和6启文分开的何萱连忙道：“真的吗，夫君你真是太好了”
    韩菲见到何萱那副欢喜的模样不禁笑道：“行了，在这里你们两个怎么亲热都没有什么，若是被外人见到的话那就大大的不好了”
    何萱挽着6启文的胳膊轻笑道：“反正我们已经决定在举办了这次的同台献艺之后就退出娱乐圈的，就算是被人见到也没什么的”
    韩菲不禁叹了口气，看了6启文一眼道：“算了，我懒得管你们的事情，不过现在你们还没有退出，如果不想惹得满城风雨的话，我想你们还是要收敛一些”
    6启文自然知道韩菲是为他们好，大手拍了拍何萱道：“萱姐，我们就听韩姨的吧，别在你们退出之前因为这件事而闹出什么乱子来”
    何萱乖巧的点了点头。
    韩菲见了不禁向着6启文道：“现在我的话都没有6公子你的话管用了，真应了那句，嫁出去的女儿泼出去的水，女生外向啊”
    何萱闻言俏脸一红跑到韩菲的身边，挽着韩菲的胳膊晃动不已娇声道：“韩姨，人家哪有啊”
    韩菲轻轻一笑道：“你就不要腻人了，快些去换衣服，一会让化妆师帮你上妆，时间快来不急了”
    何萱点了点头，亲了6启文一口道：“夫君，你等着我，我一会就出来”
    6启文笑着点了点头，然后向着韩菲道：“韩姨，萱姐一会去哪里录制节目啊？”
    韩菲轻笑道：“是一家省级电视台的一个栏目邀请，是一个解读明星私密的节目，会在节目之中或多或少，或真或假的由明星本人自爆一些私密，最近刚刚开办，不过却相当的火爆。”
    6启文听了道：“不会那报纸上说何萱她们会自爆有些感情生活的私密的谣言就是因为这传开的吧”
    韩菲笑道：“我想如果不出意外的话，这应该是那节目的炒作行为，相信经过这么一闹腾，等到何萱的这期节目播出的时候定然会引来一个收视狂潮的。”
    6启文道：“那韩姨你有没有办法带我去录制现场啊，我也想去见识一番”
    韩菲道：“这个就包在我的身上，不就是进节目现场吗，就算是到时候你想要上去给何萱鲜花我也帮你办的妥妥当当”
    6启文笑道：“那好吧，似乎我还真的没有给萱姐送过花呢，到时候我就当着那么多的人的面给萱姐献花，相信萱姐一定会喜欢的，不过韩姨你一定要帮我保密，千万不要让何萱知道，不然就没有什么惊喜的效果了”
    韩菲满意的看了6启文一眼道：“这个你就放心吧，我会帮你安排妥当的”
    就在这时收拾打扮停当的何萱走进来笑道：“韩姨，你们说什么呢，什么事情安排的妥妥当当啊，不会是启文让你帮她拉女明星的皮条的吧”
    韩菲不禁伸手在何萱的眉心处点了一下道：“你这丫头，就算是要拉，你韩姨也只会将你拉给启文”
    何萱咯咯一笑挽着韩菲的胳膊道：“韩姨，我就知道你对萱儿最好了”
    6启文与谢瑶儿三女告别之后悄悄的在韩菲的掩护之下进入到一辆车子之中，6启文总算是见识到了那些Ｆ刚“门的疯狂劲头，他是化作何萱的保镖才护着何萱进入到车子之中的。
    坐在车子之中，车子艰难的在人群之中驶出，何萱笑盈盈的看着6启文道：“夫君，感觉怎么样？”
    6启文将身上的保镖的衣服给扒了下来长出一口气道：“我算是知道当保镖有多么的苦了，简直就是要人命啊”
    负责开车的韩姨闻言轻笑不已。
    终于离开了那大片的人流，6启文向后方看去的时候隐约的看到不少人追在车子的后面，6启文看了何萱一眼叹了口气道：“这些人真是疯狂，我怕你们要是真的宣布退出娱乐圈的话，这些人怕是要闹翻天的”
    打扮的高贵的如同公主一般的何萱眼中闪烁着柔情盯着6启文道：“哼，人家只想做夫君一个人的小女人而已，他们就算是闹翻天又与我何干”
    6启文没有说话，只是将接着何萱的手紧了紧。
    过了有一会，韩菲将车子在电视台前停了下来，轻咳一声道：“你们两个注意一下影响好不好”
    6启文和何萱连忙分开，何萱将自己略带凌乱的衣衫整理了一番，而6启文再次的将那黑色的西服穿上，将黑色的墨镜带上，如同一尽职的保镖一般从车子上下来帮何萱将车门打开。
    韩菲与何萱走在一起，6启文落后半步跟在两女的身后，而早就得到消息的电视台的人员一行十余人正等在门口处，见到何萱从车上下来连忙迎了上来。
    能够让这些电视台的人员如此相迎的恐怕整个娱乐圈数一数也找不出几个人来，但是何萱的分量却是足够，本来他们这个新开办的节目向何萱出邀请的时候根本就没有抱有任何的希望，但是让他们感到惊喜莫名的是何萱竟然答应参加他们的节目，这让他们简直有一种受宠若惊的感觉。
    要知道他们节目的性质就是投取民众八卦的心理尽可能的让一些大明星爆一些**出来，可是那也只是相对于一些半红不火想要靠炒作而出名的明星而言，相对于何萱这种在娱乐圈金字塔顶端的人物对于这样的节目可以说应该是避之不及的。
    在接到了何萱的答复之后，整个栏目组都有一种如在梦中的感觉，为此他们还专门打电话给韩菲进行确认，最终得到韩菲的肯定之后他们才算是相信何萱肯帮他们录制节目。
    当亲眼见到何萱出现在他们的面前的时候，他们那一直悬着的心才算是放了下来，作为节目组的导演，一名满面红光的胖子一脸献媚的跟在何萱的身边道：“感谢何萱小姐肯赏脸参加鄙节目的录制，这是我事先准备好的一些问题，何小姐可以先看一下，如果有什么不合适的地方，何小姐可以提出来，我们会加以改正的”…………
        
第七百五十七章 韩姨投怀
    当亲眼见到何萱出现在他们的面前的时候，他们那一直悬着的心才算是放了下来，作为节目组的导演，一名满面红光的胖子一脸献媚的跟在何萱的身边道：“感谢何萱小姐肯赏脸参加鄙节目的录制，这是我事先准备好的一些问题，何小姐可以先看一下，如果有什么不合适的地方，何小姐可以提出来，我们会加以改正的。”
    何萱脸上挂着淡淡的笑意，即不是那种绝人千里之外的冰冷，也不是那种温暖人心的微笑，伸手将那稿子接了过来，一边走一边看不时的点着头。
    那一脸献媚的胖子导演见到何萱脸上没有变色不禁长长的松了一口气，要知道他为了准备提问的稿子一共修改了好几遍，生怕其中有什么敏感的话题惹得何萱不喜，要知道何萱的名气那可是相当的大，若是惹恼了这位顶级明星的话，可不是他一个小小的导演所能够招架的住的。
    6启文跟在何萱的身边一脸的悠然，或许是何萱身上所散出来的那种气质，虽然说节目组的人不少都是何萱的粉丝，可是却都十分的克制的与何萱保持一定的距离没有将何萱给包围起来，如此以来，6启文这冒牌的保镖自然就显得十分的轻松了。
    突然之间何萱的眉头微微一皱，那导演见了心中一突，连忙去想稿子上是不是有什么太过分的问题惹得何萱不快了，不然何萱的脸色为什么不好看呢。
    且不说那导演在那里疑神疑鬼，却说何萱拿着那稿子仔细的看起来，说起来这导演给何萱提供的稿子山问题几乎就没有任何涉及到何萱的**的问题，几乎和他们这个节目的性质都有些不搭边。
    何萱心中自然清楚这到底是为什么，可是她之所以要来参加这么一个相当于自爆**的节目就是来大爆**的，甚至可以说是为了接下来宣布退出娱乐圈的事情而给公众一个预先的招呼和心理准备。
    可是这下可好，看着稿子上那轻淡的问题，何萱怀疑自己来参加这个节目的录制还有什么意义。
    6启文注意到何萱的神情变化不禁向前迈出一步立刻就拉近了与何萱的距离，目光瞥过何萱手中的稿子轻声道：“萱姐，怎么了？”
    何萱见到6启文那关切的目光轻轻地摇了摇头笑道：“没什么。”
    那胖子导演听到6启文称呼何萱萱姐不禁多看了6启文一眼，不过却也不敢去猜测何萱与6启文之间到底是什么关系。
    想到何萱方才脸上露出不快的神色，胖子导演不禁伸手抹了抹那并不存在的虚汗，颤声道：“何小姐，你看这稿子是不是有什么问题，如果说有那些问题何小姐觉得不该提出的话，我立刻就拿去修改。”
    何萱的眸子扫了那胖子导演一眼，清澈的目光让胖子导演有些不敢直视何萱那精致的面孔，虽然说坏在这胖子导演手中的小明星不少，可是在看到何萱的时候，胖子导演心中却丝毫不敢升起一丝的邪念来何萱见到胖子导演那副紧张的模样不禁轻轻一笑道：“导演说的哪里话，稿子并没有什么问题，非但是如此，我觉得导演完全可以再加一些相对**一些的问题的。”
    “什么，何小姐说……”
    那胖子导演听了何萱的话简直有些不敢相信地看着何萱颤声道。
    何萱笑着点头道：“既然我已经答应来参加录制你们的这个节目，那么就有了自爆一些**的准备，所以导演你完全不用太过顾忌，不然的话，如果就照着导演你准备的这个稿子来提问的话，我看这节目似乎都有些变味了。”
    胖子导演满脸红光，心中暗自道：“我的小姑奶奶啊，我要是知道你这么好说话的话，我会放弃多问一些**的机会吗，能够请到你已经是烧香拜佛了，若是因为一些问题而将你这位大神给气跑的话，怕是我的好日子也到头了。不过怪事年年有，今年特别多，你这小姑奶奶既然愿意爆出一些**，我胖子自然高兴，只要有一条独家的**报道，那么我所负责的这个节目就要一举成名了啊。”
    6启文看胖子那副满脸红光的模样，再看其一对不大的眼睛滴溜溜的乱转，不用想就知道在想什么，6启文轻轻一笑，看来这导演是被何萱的大方给震到了，现在正处于兴奋之中吧。
    走进演播大厅，本来以6启文的那副打扮是不该跟着进去的，可是谁让他是跟着何萱过来的人呢，竟然没有去将6启文给拦下，使得6启文堂而皇之的进入到演播大厅之中。
    负责与何萱对话的是一名年轻的女主持人，由于是新开办的一个节目，所以这个主持人也并不出名，但是却是一相当出色的绝色女子，这女子见到何萱的时候显得有些兴奋，似乎为自己能够在节目之中与何萱这样的重量级的人物对话而感到兴奋，说不定自己的人生就会因为这次采访何萱而生根本性的转变。
    何萱看了那胖子导演一眼道：“导演，我们趁着还有时间就就针对稿子上的问题做一下修改如何。”
    那胖子导演听了就像是听到了仙音一般，如何不同意，胖乎乎的脑袋点起来就像是磕头虫似的。
    韩菲在边上看着并没有插话，对于何萱的心思她是十分的了解与支持的，所以也就任由何萱去处理。
    见到6启文站在那里一身黑色的西装打扮，怎么看怎么就觉得怪怪的，幸亏这个时候演播大厅之中还没有进入多少人，若是等到节目开始录制的时候，6启文要是这幅打扮的呆在这里的话，说不定能将所有观众的目光给抢过去。
    低声在何萱耳边轻语几句，何萱看了6启文一眼点了点头。
    韩菲走到6启文的身边，轻轻地扯了扯6启文道：“别在这里傻站着，跟我进去后面换一身衣服，你不会是想穿着这么一身衣服等会去给何萱来一个惊喜吧。”
    6启文呵呵一笑道：“这也没什么不可以的啊，我感觉穿上这身衣服似乎相当的帅气啊。”
    韩菲闻言不禁翻了翻白眼，6启文笑嘻嘻的跟在韩菲的身后，看着韩菲那包裹在短裙之中丰腴的两团肉球随着身体的扭动而在短裙之上印出那臀部的曲线，6启文不禁深吸一口气，一股淡淡的清香从韩菲的身上传来
    似乎感应到了6启文的目光，韩菲在带着6启文走进后台化妆间的时候不禁感到有些不自然，6启文那火辣辣的目光仿佛将她给看穿了一般，尽管身上穿着衣服，可是在韩菲感觉，自己就像是赤身**的走在6启文的面前一样。
    突然之间韩菲停下了身子，而6启文正盯着韩菲的两瓣翘臀看的入迷，没有想到韩菲竟然会再这个时候停下来，身子随着惯性便撞了上去。
    韩菲也没有想到6启文的身子会撞上来，等到反应过来的时候已经是来不及躲闪了，只感到一股男性的气息扑面而来，接着就感到自己的身子被一具身子给搂住。
    韩菲口中出一声娇呼，感觉到一双火热的大手正搂在自己的背部，韩菲穿着的是单薄的衣衫，隔着那单薄的衣衫可以清楚的感受到从6启文火热的大手之上所传来的热度，韩菲只觉得自己的身子一软，似乎要软倒在6启文的怀中一般。
    6启文这时反应过来，见到韩菲差点被自己给撞到连忙伸手将韩菲给扶住，微微地搂住韩菲那性感的纤腰，隔着衣衫隐约的能够感受到那纤腰处的玲珑曲线，不过6启文倒是没有往其他方面动心思，毕竟在6启文的眼中虽然说韩菲是一个成熟的美妇，但是还不至于让他兴起占有的**来，之所以会盯着韩菲的翘臀看，无非是一个男人好色的本能罢了，并非是喜欢就一定要占有的。
    “韩姨，你没事吧，有没有撞到你啊。”
    6启文关切地看着依偎在自己怀中的韩菲道。
    由于是6启文将韩菲给搂在怀中，而且是在一条狭窄的走道里，通往后台化妆间的狭窄的小道不过是十几米远，可是却显敢相当的阴暗，脚下模模糊糊的看不清楚，所以两人搂在一起倒也没有感到太大的尴尬。
    被6启文说话的热气一熏，韩菲微微地回过神来，深吸一口气，有些迷失的心思也渐渐的定了下来，韩菲看了6启文一眼淡淡一笑道：“没事，刚才看暗道路上似乎有东西跑过，我被吓了一跳就忍不住停下来。”
    6启文闻言不禁向着前面看了看，虽然有些阴暗，不过却也丝毫不妨碍6启文将前面的情形看得清清楚楚，路虽然窄了一些，倒是也没有什么东西。
    不过6启文轻轻一笑道：“哦，这里这么阴暗，或许是老鼠什么东西跑过吧，韩姨你没有被吓到吧。”
    ……
        
第七百五十八章 胆小的美妇
    不过6启文轻轻一笑道：“哦，这里这么阴暗，或许是老鼠什么东西跑过吧，韩姨你没有被吓到吧。”
    韩菲听了不禁将身子向着6启文的怀中缩了缩，脸上露出畏惧的神色颤声道：“你说……你说有老鼠？”
    6启文没有想到韩菲这么一个性感成熟的美妇竟然在听到老鼠之后露出这么一副害怕的模样，那副楚楚可怜的娇俏模样让6启文搂在韩菲腰间的大手都禁不住的紧了紧，深吸一口气定神道：“呵呵，没想到韩姨你竟然会怕一个小小的老鼠，我不过是猜测而已，不过想来这样的演播大厅里出现老鼠的可能性也不是没有。”
    韩菲听了不禁娇呼一声，虽然知道6启文可能是在吓唬自己，可是她天生就害怕老鼠，就算是明知道6启文是再吓唬自己，但是却也在看到前面阴寒的狭窄的过道的时候心中升起一种畏惧来。
    韩菲的身子紧紧地贴在6启文的身上，本来6启文没有什么其他的心思，但是韩菲缩在他的怀中，那淡淡的女儿香，还有那隔着薄薄的衣衫的成熟诱人的**的摩擦与撩拨，在不知不觉之间让6启文有些口干舌燥。
    若是换做一一般的男人的话，只怕早就受不住如此的刺激而对怀中的娇躯动手动脚了，奈何6启文久历花丛，定力比之大德高僧也丝毫不差，虽然隐隐的有些心动，但是尚且可以控制自己的身体，不让自己的身体有什么不雅的反应，但是呼吸却有些急促正好喷洒在韩菲那雪白的脖颈之间。
    感受到6启文的略带急促与火热的呼吸，韩菲的心思有些迷糊，但是却也陡然之间惊醒过来，感受到她和6启文的亲密接触，韩菲心中大为羞赧。
    尽管没有看到过6启文的**身子，但是韩菲却是听到过6启文与何萱欢好的时候所出的靡靡之音，对于6启文的强悍那是有所了解的，此时两人的身子紧紧地贴在一起，韩菲不禁下意识地去感受6启文身体的强壮。
    躲在6启文的胸膛之中，韩菲莫名的有一种心安的感觉，但是韩菲却知道这胸膛不是属于自己的，心中带着一丝的失落想要拉开与6启文的距离，但是看一看前面狭窄的过道，韩菲刚刚升起的勇气又一下子消失不见。
    躲在6启文的怀中，韩菲颤声道：“启文，我怕黑，你……你带我过去吧。”
    6启文讶异地看了韩菲一眼，见到韩菲眼中所流露出来的畏惧知道韩菲是真的怕黑，于是轻轻一笑道：“小子乐意效劳，只是若是让人知道王牌经纪人韩菲那么胆小的话，不知道会不会让人笑话。”
    韩菲感觉到自己的身子被6启文给抱了起来，韩菲没有想到6启文竟然会一把将自己给抱起，没有反应过来下意识的出一声惊呼，感受到6启文的火热的大手从自己的腿弯之间穿过，另外一只大手搂在自己的背部，使得自己的身子侧在6启文的怀中，自己那一座饱满丰挺的正好就抵在了6启文的胸膛之上，随着6启文走动，韩菲感受到自己那敏感的玉峰顶端的红樱桃正在慢慢地变得硬挺起来。
    怎么会这样，韩菲心中为自己身体的反应感到羞涩万分，可是越是羞赧，韩菲越的敏感，从胸部传来的**的感觉使得韩菲的一张俏脸变得通红起来，就连呼吸都隐隐的有些急促。
    6启文可不知道韩菲的感受，只当是韩菲被自己抱在怀中感动害羞而已，不过6启文没有去多想，只是疾走几步抱着韩菲走进化妆间之中。
    陡然之间亮堂一片，韩菲的眼睛下意识的眨了眨，同时也清醒了过来。
    感受到自己那硬挺的红樱桃，韩菲甚至都感觉到自己股间似乎变得湿润起来，可是此时自己还被6启文给抱在怀中。
    韩菲心中一慌不禁在6启文的怀中挣扎起来，一边挣扎一边道：“臭小子，还不快放开我，想要占你韩姨的便宜啊。”
    挣扎之间，两人的身体自然少不了摩擦碰撞，韩菲享受着那种异样的快感，虽然知道很羞人，但是却鬼使神差的想要去享受。
    6启文虽然对怀中的这具香软的娇躯感到十分的不舍但是现在韩菲都开口让他放下了，如果自己还抱着不放的话，万一让韩菲以为自己是真的占她便宜的话，那就不好了。
    6启文笑呵呵的将韩菲给放下，故意就将手放在鼻子前深深地吸了一口气，做出一副陶醉的模样笑道：“嗯，真是好香啊。”
    韩菲见到6启文的举动不禁俏脸泛红，伸手在6启文的额头轻点了一下道：“臭小子，韩姨的便宜你也敢占，一定让何萱好好的教训你一番。”
    6启文嘿嘿一笑，目光向着化妆间打量起来，这化妆间不大也不小，几间隔离开来的小换衣间正微微地关着门，想来是给人换衣服的地方。
    6启文看了韩菲一眼道：“韩姨，我要换衣服了，你是不是先回避一下啊。”
    韩菲愣了一下，反应过来，这才想起来，自己领着6启文过来似乎就是要换衣服的，脸上微微一红，目光扫过了6启文的时候突然道：“哎呀，你没有什么衣服，怎么换衣服啊！”
    6启文听了不禁笑道：“谁说我没有准备衣服啊，不过我准备的衣服韩姨你不知道我放在哪里了罢了，韩姨你先出去，等我换好了衣服，一定让你大吃一惊。”
    韩菲可是看到6启文手上空空，莫说是带着什么衣服，就是一条布片都没有，自然是不相信6启文有什么衣服可换，但是见6启文那副得意的模样，好像真的有衣服来换似的，韩菲便如同一个小女孩一样赌气的跺了跺脚道：“好，我倒是要看看你究竟能换出什么衣服来。”
    说完韩菲径自出了化妆间，6启文看到韩菲这时似乎忘记了害怕，心中升起一个念头，突然冲着走在阴暗的过道中的韩菲道：“韩姨，当心有老鼠啊。”
    6启文话音落下就听到韩菲的惊呼声传来，当6启文再看去的时候，哪里还有韩菲的身影啊，近十米的过道竟然被韩菲眨眼之间急跑了出去，就是6启文见了都为之惊叹不已。
    6启文站在化妆间之中，只见那里放了不少化妆的用品，对着镜子打量了一番，6启文看了看自己的打扮，一身黑色的西服，怎么看怎么像电影之中混黑社会的人物。
    手上突然出现一套衣服，6启文的乾坤戒之中可是准备了不少的衣服，春夏秋冬四季，从地摊货到顶级名牌服饰，应有尽有，不然6启文也不会和韩菲说自己带有衣服。
    随手将一个试衣间的门打开，6启文拿着衣服走进试衣间之中慢慢地换衣服。
    却说韩菲脸上带着惊恐的神色从后台跑了出来，并且还出惊呼声，顿时引起不少人的注意。
    正和那女主持池卿儿聊天的何萱见到韩菲神色惶恐的模样不禁被吓了一跳，连忙站起身来将韩菲扶坐到身边，将茶水递给韩菲道：“韩姨，你这是怎么了，快喝口茶压压惊。”
    韩菲被6启文刚才喊了那一嗓子给吓得不轻，不过在这么多人的面前，韩菲自然不会说出原因，在心中将6启文给狠狠地骂了一番，深吸一口气轻轻一笑道：“没事。”
    何萱担心地看了韩菲一眼，见到韩菲不愿意说便叹了口气道：“没事就好，韩姨，正好我们已经将稿子整理好了，您给把把关。”
    韩菲将茶杯放下，接过何萱递过来的稿子，那满面红光的胖子这时正在指挥着工作人员为节目的录制做准备。
    刚刚出道的主持人池卿儿看到韩菲与何萱在那里就稿子的问题进行商量，想到自己的衣服还没有换便起身向着何萱道：“何小姐，我去后台有点事情，失陪。”
    何萱轻轻一笑道：“池小姐请便。”
    韩菲正专心地看着那稿子，自然就没有察觉到池卿儿进了后台的化妆间。
    池卿儿的俏脸红彤彤的，就是傻子都能够看出池卿儿这时有多么的兴奋，她不过是一个刚刚毕业的小姑娘而已，如果不是因为姿色出众而被电视台的台长给看中的话，以她的资历哪里有什么机会来做主持人，就算是一个刚刚开办的节目也不行。
    不过池卿儿倒也争气，在与那好色的台长的争风中竟然没有让那台长占到任何的便宜，不仅保全自己青白，甚至还保住自己的位置，不过池卿儿心中却也明白，那好色的台长之所以没有对自己用强无非是想要自己心甘情愿地做他的情妇罢了，也不知道在那台长的强势下，自己一个没有什么资历和关系的人还能够坚持多久。
    可是今天老天就给了自己一个机会，如果说自己能够和何萱拉上关系的话，那么到时候就算是自己辞职不干也可以借着采访过何萱而重新去其他的新闻机构应聘，至少那时自己的起点已经是站在相当的高度。
        
第七百五十九章 极品女主持
    可是今天老天就给了自己一个机会，如果说自己能够好额何萱拉上关系的话，那么到时候就算是自己辞职不干也可以借着采访过何萱而重新去其他的新闻机构应聘，至少那时自己的起点已经是站在相当的高度。
    所以说池卿儿兴奋地走动之间都感觉身子轻飘飘的，在走过那黑乎乎的过道进入到化妆间之后，池卿儿便跑到自己的专属化妆镜前盯着镜子细细地看自己的妆有没有什么问题。
    池卿儿的身材相当的完美，虽然算不上****，但是胸前的双丸一只手绝对无法掌控，那两瓣高高翘起的雪臀也是无比的诱人。
    加上池卿儿穿着的是一身的职业套装，肉色的丝袜包裹下，两条修长的**晶莹如玉显得笔直而又修长。
    池卿儿仔细地打量了一番，然后又补了补妆，站在镜子前上下打量起来，可是怎么看怎么觉得有些不对劲。
    池卿儿很相信自己的直觉，既然自己直觉不对劲，那么说明一定有什么地方不好。
    可是池卿儿将自己从上到下打量了一番却也找不出任何不对劲的地方。
    池卿儿不禁站在那里皱起了好看的秀眉，脑海之中突然闪过何萱那一身高贵得体的打扮来。
    池卿儿陡然之间明白自己为什么会觉得不对劲了，原来是自己这身衣服与何萱的那身打扮有些不相称。
    虽然说池卿儿主持节目的时候一贯的打扮就是这样的职业套装，可是池卿儿却觉得如果今天自己依然是这样的打扮去采访何萱的话，虽然说观众甚至说任何人都不会说什么，但是她心中却明白，自己这样的打扮与何萱根本就不相称。
    池卿儿觉得自己该换一身打扮，或者说换上一身素雅的连衣裙要比自己这幅打扮要好得多，或许主持人穿连衣裙有些不合适，但是池卿儿认为自己就该如此的打扮，只有这样才能够在何萱的面前不被何萱的荣光所遮掩，或者说不会被人给完全的忽视。
    如果说池卿儿知道自己这一个决定真的是打破常规给观众带来眼前一亮的感觉，甚至使得她的前途生翻天覆地的变化的话不知道会有什么反应。
    当然现在池卿儿也不过是打开自己的衣橱试图寻找一身合体的衣服来。
    花花绿绿的衣服倒是有不少，可是池卿儿却没有找到有什么合适的，突然之间眼前一亮，一身雪白的连衣裙出现在池卿儿的眼中。
    池卿儿可是记得这件雪白的真丝低胸连衣裙是那色狼台长偷偷地送给自己的，因为自己十分不喜欢的缘故所以便放在这里，如果不是翻找的话，只怕早就忘记了。
    虽然说池卿儿对于那色狼台长十分的反感，但是哪一个女孩子不喜欢漂亮的衣服啊，可以说池卿儿对于这件雪白的真丝低胸连衣裙那是无比的满意，而且池卿儿相信如果自己穿上的话一定会衬得自己更加的漂亮。
    但是池卿儿却不得不将其束之高阁，她很清楚，一旦自己将这件衣服穿上的话，无异于是告诉那位时刻都在打自己注意的台长自己要屈服了。
    但是现在池卿儿却毫不犹豫的就将那件连衣裙给取了出来，只要自己能够在采访何萱的过程之中挥完美，将节目录制好，池卿儿相信自己以后将会有一个美好的前程，就算是那色狼台长自己也有能力来反抗。
    池卿儿兴奋的将那件真丝连衣裙在身上比划了一番，细细的打量，甚至还转了一个圈，池卿儿不得不赞叹的是这件衣服简直就是给自己量身定做的一般，不过想一想自己的资料对于那色狼台长来说也不是什么秘密，对于能够根据自己的身材三围买来合身的衣服也没有什么好奇怪的。
    四下打量一番，池卿儿并没有在化妆间之中见到有其他人，于是便站在那镜子前伸出纤纤玉手去解开自己那职业套装上的衣扣来。
    随着池卿儿将胸前的衣扣解开，渐渐的那雪白的酥胸便暴露了出来，池卿儿穿着的是一件白色的蕾丝花边的文胸，也幸好如此，如果是其他的颜色的话便不配那连衣裙的颜色了。
    池卿儿完美的上半身便几乎全裸在那里，从背后看去恰恰可以看到那**的粉背，粉背无瑕，如同用最上等的温玉打磨而成的一般。
    池卿儿缓缓地将上衣脱下，却不知道就在她身后的一个试衣间之中，一双目光正盯着她那美好的背影看着。
    这人不是别人，恰恰就是6启文，本来当池卿儿进入到化妆间的时候，6启文正将衣服给脱下来，听到脚步声，6启文便透过门缝向外面看去，一看之下见到进来的是一名美丽的女子，6启文那时已经将衣服给脱光，自然不敢闹出动静来，不然若是惹出什么麻烦就大大的不妙了。
    有池卿儿在外面呆着，6启文只能呆在试衣间之中不敢乱动，化妆间本来就不大，小小的空间之中，若是不小心弄出一点响动就会惊动到池卿儿。
    可是6启文没有想到自己竟然还如此的眼福，这位美女主持不是化化妆就走人，而是留在那里换起衣服来。
    对于女人的身体6启文见的多了去了，见惯了绝色佳人，6启文再看池卿儿的时候依然能够感受到一种惊艳，由此可见池卿儿也有其独到之处。
    6启文眼见既然一时半会无法出去，而且外面有春光融融，若是自己不去看的话，似乎也对不起这老天给的机会。
    想到别人只能在电视上看到这美丽的女子，而自己却能够在近在咫尺的地方清楚的欣赏如此美丽的一位极品女主持的****。
    6启文只是想一想就觉得兴奋，一想到女子的身份6启文就有一种冲动，6启文看着池卿儿缓缓地将短裙脱下露出那包裹在雪白的薄薄的内裤下的两瓣翘臀还有修长的**的时候不禁感叹这女子的身子完美。
    同时6启文终于明白为什么海中的那个小岛上的人为什么那么的对制服诱惑情有独钟，至少现在6启文就深切的感受到了那种来自制服诱惑的强烈的引诱力。
    欣赏着池卿儿的玲珑玉体，6启文正看的入迷的时候，一阵脚步声从远处传来，6启文不禁皱了皱眉头，这个时候会有什么人进来呢，如果是一女人也就罢了，若是一男人的话，还没有穿上衣服的池卿儿岂不是要**了吗。
    而这时池卿儿明显也听到了那接近的脚步声，池卿儿当即呆了一下，不过立刻就反应了过来，顺手将自己刚刚脱下的衣服塞进衣橱之中，抓起还没有穿上的连衣裙就冲着6启文所躲的那个换衣间跑了过来。
    6启文只觉得眼前一亮，接着一股淡淡的女儿香扑面而来，一具玉滑的躯体正贴着自己的身体。
    池卿儿没有想到自己躲进换衣间之中竟然会冲进一个人的怀中，池卿儿大惊之下张开小嘴就要出好喊声，虽然明知道如果喊出去一定会被人现她和这试衣间之中神秘人的尴尬场面，但是那种反应毕竟是一种条件反射，根本就不受人控制，如果可以的话，池卿儿倒是宁愿保持安静。
    就在池卿儿觉得自己要倒霉的时候，6启文突然之间伸手将池卿儿的小嘴给捂住，池卿儿只感到一股男性气息扑面而来，而且这时池卿儿的眼睛已经适应了试衣间里的亮度清楚地看到6启文的面容，并且通过两人紧密接触在一起的身体判断出站在自己面前一脸苦笑的男子正赤身**，甚至连一件内衣都没有穿上，因为池卿儿感受到对方的火热的东西正抵在自己的私密处，好像在慢慢地抬起头来。
    池卿儿顿时大惊，想要拉开与6启文的距离，可是试衣间的空间本来就狭窄无比，哪里有空间给池卿儿移动身体，而且这时那脚步声已经到了近处，池卿儿只能忍着私密处被抵住的羞人的感觉，用一种恨不得将6启文给吃掉的目光盯着6启文，眼神之中满是威胁的神巴6启文苦笑不已，外面进来的人不是别人，而是那胖子导演，只见胖子导演四下打量了一番脸上露出疑惑的神色轻声嘀咕道：“池卿儿这人跑哪里去了，节目马上就要开始了，竟然在这个时候玩什么失踪，若不是做了台长的情人的话，老子非打你报告不可，不过这小女人肉光致致，想必到了床上一定很有味道……”
    那胖子导演的话越来越弱，明显已经走远，而将胖子导演的话全部给听到耳中的池卿儿一张小脸又羞又怒，她虽然知道在台里有传言自己是台长的情人，可是自己自问行得正坐的端，别人应该不会也如此的认为，但是听那胖子导演的话，很明显许多人都当自己是台长的情人，这让池卿儿大为伤心。
    6启文见到池卿儿的脸色有些不对，虽然将那胖子的话听在耳中，但是6启文却在池卿儿的耳边轻声道：“你也不用伤心，我相信你不是那种会出卖自己**的女孩子。”
    池卿儿听了6启文的话陡然之间抬起头来，用一种不敢相信的目光看着6启文，眼中透露出一股欣喜的神色颤声道：“你说你相信我是清白的？”
    6启文没有想到自己的话会让池卿儿如此的激动，搂在池卿儿光洁的粉背之上的大手下意识的滑到了池卿儿的高耸的雪臀之上，隔着薄薄的小内裤感受着那肉光致致的两瓣**蛋儿的火热与柔润。
    池卿儿似乎没有察觉到6启文的举动，只是紧紧地盯着6启文，6启文轻轻地点了点头道：“是的，我相信你是一个好女孩。”
    池卿儿的眼中流出晶莹的泪珠颤声道：“为什么，为什么别人都不相信我，偏偏你却相信我？”
    6启文忍不住地在池卿儿的翘臀之上摸了一把轻笑道：“因为你到现在都还是处子之声，就像是一个**是荡妇，这样的事情谁会相信啊。”
    这时池卿儿才回过神来，连忙伸出小手按在6启文的胸膛之上，竭力的拉开与6启文的距离，满脸羞红地盯着6启文的身子道：“你……你看什么？”
    6启文盯着池卿儿那饱满的酥胸笑道：“看美丽的东西啊，难道你不知道现在的你有多么的美丽动人吗？”
    女人对于别人的夸赞都是欣喜的，池卿儿也不例外，就算是在这种情形之下，池卿儿也不禁对6启文微微地泛起一丝的好感，不过两人之间的情形毕竟是太过尴尬，感受到6启文的下身依然抵着自己小腹，池卿儿不禁向下看去，一看之下，池卿儿不禁惊呼一声，脸上红红的，连忙道：“你……你要怎么样？”
    6启文看到池卿儿一副防贼的模样防着自己不禁苦笑道：“我能拿你怎么样，难不成还要在这里将你给强上了不成？”
    “你……你敢，我可是会报警的。”
    池卿儿身体颤抖着冲着6启文道。
    6启文见到池卿儿那副可爱的模样，大手在那圆润的**蛋儿上摸了一把，下身向着池卿儿的敏感部位顶了顶，在池卿儿的惊呼声中，6启文主动的拉开与池卿儿的距离笑道：“行了，我的美女主持人，快点穿上衣服去主持节目吗，就算是想要吃掉你，我也要找个好时间，找个好地方啊。”
    池卿儿偷偷地看了6启文一眼，手忙脚乱的将那连衣裙给穿上，而6启文也慢腾腾的穿衣服，当池卿儿穿好衣服的时候，6启文看了一眼不禁赞叹道：“极品，真是极品的女主持啊。”
    听到6启文的嘀咕声，池卿儿想到刚才两人之间的尴尬接触不禁羞怒的瞪了6启文一眼，冲着6启文挥了挥拳头道：“你从来都没有见过我。”
    ……
        
第七百六十章 暗香浮动
    听到6启文的嘀咕声，池卿儿想到刚才两人之间的尴尬接触不禁羞怒的瞪了6启文一眼，冲着6启文挥了挥拳头道：“你从来都没有见过我”
    6启文看着迅跑开的池卿儿先是愣了一下，接着呵呵笑道：“有趣，真是有趣的女孩儿啊”
    6启文一边换上衣服一边想着池卿儿的美好身材，突然之间韩菲出现在6启文的面前，脸上露出一丝笑意道：“臭小子，刚才我见到那个漂亮的女主持红着脸从这里跑出去，而且还换了一身衣服，你说你和她是不如……”，
    6启文没有想到韩菲竟然也如此的八卦，连忙道：“停，韩姨你看我是那种人吗，她换她的衣服，我换我的，我们各不相干？”
    韩菲玩味的笑道：“是吗，真的是各不相干吗？”
    6启文不好意思的笑了笑道：“好了，我说就是了，不就是看了这丫头的身子吗，我看这丫头似乎有什么麻烦，最多我们帮她一把，就当是回报吧，
    韩菲闻言不禁笑呵呵的看着6启文道：“还说没有什么关系呢，不知道刚才占了人家小姑娘什么便宜呢，现在就要想着办法帮她了啊”
    6启文一脸苦笑的看着韩菲道∶“我的好韩姨，你都想到哪里去了啊，我和她可真的什么都没有，绝对是清清白白的”
    韩菲咯咯笑道：“我才懒得管你和地清白不清白呢，我是进来看你换个衣服怎么那么长时间，还以为你怎么了呢，谁知道原来这里有美人陪着，难怪都不知道出去了呢”
    6启文干脆不去理会韩菲，反正在这件事情上他知道自己说什么都是说不过韩菲的，倒不如来个不予理会，这样以来也省的给韩菲取笑自己的机会。
    果然，见到6启文不答话，韩菲说了几句也就没有了兴致，看到6启文身上穿的衣服不禁疑惑的道：“咦，你还真的找到了衣服啊，这是从那个角落里扒拉出来的，没想到穿在你身上竟然这么合身”
    6启文不禁苦笑着看着围着自己直转圈，打量着自己身上的衣服的韩菲，自己身上穿的再怎么说也是全世界限量版的衣服，结果到了韩菲这里竟然就成了在那个角落里扒拉出来的东西，自己有那么丢分吗。
    韩菲看到6启文那副郁闷的模样，不知道为什么心中就感到十分的开心，似乎6启文越是郁闷她就越开心一样，韩菲自己都没有察觉到自己的心态出现如此的变化。
    不过韩菲是什么人物，自然一眼就认出6启文身上所穿的衣服不是什么普通的货色，就算是以她的眼力看不出这裁剪得体的衣服是出自哪位名家之手，但是也知道这绝对是普通人连想都不敢想的衣服。
    韩菲围着6启文转了几圈，将6启文上上下下的打量了一个遍，又在化妆间之中瞅了瞅，一脸疑惑的道：“不可能啊，这么一会功夫，你从哪里弄出来这身衣服的啊”
    6启文没有去理会韩菲，干脆就直接出了化妆间。
    韩菲见到6启文离开不禁反应过来冲着6启文的背影道∶“哎，你走这么急做什么啊，等等我”
    6启文脚下不停，听到身后传来的韩菲的喊声不禁轻笑道“韩姨，当心脚下有老鼠啊”
    “呀，你这个臭小子，竟然敢吓唬韩姨！”
    韩菲听了6启文的话果然被吓了一跳，虽然知道不可能冒出什么老鼠来，但是她天性怕老鼠，加上狭窄的过道阴暗无比，最能让女人心中开起恐惧的感觉，所以在出一声惊呼之后，韩菲就快步向着6启文跑了过去，一把将6启文给搂住。
    6启文没有想到韩菲竟然会从背后给自己来这么一下子，如果不是脚下根基稳的话，只怕会被韩菲那强大的冲击力给撞倒在地上。
    不过尽管是如此6启文却是清楚的感受到了从背后传来的紧紧的贴在自己身上的那娇嫩的**的火热，尤其是韩菲胸前的那两座饱满丰挺的双丸正抵在6启文的背部，那峰顶的两点清楚可辨。
    韩菲从6启文的身后将6启文给紧紧的搂住，双腿盘在6启文的腰间，身子不沾地，如此一来，韩菲整个身子几可以说就全部的挂在了6启文的身上。
    韩菲没有察觉到两人如此的姿势有什么不妥，反而趴在6启文的背后贴着6启文的脖颈，得意的笑道：“臭小子，让你吓唬人家，这次人家就趴在你的身上，就算是有老鼠出来也要先爬到你的身上，咯咯……”
    6启文切身的感受到韩菲那饱满的双丸压在自己的背部，而且韩菲说话的时候，那带着成熟女人的香味的火热的气息喷洒在脖颈之间，让6启文的身子禁不住的产生一丝的感觉来。
    6启文下意识的将手伸到身后将韩菲那两瓣圆润的雪臀给托住，当6启文的手托在韩菲的翘臀之上的时候，6启文清楚的感受到韩菲的身子微微的一颤，毕竟趴在自己脖颈之间的呼吸也是猛地一紧。
    6启文察觉到韩菲的身体的变化，嘴角露出一丝的笑意，大手在韩菲的翘臀之上托了一下向上将韩菲的身子耸了耸笑道：“好啊，既然韩姨想让小子背着出去，那么小子自然是求之不得乐意效劳了”
    韩菲这时终于察觉到两人的姿势有些尴尬了，感受到6启文的火热的大手贴着自己的敏感的臀部，再加上从自己饱满的酥胸传来的触觉，韩菲不禁一阵的面红耳赤，自己怎么那么冒失，现在可好，自己这么亲密的趴在一个男人的身上，这要是让人见到的话，那还不让人生出许多的想法啊！
    可是韩菲惊讶的现，自己内心伸出竟然不讨厌自己趴在6启文的身上，或者说内心深处甚至对于与6启文如此的亲密接触有些高兴。
    天啊，自己怎么能够有这种想法呢，难道说自己喜欢上了这个臭小子不成？
    韩菲心中顿时又惊又羞，要说成熟的女人就是成熟的女人，既然心中有了猜测，韩菲很快就确定了自己的反常的原因，尽管不能够肯定，但是韩菲心中却也隐隐的清楚，自己之所以会如此十之**便是因为自己喜欢上了正被自己给压在身下的这个男子。
    6启文可不知道韩菲心中的想法，但是也隐约的察觉到这时韩菲心中定然在想些什么，6启文只是静静的站在那里，并没有如同他所说的那样背着韩菲出去，毕竟出去之后就该进入到演播厅了，以6启文的灵觉自然察觉到这时外面的演播大厅之中的节目录制已经开始了，若是这个时候出去的话，一准会被人给见到。
    他倒是没有什么，但是韩菲的身份不同，若是传扬出去的话对韩菲的名声则是大大的不妙了。
    这么一会功夫，韩菲心中转了许多的转，大手将6启文托住她的肥硕的翘臀的手给拍下去道：“臭小子，还不快点放开人家，你真的要背我出去啊”
    6启文嘿嘿一笑道：“只要你不怕明天被人传扬包养了情人的话，我可不介意”
    韩菲轻淬一声，脸上隐隐的泛红下意识的将身子从6启文的背上拉开一点距离道：“哼，人家才没有萱儿那么没有眼光呢，就算是去包养人也不包养你这样的……”
    6启文听了伸手在韩菲的翘臀之上狠狠的拍了一巴掌笑道：“好啊，韩姨你竟然说何萱的品味低，或者是认为小子长的吓人，陪你出去会丢了你的脸面啊”
    韩菲感受到翘臀之上传来的痛意，一时之间呆住了，半天才反应过来，6启文竟然敢打她**，真是……真是太羞人了。
    这时6启文已经将韩菲给放下了，因此韩菲在原地跺了跺脚冲着6启文道：“你这臭小子，竟然敢……敢……”
    6启文看到韩菲那副羞赧的模样不禁嘿嘿笑道：“难怪有人说老虎的**摸不得，尤其是母老虎”
    “呀，你这臭小子，占了韩姨的便宜，竟然还如此的编排韩姨，看我不打你”
    韩菲扑到6启文的身上，小手抡起来对着6启文一阵的猛砸，不过她那点力道与其说是打6启文倒不如说是在给6启文按摩。
    两人笑闹了一番似乎都有些放开了，韩菲与6启文闹在一起的时候虽然被6启文占一些小便宜，但是也只是脸上红一红没有说什么。
    笑闹过后，6启文指了指前台道：“韩姨，我们该怎么过去啊，这一露头可是会被人给注意到的”
    韩菲白了6启文一眼，一边将身上略带凌乱的衣衫整理了一番一边道：“不用怕，现在人们都看着何萱她们呢，谁会向后台的出口处看啊，就算是有人看，我们只要轻手轻脚的不弄出什么动静来，演播厅里的观众也最多是将你我当作工作人员而不加注意的。”
    …………………
        
第七百六十一章 明星隐私
    韩菲白了6启文一眼，一边将身上略带凌乱的衣衫整理了一番一边道：“不用怕，现在人们都看着何萱她们呢，谁会向后台的出口处看啊，就算是有人看，我们只要轻手轻脚的不弄出什么动静来，演播厅里的观众也最多是将你我当作工作人员而不加注意的。”
    韩菲说话之间向着6启文摆了摆手示意6启文跟上，6启文跟在韩菲的身后向着外面走出去。
    跟在韩菲的后面，6启文紧紧地跟着，可以清楚地看到韩菲那两瓣浑圆的翘臀包裹在那布料之中，6启文不得不赞叹韩菲的两瓣圆润的**绝对是他所见过的极品**之中的一个。
    韩菲身为女人，如何感受不到6启文盯着自己**的火辣辣的目光，可是又不能够停下来去将6启文怎么样，只好心中又羞又怒，暗咬银牙将步子迈得更快一些，不过如此一来，韩菲倒是没有想到那两条修长的**迈动的频繁许多，结果那两瓣翘臀扭动起来让6启文更加的看的入迷。
    眼前一亮，韩菲不禁长长的松了一口气，回过头来冲着抬起头来的6启文道：“臭小子，好好的跟着我，千万不要弄出太大的动静来。”
    6启文点了点头示意韩菲放心。
    如同韩菲所说的那样，当两人悄悄地从后台出来的时候果然没有引起人们的注意，就算是有人看到那也是虚看了一眼，然后目光便向着正中的两名大美女看去。
    只见演播大厅的正中，一身雪白的连衣裙将那完美的身段衬托的若隐若现的池卿儿正坐在何萱的对面，给人一种冰清玉洁的感觉。
    何萱所穿的恰恰是一件黑色的礼服，如此一来两人一黑一白就像是两朵奇葩一般，尽管说何萱的荣光要比池卿儿强许多，但是在观众的眼中两女均是那种国色天香级别的大美女，在场的众人一下子就被两女给深深地吸引住了。
    池卿儿脸上一片平静，如同和一个熟悉的朋友聊天一般技巧性的穿插着事先所商量好的可以爆出的一些问题，而何萱的脸上始终挂着淡淡的笑容面对池卿儿的提问总是有问必答给人一种十分好说话的感觉。
    只听池卿儿笑着向何萱道：“我比何萱要小那么点，不如就称呼你为萱姐吧。”
    何萱轻笑道：“卿儿你这不是说我年纪大吗。”
    池卿儿闻言笑道：“萱姐可真是冤枉小妹了，谁不知道萱姐今年不过是芳龄二十三岁而已，正是豆蔻年华……”
    何萱脸上一红故作羞涩道：“臭丫头，什么豆蔻年华啊，一转眼我都二十三岁了啊，真是岁月不饶人啊。”
    池卿儿做出一副受不了的模样道：“萱姐，你这么说不知道会让多少人伤心呢，谁不知道你十几岁出道至今连男朋友都没有交过，如今也不过是二十多岁就在事业上取得如此大的成就，不知道有多少人将你当作偶像呢，姐妹们，大家说是不是啊？”
    现场许多的女观众不禁在下面连连应是。
    池卿儿咯咯一笑道：“萱姐看到了吧，观众的眼睛那是雪亮的，不过在这里小妹有一个很私人的问题想要问一问萱姐，不知道萱姐能不能回答。”
    何萱轻轻一笑道：“大家都知道这个节目的性质，一些问题我可以考虑一下，如果是太私密的话或许我就只好拒绝了。”
    池卿儿笑道：“啊，这么说我的问题还是有那么点可能会得到萱姐你的回答的，是吗？”
    何萱点了点头笑道：“是的，不过可不要太难为萱姐啊。”
    池卿儿向着观众道：“大家说我该问什么问题好呢，大家给我一个意见怎么样？”
    下面的观众又喊又叫，喊出的问题更是五花八门，让坐在后面的6启文听了都为之苦笑不已。
    待到群情激动过后，池卿儿微微一笑道：“没想到大家有这么多的问题想要问萱姐的，这么多的问题连我都不知道要问什么好了，不过既然不能太触及**，但是又要是大家最想知道的，那我就问萱姐这么一个问题吧。”
    何萱笑着道：“哦，不知道你想知道什么。”
    池卿儿笑道：“其实也不算什么了，大家都是萱姐的忠实支持者，大家也都知道一个女人在事业上取得成功相当的不容易，但是更难的是经营一份爱情，我要问的就是萱姐你有没有信心在将来经营好自己的爱情呢？”
    何萱做出一副松了一口气的模样道：“还好你是问这个问题要是其他的，我还真的要好好的考虑一下呢，其实大家都知道我是一个孤儿，对于从一个孤儿走来的我，我内心深处是十分的渴望一份真挚的感情的，也十分的愿意去呵护一份感情，当然一份感情那是需要双方共同的付出与呵护的，我不知道自己的爱情之花会不会开的娇艳，但是只要我付出了，我就不会后悔。”
    池卿儿闻言微微地愣了一下道：“萱姐对于爱情的执著真是让人感动，尤其是那句只要付出了就不会后悔不知道说出了多少我们女孩子的心声。”
    坐在台下的6启文注意到何萱说话的时候虽然看上去是在看向观众，可是6启文却十分的清楚，何萱是在看她，那话与其是和众人说不如说是在向6启文诉说。
    6启文听了心中不禁一阵的感动，微微地叹了口气，他如何听不出何萱话语之间的无怨无悔，但是越是如此，6启文越感到对何萱有一种亏欠，可是说何萱是他的女人之中最早的和他结缘的人之一，但是一直以来两人真正在一起的机会却并不多，自己的付出与何萱比起来更是差了太多。
    坐在6启文边上的韩菲察觉到6启文的情绪变化如何猜不到6启文的心情，微微地叹气道：“既然知道萱儿对你的好，你就要记得以后好好地对她，不然你如何对得起她对你的一份心啊。”
    6启文点了点头道：“嗯，我一定会的。”
    池卿儿看了何萱一眼笑道：“听萱姐方才话语里的意思好像已经在经营一份或者说正准备经营一份爱情，是吗？”
    池卿儿的这个问题一出，下面的观众顿时都安静了下来，无论是男女都盯着何萱，看何萱究竟如何的应答，毕竟一直以来何萱给人的都是青春玉女的形象，并且也从来没有什么负面的绯闻传出，而何萱本人也从未在任何场合说过关于自己感情生活的事情，可是再怎麼说何萱如今也有二十三岁了，一个二十三岁的女孩子似乎真的该有一份属于自己的爱情了，现在池卿儿的问题似乎问出了所有人的心声。
    何萱脸上微微一红，看了池卿儿一眼道：“那卿儿妹妹你如今是不是有了一份爱情呢？”
    池卿儿笑道：“现在可是我在问萱姐你，所以萱姐还是不要转移话题哦，大家说是不是啊。”
    底下的观众跟着兴奋地点头应是。
    何萱红着一张脸道：“真的要回答啊！”
    池卿儿道：“那是自然，不然岂不是太辜负大家的期盼了吗？”
    6启文在下面看到何萱那副羞赧的模样不禁微微一笑，轻声嘀咕道：“没想到萱姐演起戏来还真的逼真的，如果不是知道的话，我还以为萱姐真的是感到害羞呢。”
    坐在边上的韩菲听了不禁笑道：“那是自然，你也不想一想，何萱那可是天后级别的人物，想要演戏的话，那还不是想怎么演就怎么演啊。”
    6启文点头道：“也是，你要是不说的话，我都忘了萱姐是做什么的了。”
    也不知道韩菲是从哪里弄来的一束花，突然之间递到6启文的面前笑道：“臭小子，给你表现的机会到了，是不是该当着大家的面给何萱献花啊，相信何萱她见到你上去的话一定会感到无比的高兴的。”
    6启文愣了一下，看了看周围的人道：“这个时候行不行啊。”
    韩菲伸手在6启文的身上拍了一下道：“这个时候如何不行，即能缓解一下气氛又是大大的出人意料，保管你这么一上去，全场的人都会感到惊讶的。”
    6启文将那一束火红的玫瑰给接过道：“韩姨真是神通广大，竟然给小子准备这么一束玫瑰，难道你想让我上去向何萱求爱啊。”
    韩菲轻笑道：“你要是真的这么做的话，说不定何萱那丫头就敢什么都不顾的当场向你献吻。”
    6启文听了连忙摇头道：“我看还是不要了，如果这么一来的话，我保证会被她的这么些Ｆans给撕吃了的。”
    韩菲推了6启文一把，6启文便顺势站了起来，抱着那一束火红的玫瑰向着台上跑了过去。
    6启文这一出现顿时就吸引了不少人的目光，台下的观众看到6启文手中抱着的火红的玫瑰的时候才一个个的后悔自己怎么就没有想到去给何萱献花啊，就算是没有其他的意思，至少也能够和自己的偶像来一次近距离的接触啊，说不定运气好的话话还能够和偶像握一握手呢。
    ……
        
第七百六十二章 玉女爆绯闻
    6启文这一出现顿时就吸引了不少人的目光，台下的观众看到6启文手中抱着的火红的玫瑰的时候才一个个的后悔自己怎么就没有想到去给何萱献花啊，就算是没有其他的意思，至少也能够和自己的偶像来一次近距离的接触啊，说不定运气好的话话还能够和偶像握一握手呢。
    而整个节目组的人不禁有些手足无措地看着6启文，要知道他们事先可没有安排这么一个环节，现在突然冒出来一个男子上来给何萱献花，如果说顺利的话那还好，可是万一这个献花的人做出什么不当的动作了，惹恼了何萱的话那可就大大的不妙了，要知道许多歌迷粉丝趁着献花的时候占自己偶像的便宜的事情那可是经常生的，谁知道这样的事情会不会突然就出现呢。
    身为导演的胖子不禁冲着负责演播大厅安全的负责人吼道：“你是干什么的，我不是事先都叮嘱好了吗，让你们坚决杜绝让人将花带进来，怎么还有人拿着花进来了，而其还让其堂而皇之的上去献花，你们不知道如果献花的时候出什么意外的话，我们都会被炒鱿鱼的吗？”
    被胖子的唾液喷的满脸都是的那负责人一脸怨恨地看着6启文道：“导演，要不要我派人将他给赶出去。”
    胖子导演挥手就给了那人一巴掌道：“你个猪头，你是傻子啊，当着这么多人的面你怎么去将人家给赶出去，还是你不想干了啊。”
    被胖子给打了一巴掌，那负责人脸上露出委屈的神色，微微地低着头道：“那导演您说该怎么办？”
    胖子导演冲着那负责人道：“给我听好了，让你的手下都给我看好了，坚决不许有人再跑上来了，你们都注意着，若是这人上台之后有什么举动的话就给我扑上去将他给拉下来，绝对不能够让何小姐生气，如果惹怒了何小姐的话，你们都给我下课吧。”
    那负责人连连点头道：“是，我会让人紧紧地盯着的。”
    不说胖子导演还有那负责人对6启文恨得直咬牙，却说坐在那里的何萱突然之间见到6启文抱着一束火红的玫瑰走上来不禁愣了一下，接着脸上露出激动的神色。
    幸好这时大屏幕之上并没有显出何萱的神情，不然的话众人一定会察觉到何萱的异样，可是其他人察觉不出，但是坐在何萱的对面的池卿儿却感觉到了何萱的异样。
    本来她也十分的惊讶，毕竟有没有人上前献花这样的事情很多都是事先安排好的，可是事先他们也没有安排人上来献花啊，但是就是这么的突然的冒出这么一个人上来献花，别说是整个工作组的人了，就是池卿儿也有些惊讶。
    但是见到何萱神情的变化之后，池卿儿隐约的觉得事情或许有什么隐情，要知道以何萱的身份，什么样的事情没有见过，对于突然冒出来一个献花的人，何萱完全不可能会为此而感到惊讶或者惊喜，毕竟人家堂堂一个大明星，难道还没有收到过鲜花吗。
    但是现在何萱非但是感到了惊讶，就连脸上的神情那也是分明的激动的神色，究竟是什么样的事情让何萱这样的女子都为之激动呢。
    池卿儿不禁对上来献花的人感兴趣了，如此一来，池卿儿便向着大步走上来的6启文看了过去，她倒是想要看一看究竟是什么样的一个男子让何萱都露出那样反常的神情来。
    但是当池卿儿看清楚上来的人的时候，她的身子不禁轻轻地抖了一下，她看到了一张熟悉的面孔，看着那熟悉的身影，池卿儿说什么都不会将这个和自己独自在换衣间之中赤身相对的男子给忘却，因此只看了6启文一眼，池卿儿急立刻认出了6启文。
    竟然是他，可恶，怎么会是这个男人，他跑上来做什么，难道是想要借献花的机会占何萱的便宜不成？
    对，一定是这样的，池卿儿一想到6启文在试衣间之中占自己便宜的事情来就越的肯定自己的猜测来，认定了6启文是上来占何萱便宜之后，池卿儿嘴角露出一丝笑意，心中暗道：你这可恶的男人，只要有我池卿儿在，你就休想碰到何萱一丝一毫，我是不会让你占何萱的一点便宜的。
    向着台上走来的6启文在感受到何萱那满是激动的目光的时候同样也感受到一道异样的目光，顺着那道目光看过去，6启文看到了身穿一身白色连衣裙的池卿儿，6启文向着池卿儿微微一笑，说不出的洒脱。
    可是6启文却不知道他的笑容在池卿儿看来却成了色魔的微笑让池卿儿对于他的警惕心一下子提到了巅峰。
    6启文隐约的觉得池卿儿看自己的目光有些不对劲，不过6启文也只是当池卿儿还在为化妆间之中两人之间的尴尬而生气也就没有往其他的地方去想，如果说他知道池卿儿心中已经将他和那种占人便宜的色魔等同看待的话不知道会不会苦笑出声。
    反倒是作为当事人的何萱只是痴痴地看着走过来的6启文，并没有察觉到池卿儿的神情有些不对劲。
    6启文走到台上，脸上挂着淡淡的笑容向着坐在那里的何萱走了过去，就在这个时候，原本坐在那里的池卿儿突然之间站了起来站在6启文的面前，在6启文的惊讶的目光中开口道：“这位先生，请问你这是？”
    对于池卿儿突然之间冒出来，6启文可是一点的准备都没有，莫说是6启文，全场的观众对于池卿儿突然之间站起来挡在6启文的面前都感到惊讶莫名，因为谁都能够看得出6启文上去是给何萱献花的，但是现在身为主持的池卿儿竟然拦住了6启文的献花之路，这到底是怎么回事，难道说是节目组故意安排的花样吗？
    一时之间全场的观众不禁安静下来，静静地看着台上的事情作何展。
    而这时就连身为导演的胖子也呆了一下，见到池卿儿的举动，胖子不禁埋怨道：“这丑女人想要做什么，难道以为成了台长的情妇就能够为所欲为了吗？”
    6启文也是见过大世面的人，虽然对于池卿儿突然之间冒出来感到惊讶，但是脸上的神色不变，微微一笑道：“我上来做什么，想必在场的观众都十分的清楚，所以还请美丽的池卿儿小姐能够移动一下贵体，让再下能够亲手将手中的鲜花献给何萱小姐。”
    池卿儿对于6启文在这个时候都如此的面不改色而感到佩服，但是越是如此越将6启文防备的深，听了6启文的话之后却丝毫没有让开的意思，眼看就要闹出笑话来，这时一直坐在那里的何萱低声道：“池小姐，你让一下，就让这位先生来献花吧。”
    本来大定了注意说什么都不放6启文过去的池卿儿没有想到这个时候何萱竟然会开口说话让她将这人给放过去。
    池卿儿不禁微微地侧了一下身子低声向何萱道：“可是何小姐，这人……”
    何萱知道池卿儿在担心什么，毕竟什么样的人都有，趁着献花的机会占明星便宜的事情也时有生，而池卿儿如此的紧张明显是担心6启文是那种借献花而抱有其它的目的人。
    何萱很是感动池卿儿如此的为自己着想，可是这献花的人可是6启文呢，6启文那是自己的男人，就算是他上来将自己抱在怀中当着众人的面亲吻那也是理所当然的事情，况且这可是6启文第一次给自己送花，而且还是当着这么多人的面，尽管是以一个粉丝的身份，但是就算是如此也让何萱感到无比的激动了。
    何萱向着池卿儿轻轻一笑道：“卿儿妹妹放心吧，没事的。”
    池卿儿见到6启文如此说只好不甘的点了点头，转过身来狠狠地瞪了6启文一眼，眼中满是威胁的神色。
    6启文脸上露出苦笑，自己不就是看了她的**了吗，有必要这么的瞪自己吗。
    池卿儿走开，6启文抱着一束火红的玫瑰，脸上挂着笑容看着何萱道：“何萱，这花你喜欢吗？”
    说着6启文将火红的玫瑰送到何萱的面前。
    何萱站起身来，脸上露出欢喜的神色，强自将内心的激动给控制住，然后颤抖的伸出手将6启文递过来的玫瑰接住，然后闻了闻，接着脸上绽放出动人的笑容道：“嗯，真的很香呢，我很喜欢，真是谢谢了。”
    6启文见到何萱那强作镇定的模样不禁轻轻一笑，嘴角露出一丝笑意道：“是吗，何萱你喜欢就好，不知道我可不可以提出一个小小的要求呢？”
    本以为6启文在献花过后就会下去，可是却没有想到6启文竟然还敢提出什么要求，站在边上的池卿儿听了不禁恶狠狠的向着6启文瞪了过来，6启文对于池卿儿的目光就像是没有看到一般只是静静地看着何萱。
    何萱不知道6启文究竟是在玩什么把戏，不过既然自己的男人喜欢，自己一切就随他就是了。
    轻轻地一笑，风情万种的何萱笑着点了点头道：“嗯，今天先生你送了一束花给何萱，何萱自然也不会拒绝先生的合理的要求，所以先生有什么小小的要求尽情直说。”
    6启文微微一笑，上前一步拉近了与何萱的距离，而池卿儿见了以后6启文要做什么，连忙向前迈出一步想要将6启文给拦住，但是何萱伸出一只手轻轻地扯了一下池卿儿的衣服，池卿儿如何不知道何萱的意思，心中虽然很是不甘，但是却不得不眼睁睁地看着6启文站在了何萱的面前。
    看着近距离接触的两人，6启文只需要伸手就能够将何萱的身子给搂在怀中，如果说6启文真的那么做的话，保证会成为明天最轰动的娱乐新闻。
    何萱脸上挂着淡淡的笑意看着6启文，不管6启文做什么，她都会笑呵呵的随他，反正是自己的男人，想要怎么闹腾就怎么闹腾吧。
    台下的观众以及所有的人都紧紧地盯着台上的两人，他们已经是将池卿儿给忘到了脑后了，现在他们想要知道的是这个神秘的男子会对何萱做些什么。
    6启文当真是没有让所有的人失望，接下来6启文的举动让在场的所有的人都睁大了眼睛，一个个的嘴巴张开，眼镜更是摔碎了一地。
    坐在观众席之中的韩菲看着将何萱给抱住并且深深地吻住了了何萱的红唇的6启文不禁伸手在额头拍了一下，脸上满是苦笑，自己出什么主意让6启文上去献花啊，这下可好，让6启文这臭小子当着这么多的人的面将何萱给吻了。
    6启文对何萱做什么韩菲才懒得去管呢，就算是两人睡到一起韩菲也管不着，但是这是在众目睽睽之下，何萱又是一当红的大明星，就算是傻子都能够想到明天的娱乐圈一定会十分的热闹。
    看着吻在了一起的两人，韩菲一脸的苦笑。
    何萱在被6启文给吻住的时候脸上露出惊讶的神色，不过却并不反对，反而张开了红唇将6启文的舌头给放进去，在如此的众目睽睽之下，被6启文给吻住，何萱感觉自己的身体似乎变得无比的敏感，只是被6启文给吻住，何萱就感觉到自己的股间开始迅的变湿，那小内裤似乎已经湿透了。
    天啊，自己竟然在这个时候动情了，如果在这种情况下泄身的话……
    何萱简直有些不敢去想像了，可是她感受到无数的目光似乎正在盯着她，盯着她和6启文吻在一起。
    终于何萱感觉到全身的快感正在向着自己的小腹汇聚过去，同时那私处一阵的抽搐收缩，何萱一阵的迷失，口中出**的呜咽声。
    ……
        
第七百六十三章
    6启文的身子紧贴着何萱的身子，自然是清楚的感受到了何萱的身体的变化，但是6启文也没有想到自己不过是将何萱给抱在怀中吻上一吻罢了，这丫头也真是太敏感了一些吧。
    6启文不动声色的将何萱给放开让何萱坐在那里，不过何萱的脸上却是一片的潮红，那副模样别提有多么的诱人了。
    池卿儿就在边上，当6启文将何萱给吻住的时候，就是池卿儿整个人也愣住了，她没有想到6启文竟然会这么的大胆将何萱给抱住，抱住也就罢了，可是竟然还敢去吻何萱，何萱是什么样的人物啊，那可是连荧幕初吻都没有送出的清纯玉女形象，如此一来，何萱的形象那是绝对被破坏了，如果说何萱要追究的话，天啊，池卿儿只是想到何萱会告他们电视台，池卿儿就感到一阵的无力，连去将6启文推开的心思都没有了。
    等到池卿儿反应过来，这时6启文已经将何萱给放开，池卿儿连忙推了6启文一把将6启文给推来，挡在何萱的面前，恶狠狠地盯着6启文道：“你……你竟然敢……”
    6启文没想到池卿儿竟然会上来推自己，先是愣了一下目光落在池卿儿的身上笑道：“我怎么了？”
    池卿儿没有想到6启文在占了何萱的便宜之后竟然还做出一副没事的人的模样，让池卿儿当即气的想要大喊保安上来将6启文给抓下去，可是还没有等到池卿儿开口说话就听的站在她后面的何萱开口道：“卿儿妹妹，你不用为难他。”
    池卿儿听了不禁转过身来，一脸的不敢相信地看着俏脸微微泛红，胸脯起伏不定的何萱道：“什么，萱姐，你说……你说不要为难他？”
    6启文见到池卿儿一副母老虎的模样不禁向着何萱眨了眨眼睛何萱注意到6启文的小动作不禁白了6启文一眼，没有想到6启文竟然会真的当着这么多人的面来吻她，不过何萱心中却感到甜甜的。
    看了池卿儿一眼，何萱低声道：“嗯，我和这位先生是好朋友，他不过是和我开玩笑的罢了。”
    池卿儿明显不相信何萱的解释，可是何萱是当事人，连当事人都不准备追究，她一个外人还能说些什么，况且这时下面已经是群情激奋了，如果她再不想办法的话，下面的上百名的何萱的忠实支持者就要冲上来了。
    狠狠地瞪了6启文一眼，池卿儿深吸一口气，目光落在下面那些群情激奋的众人的身上的时候，嘴角露出一丝苦笑，自己怎么就这么命苦呢，本以为采访了何萱可以使得自己的事业再上一层楼，可是现在可好，看上去搞不好自己连饭碗都要给丢掉了。
    可是当池卿儿转过身来看着下面的那些激动不已的人群的时候，池卿儿只感到一阵的头晕，怎么该怎么去面对这些人，该怎么和这些人解释啊！
    不过幸好何萱能够理解池卿儿的难处，加上见到这么多人因为6启文方才的举动给搞得激动莫名，既然事情是自己男人搞出来的，那么就由自己来收场吧。
    深吸一口气，何萱站起身来帮站在那里不知所措的池卿儿解了围。
    台下的众人可是亲眼看暗道6启文亲了何萱的，要知道一直以来何萱无论是做人做事给人的印象都是绝对的冰清玉洁，不然也不会被人们称之为玉女。
    可是就在刚才他们竟然亲眼看到了被称之为玉女的何萱被人给亲吻了，这简直是让他们感觉如同白日见鬼一般让人难以相信。
    等到他们反应过来刚才占了他们心目之中女神的便宜的男人已经消失不见，这下还得了，一个个顿时群情激奋起来。
    眼看场面无法控制，就是节目组的工作人员看到这种场面也不禁一阵的头皮麻，那胖子导演更是急的直跺脚，可是却只能够眼睁睁地看着场面越来越乱而没有任何的办法。
    就在这个时候何萱站了起来，只见何萱那清澈如水一般的眸子向着下方望了过去，凡是被何萱的目光所看到的人都渐渐的平静下来，很快骚乱不已的人群就全部的安静，众人静静地看着站在那里的何萱。
    何萱的目光在全场扫了一遍开口道：“大家能够安静下来听我说话，我真的感到非常的欣慰，因为我看到了我的支持者是一批理智的支持者，先我在这里向所有支持我的人表示最诚挚的谢意。”
    听了何萱的这段话，下面的人先是愣了一下接着纷纷的开始鼓掌起来。
    等到掌声停下去之后，众人激动的心情已经彻底的平复下来，他们相信何萱一定会就刚才的事情给他们一个解释所以的都静静地望着站在那里宛若仙人一般的何萱。
    见到场面被何萱如此轻易地给控制住，唯恐闹出什么乱子的节目组工作人员都长长的松了一口气，那胖子导演更是长出一口气，伸出那肥胖的大手自额头之上抹了抹那虚汗指挥着手下道：“都愣着做什么，还不快点将镜头对准何萱，这么重要的场面要是让我们给错过的话，台长知道以后会大雷霆炒了我们的。”
    反应过来的工作人员被胖子这么一吼也顾不得脸上沾满了那胖子的唾液，连忙调整摄像机将镜头对准了何萱，试图将如此重要的一幕给记录下来。
    何萱看着众人突然之间灿然一笑道：“相信刚才大家都看到了，相信很多人也感到很疑惑刚才那个男子是什么，大家说我说的是吧。”
    众人心中自然是抱着如此的疑惑，所以听了何萱的话纷纷的点头应是。
    何萱轻轻一笑道：“其实大家也不用太过惊讶，今天我之所以来参加这个节目，其实另外一个目的就是想介绍一个人给大家认识。”
    这时下面已经有人隐约的猜到何萱接下来会说什么样的话，可是他们却有些难以接受，毕竟如果说6启文不是何萱的男朋友的话，那么绝对不可能会在这种情况下去亲吻何萱，既然何萱配合6启文，想必两人之间的关系一定相当亲密，很明显何萱是想借着这个机会将她的男朋友介绍给大家认识。
    认识到这一点，这些一直作为何萱的支持者的人女性还好一些，可是那些将何萱当作女神一般看待的男性可就有些无法接受了。
    不过好在何萱就站在面前，他们还能够控制住自己的理智。
    何萱轻轻一笑道：“有些朋友或许已经猜到了，不错，刚才那位就是我的男朋友，我已经二十多岁了，一个女人到了二十多岁似乎也该去经营一份爱情了，我希望大家能够支持我做出的这个决定。”
    台下一片沉寂，虽然已经有人猜到何萱要说些什么，可是真正当何萱说出来的时候众人就有些接受不了。
    不知道有谁大声地喊道：“凭什么啊，那个男人凭什么能够得到何萱的芳心，真是太不公平了。”
    正所谓一石掀起万层浪，这人的一句话一下子将众人心中的那种郁闷给点燃了，在场的人毕竟还是男性占大多数，经那个暗中的人这么一闹腾，顿时整个演播大厅乱了起来。
    这时就是何萱都没有想到6启文的一个举动竟然会闹出这么大的事情来池卿儿见到许多人在保全人员的阻拦之下已经开始向台上冲了过来一张精致的小脸已经是被吓得煞白，伸出小手拉着何萱的手颤声道：“萱姐，这些人已经不可理喻了，我们快些离开这里，不然谁也无法保证这些人会做出什么样的事情来。”
    何萱不禁担忧地看了那些拥挤的人群一眼，在这种场景之下最容易出事，如果因为她而使得有人在混乱之中受伤的话，她心中会不安的。
    池卿儿见到何萱犹豫的模样如何不知道何萱想些什么，微微地叹了口气低声向着何萱道：“萱姐，我知道你在担心什么，不过你大可不用太过担心，虽然看上去乱了一些，不过相信应该不会出什么大的事情，况且他们不过是一时冲动而已，只要你离开了，他们很快就会冷静下来的。”
    何萱听池卿儿这么一说，一想也是这个道理，于是点了点头道：“好吧，我们这就离开，不过从什么地方走啊。”
    何萱看周围几乎都被人给包围了，要是从两边离开的话肯定连台阶都下不去就被人给堵住了。
    看到何萱四下去看，池卿儿轻轻一笑道：“萱姐，跟我来。”
    6启文点了点头跟在池卿儿的身后，不过还是有些担忧地看了台下的人一眼，这时何萱的耳边传来了6启文的传音道：“好了，不用为他们担心了，我会帮你照看一下的。”
    听了6启文的话，何萱长松一口气，她是知道6启文的能力的，既然6启文说帮她照看一下现场，相信就不会出什么事情。
    ……
        
第七百六十四章
    听了6启文的话，何萱长松一口气，她是知道6启文的能力的，既然6启文说帮她照看一下现场，相信就不会出什么事情。
    跟在池卿儿的身后，何萱见到池卿儿竟然向着一面墙壁走了过去，那是这个电视台的巨大的台标。
    可是在池卿儿走到那墙壁面前的时候出乎何萱的预料，池卿儿缓缓地伸出纤手按在那台标之上，只听得一阵细微的机关声传来，那一面墙壁竟然裂开一道缝隙来。
    跟在池卿儿深厚的何萱不禁看得是目瞪口呆，她没有想到在这里竟然会见到如此的机关，这可是大大的出乎了何萱的预料。
    不过何萱没有犹豫，直接的就跟在池卿儿的身后进入到那突然出现的机关通道之中。
    就在何萱进入到通道之中的时候下方的众人终于冲破了那些保全人员的阻拦冲上了台。
    藏身在暗处的6启文见到何萱顺利离开松了一口气，满布全场的神念也收了回来，相信何萱离开之后，这些人应该会变得冷静下来如同6启文和池卿儿所预料的那样，除了有极个别的几个偏激的人冲到那已经合拢的墙壁前冲着那台标一阵的猛砸之外，剩下的人在失去了何萱的踪影之后也都一个个的变得冷静下来。
    何萱和池卿儿进入到那通道之后，通道之中亮堂堂的，足以容得下几个人通过，与池卿儿并排走在一起，何萱一边打量着整个通道一边笑道：“真是想不到呢，这里竟然会有人修建这么一个通道出来，我还是第一次见到呢。”
    池卿儿轻轻一笑道：“其实这个通道在进行设计的时候就已经存在，不过一直以来都没有派上什么用场罢了，谁都没有想到今天会生这样的事情，幸好有这个通道，不然的话一定会被那些热情的歌迷给包围起来的。”
    何萱听池卿儿这么一说脸上露出一丝不好意思地神色道：“真是抱歉，本来是接受你的采访的，可是却没有想到会闹出这样的事情来……”
    池卿儿摇了摇头笑道：“说起来应该是我感谢你才对，虽然说这次出了这样的意外，可是如果不出什么事情的话，今天所生的一切绝对会上明天娱乐新闻的头条，到时候搞不好我们这个节目就一下子打开知名度了，那时……”
    池卿儿突然之间停下话语，略带尴尬地看着何萱道：“不好意思，我不是那个意思。”
    何萱轻笑道：“没事，我根本就没有放在心上，既然我敢面对那么多的人讲6启文的存在给讲出来，那么我就不怕接踵而来的是是非非，反正我也准备在不久之后退出娱乐圈，说不定这会是我的一个契机呢。”
    听何萱这么说，池卿儿的脚步一顿，一下子停了下来，脸上露出惊讶的神色，一脸不敢相信地看着何萱道：“不是吧，萱姐，你说你准备退出娱乐圈？”
    何萱见到池卿儿那副惊讶的模样不禁轻笑道：“怎么，难道不可以吗？”
    池卿儿张开的小嘴缓缓地闭上，看着何萱疑惑地道：“可是你为什么在自己事业达到了最巅峰的时候退出呢，要知道如果保持现在的影响力，你完全可以成为娱乐圈的一棵常青树的。”
    何萱笑道：“你说得不错，我的事业的确是达到了巅峰，但是一年前的那场意外却让我深深的感受到了人情冷漠，自那时我就明白了一个道理，一个女人无论她的事业多么的成功，可是她仍然需要一个能够对她好的男人。”
    说着何萱的俏目扫过池卿儿道：“其实说来你也未必能够理解我的感受，如今那个能够让我付出一切的男人出现了，为了他我是真的愿意付出一切，不过是退出娱乐圈而已，我并不是很在意。”
    池卿儿看着一脸柔情的何萱微微地摇了摇头道：“是的，我真的很难理解你的决定，不过作为你的一个新朋友，我真心希望你的选择使你能够幸福，也希望你的决定能够是正确的。”
    说话之间两人已经出了那通道，在通道的出口处是一间堆放杂物的房间，在那房间之中已经等着好多的人，几乎整个节目组的主要人员都站在那里。
    那胖子导演被突的场面差点吓得昏过去，如果何萱出什么意外的话，他可真的没有办法向公众交代，直到池卿儿机灵的带着何萱从通道之中脱困，胖子导演这才长长的松了一口气，费了好大的功夫将韩菲给找到，众人便在这杂物间之中等着何萱与池卿儿出来。
    6启文站在韩菲的身边，一身的名牌服饰将6启文衬托的气势逼人，十几双的目光不时的偷偷地向着站在那里的6启文望过去。
    这些人可是亲眼看到6启文抱着何萱亲吻的场面的，想到6启文竟然是何萱亲口承认的男朋友，这些人既羡慕又是嫉妒，不说何萱是何等的绝色佳人，就是能够抱得美人归那也能够得到何萱的一大笔的金钱，对于一般人来说根本就是一步登天的事情。
    不过大家都很难理解为什么何萱会突然之间自爆她和6启文的关系，要知道相对于她的玉女的称号，一旦她和6启文的关系传扬开来，绝对会对她造成莫大的冲击。
    韩菲静静地站在那里，心中为之苦笑不已，何萱想要退出娱乐圈她倒也支持，毕竟一个女人总是要有一个归宿的，可是在退出之间和6启文闹出这么一场乱子来那可绝对不是韩菲所想要见到的。
    想到恐怕要不了多久那些鼻子比什么都要尖的娱乐媒体要是得到消息的话，不用韩菲动脑筋去想就能够知道明天的场面会有多么的热闹了。
    只怕何萱和6启文的事件要牢牢的占据整个娱乐新闻的头条。
    突然之间一阵手机铃声响起，韩菲愣了一下连忙将自己放在包中的手机拿了出来并且接通。
    立刻一个急切的声音道：“是何萱何小姐的经纪人韩菲吗，我是最新娱乐报道的记者，我接到一个消息说何小姐就在接受电视台采访录制节目的时候突然爆出自己有男朋友的事情，并且还与其男友当中接吻，请问这事情是否属实……”
    没有等到韩菲开口说话，对方就对着韩菲提出了一个尖锐的问题，韩菲深吸一口气道：“对不起，无可奉告。”
    说完不待对方再次开口说话，韩菲立刻就将电话给挂上。
    就在电话挂上的瞬间，手机再次的响了起来，韩菲看了一下来电显示上所显示的号码是一个陌生号，韩菲深吸一口气将电话接通。
    顿时只听得手机中传来道：“你好，我是八卦周刊的记者，请问……”
    韩菲嘴角露出苦笑待到对方将和方才那人所问的话几乎相同的问话说完之后，韩菲道：“对不起，无可奉告。”
    再次的挂了电话，韩菲本以为可以松一口气，但是立刻其手机铃声又响了起来。
    韩菲被吓了一跳差点就将手中的手机给扔了出去。
    伸手就将手机给关机，韩菲算是反应过来了，现在那些娱乐媒体已经开始得到消息了，自己作为何萱的经纪人，不用想便会成为所有人询问关于何萱的事情的要人选，如果再不关机的话，只怕自己的电话就要接个不停了。
    站在韩菲的边上的6启文可是将韩菲所接的电话都听得清清楚楚的，虽然有些惊讶这些娱乐媒体当真是无孔不入，但是却也为韩菲的反应而感到好笑。
    韩菲目光轻轻一瞥正好看到6启文在那里偷笑的模样不禁心中有气，冲着6启文道：“臭小子，你竟然还敢笑，要不是你的话，用得着我如此的狼狈吗？”
    6启文赔笑道：“呵呵，辛苦韩姨了。”
    这时何萱与池卿儿两人刚好从密道之中钻出来，何萱听到韩菲埋怨6启文的话语不禁诧异地看了韩菲和6启文两人一眼。
    不过何萱毕竟是公众人物，在众人面前就必须要保持自己的形象，所以先走到那胖子导演的面前，脸上挂着一丝笑意道：“朱导演，这次的事情真是很抱歉……”
    被称作朱导演的胖子连忙道：“何小姐千万别这么说，在我们的地方生这样的事情，幸好何小姐没有出什么事情，不然我们可真的难辞其咎了。”
    韩菲走上前道：“大家都不要这么说了，这个时候也不是讨论谁对谁错的时候，我们还是快一些离开这里，免得那些观众反应过来，到外面围堵我们的话那可就麻烦了。”
    听韩菲这么一说，朱导演反应过来连忙道：“韩经纪说得对，快些让何小姐安全的离开这里才是最要紧的，我们这就送何小姐离一行人将何萱给护住急匆匆的出了电视台，其实何萱并不为自己的安危而感到担心，有6启文在身边，就算是有什么突的事情生也是一样的能够应付。”
    韩菲将车子停在6启文与何萱的面前，何萱正和池卿儿说话，见到车门打开，何萱笑着将自己的一张私人名片递给池卿儿道：“卿儿妹妹，这是我的联系方式，以后我或许不会在娱乐圈出现，但是如果有什么事情的话，你尽管给我打电话，我会全力帮你的。”
    池卿儿没有想到身为娱乐圈的最有影响力的几个明星之一的何萱会如此的看重自己，心中一阵的激动，颤抖着手将那名片给接过，脸上露出激动的神色。
    而跟在后面的朱导演一脸的肥肉，那眼中闪烁着羡慕与嫉妒的神色，要知道何萱刚才和池卿儿所说的话那可是相当的有分量的，可以说如果池卿儿真的有什么事情找何萱帮忙的话，相信何萱一定不会拒绝，而以何萱在娱乐圈的影响力，又有什么事情能够难得住何萱啊。
    所以尽管朱导演身为一名导演，但是见到何萱如此的对待池卿儿也禁不住地露出嫉妒和羡慕的神色。
    何萱轻轻地在池卿儿的肩膀之上拍了拍，目光轻轻地瞥了站在一边，一脸笑意地看着她们的6启文，刚才6启文传音给她让她凭着她的影响力帮池卿儿一把所以何萱才有如此的一番举动，不然的话，就算是何萱对池卿儿的印象很不错，但是也不至于会如此的帮池卿儿。
    池卿儿自然不会想到何萱这么的青睐与她和6启文有关系，反正在她的眼中6启文给她留下的印象简直是糟糕透顶，就算是6启文是池卿儿的男朋友也一样改变不了她对6启文的看法。
    待到何萱坐进车子中，6启文将车门关上，一边拉开后车门一边笑着向池卿儿道：“池小姐，我们有机会再见。”
    池卿儿看到6启文原本很好的心情立刻就坏了下来，恶狠狠地瞪了6启文一眼娇哼一声根本就不去理会6启文。
    坐在车子中的何萱将池卿儿的反应给看在眼中，嘴角露出一丝笑意向着韩菲道：“韩姨，我们走吧。”
    韩菲将车子动，车子呼啸的离开，这时已经是夜间时分，可是对于这座不夜城的大都市来说，白天与黑夜似乎并没有什么区别，道路之上依然是车流如潮。
    坐在车子之中，韩菲一边开车一边埋怨道：“你们两个到底是搞什么鬼呢，刚才竟然那么做，我也不是怪你们，可是你们两个总要事先和我打个招呼啊，也要让我有个心理准备不是？”
    何萱尴尬地看了6启文一眼向着韩菲道：“韩姨，你也不要怪启文，其实，其实这都是我的意思……”
    6启文开口道：“不，这根本就是我的意思，和何萱并没有什么关系，如果韩姨要怪的话就怪我好了。”
    韩菲苦笑道：“你们两个啊，我哪里有怪你们啊，只是……罢了，我才懒得管你们的事情，不过何萱你确定要退出娱乐圈了是吗？”
        
第七百六十五章
    韩菲苦笑道：“你们两个啊，我哪里有怪你们啊，只是……罢了，我才懒得管你们的事情，不过何萱你确定要退出娱乐圈了是吗？”
    何萱深情地看了6启文一眼点了点头道：“是的韩姨，希望你不要怪我。”
    韩菲叹了口气道：“行了，我就知道早晚都会有这一天的，不过却没有想到会来的这么快罢了，你既然已经决定了，那我也不阻拦你，反正只要你觉得是对的就好。”
    何萱听了欢喜地道：“谢谢你，韩姨。”
    韩菲取笑何萱道：“呵呵，你这丫头心中还有我这个韩姨啊，只怕都被自己的情郎给装满了。”
    何萱俏脸泛红道：“韩姨，你笑我。”
    韩菲将车子开进一栋别墅之中，这里是何萱所购买的一处别墅，虽然不是什么豪宅，但是也要价值上千万。
    6启文知道何萱有这么一处别墅，但是却从来没有来过，跟在两人的身后进入到别墅之中。
    韩菲看了两人一眼道：“早些休息，我要去给一些媒体打电话安排明天的事情。”
    何萱俏脸微微一红点头道：“知道了，韩姨。”
    6启文嘿嘿一笑，目光向着何萱瞥了过去。
    何萱的身子微微一颤低声道：“启文，你随我来。”
    将6启文领进自己的卧室之中，何萱取出一身新的睡袍递给6启文道：“天这么晚了，我们也洗洗睡吧。”
    6启文洗了澡出来的时候何萱已经躺在床上进入了梦乡，怀中抱着枕头，嘴角含着笑意也不知道梦到了什么事情笑得如此的开心。
    6启文在何萱的额头轻轻地吻了一下，躺在何萱的身边进入了梦乡。
    就在这夜深人静的时候，一座豪华的别墅之中，一名气质高贵的女子正怒视着一名男子。
    如果说让人见到两人的话一定能够认出两人中的一人是宏光集团的大股东花雨馨，而那名男子就是花雨馨的丈夫蓝向东。
    蓝向东看向花雨馨的目光带着一股子的愤恨还有强烈的占有的**。
    花雨馨冷冷地盯着蓝向东道：“蓝向东，我再问你一遍，你是不是对我下了毒，如果是男人的话就敢作敢当，自己做了什么事情不要不敢承认。”
    蓝向东狠狠的将手中的香烟在烟灰缸之中熄灭，似乎鼓起了勇气盯着花雨馨狂笑道：“你这贱人，你说得不错，你身上中的毒就是我下的。”
    花雨馨的身子微微一颤，有些不敢相信地看着一脸疯狂的蓝向东道：“没想到真的是你做的，你究竟有什么目的，像你这么优柔寡断的人绝技想不出这样的办法，说吧，究竟是什么人指使你这么做的？”
    蓝向东眼中闪过一丝慌乱，不过似乎有什么凭靠，接着大笑道：“没有人指使我，我只是受不了你了，所以才会对你下毒的，我要让你备受折磨，让你也尝一尝我所承受的痛苦。”
    花雨馨想到自己这几日来所受到的痛苦不禁冲着蓝向东道：“难道我亏待你了吗，你要什么我给你什么，就算是你在外面乱搞我也是睁一只眼闭一只眼权当没有看见，你还想怎么样？”
    蓝向东渐渐的冷静下来，看着花雨馨道：“你可是我的妻子，可是你敢说你尽到一个妻子的责任了吗，我们结婚有五年了吧，可是从结婚的那天起你我就分房而居，莫说我上你的床，就是连你的手都碰不到一下，你说这对我是不是一种折磨？”
    花雨馨不敢相信地看着蓝向东，最终笑道：“原来如此，原来就因为如此，所以你就给我下了奇淫合欢散的毒药来折磨我？”
    蓝向东道：“不错，我就是要让你也受苦。”
    “狂妄自大，不要以为这样我就会受你的胁迫，难道你就不奇怪我怎么会知道自己中了毒吗？”
    花雨馨看着蓝向东道。
    蓝向东似乎这才反应过来，看着花雨馨道：“你是怎么知道的，要知道那奇淫合欢散可是奇毒，知道的人屈指可数……”
    花雨馨冷笑道：“若要人不知，除非己莫为。”
    蓝向东愣了一下盯着花雨馨道：“哈哈，既然你知道了又能怎么样，难不成你要告诉我那毒药已经被解了吗？”
    花雨馨摇头道：“虽然没有，不过有人却告诉我这毒药也非是无药可解，你以为自己手中有解药就能够要挟我吗，告诉你，你妄想。”
    说完花雨馨不理会蓝向东一脸的目瞪口呆径自出了房间上楼而去。
    蓝向东待到花雨馨离开之后身子一软重重地坐在沙之上，脸上哪里还有刚才的那种气势。
    坐在那里不停地吸烟，很快房间之中便烟雾缭绕。
    蓝向东将手中的烟在烟灰缸中熄灭跑到电话边上，飞快地拨通一组号码，很快电话的那边传来一个低沉的声音道：“谁？”
    蓝向东听到那声音之后身子一震连忙道：“是我，蓝向东，使者大人，刚才花雨馨告诉我她已经知道她所中的毒正是奇淫合欢散，而且她还说……”
    对面的人似乎有些呆，闻言道：“她还说什么？”
    蓝向东道：“而且她还说有人能够帮她解毒，她根本就不会受我们的威胁，使者大人，你说我到底该怎么办啊，按照花雨馨的性子，要不了多久的话，她就会出手对付我的……”
    “嘟嘟……”
    没有等到蓝向东将话说完，那边的人就将电话给挂断了。
    蓝向东愣了一下连忙再次的去拨通那组号码，可是当蓝向东听到对方已经关机的时候，蓝向东身子一软，手中的电话不禁落在了地上。
    蓝向东这时哪里还不明白，对方已经彻底的将他给抛弃了。
    而这时在楼上，花雨馨坐在那里，看着面前的屏幕之中所显示的画面正是蓝向东打电话的场面。
    见到蓝向东的那副模样，花雨馨便知道蓝向东已经被人给抛弃了，相信这时蓝向东的内心一定非常的恐惧，如果这个时候自己向他施压的话，说不定就能够如愿的得到解药。
    想到这里，花雨馨猛地站了起来，冲着站在门口处的两名女保镖道：“跟我下楼。”
    花雨馨走下楼去进入到蓝向东的房间之中。
    蓝向东这时显得无比的沮丧和懊恼，而且还有对花雨馨的深深的恐惧。
    当年他乃是一风度翩翩的男子，莫名其妙之间在众人的羡慕之中成了一代天之骄女花雨馨的丈夫，可以说在当年那绝对是轰动一时的新闻。
    可是蓝向东没有想到他所娶的这个所谓的妻子根本就和他没有一点的夫妻之事，两人不过是顶着一顶婚姻的招牌罢了。
    聪明的蓝向东当即就明白自己成了花雨馨的挡箭牌，也就是说自己被花雨馨给利用了。
    可是他又没有那个毅力与花雨馨离婚，所以只好默认了两人之间的关心，在花雨馨的集团之中做事，凭这是花雨馨的丈夫这个招牌，蓝向东从一个新人一直升任到了集团副总裁，可是男人若是掌了权便会生出野心来。
    从第一次叫小姐到后来包养情妇，蓝向东的野心越来越大，渐渐的不再满足于只做花雨馨名义上的丈夫，想要美人、金钱双丰收，可是在花雨馨的身边二十四小时都有贴身的女保镖保护，就算是蓝向东有心也没有那个能力去打花雨馨的主意。
    在几次的努力失败之后，蓝向东非但没有成功反而引起了花雨馨的警觉。
    于是花雨馨警告蓝向东，告诉蓝向东如果不想失去现在所拥有的一切的话，那么就最好老老实实的扮演自己的角色，不然的话只需要她一句话就能够让他从天堂跌落到地狱。
    蓝向东自然清楚花雨馨说的一点都不假，如果自己真的惹怒了花雨馨的话，自己绝对会从此变得一无所有的。
    于是蓝向东只好将对花雨馨的愤怒放到了心中，不敢将自己的心思露出来一点，但是蓝向东的野心却使得他生出了将花雨馨给制住的想法。
    一个偶然的机会蓝向东认识了一个姓唐的男子，可是后来蓝向东才明白对方是刻意的接近自己，想要通过控制自己来控制花雨馨，以达到占有花雨馨的财产的目的。
    蓝向东将花雨馨的东西都看作是独属于自己的，哪里会容许别人来占有自然是要反抗，可是却被轻易的制服然后被对方残酷的手段和毒药所制服，这才有了后面蓝向东给花雨馨下毒的事情。
    这时蓝向东明白自己被人给抛弃了，心中大是后悔，听到脚步声传来，蓝向东向着门口处看去，正好见到花雨馨带着两名保镖走了进来。
    见到花雨馨一脸的煞气，蓝向东不禁打了一个寒战，噗通一声跪在了花雨馨的面前泣声道：“雨馨，我知道自己错了，你就给我一次改过的机会吧，我保证一定不再犯。”
    花雨馨冷冷地道：“不许你称呼我的名字，蓝向东，亏我对你仁至义尽，除了没有将自己给你之外，你说我哪一点对不住你，你竟然对我生出歹意，并且还帮着别人来害我，你说你还是一个人吗？”
    蓝向东的身子一颤绝望地看着花雨馨道：“你……你怎么知道的？”
    花雨馨冷笑不已，指了指墙角的摄像头道：“我让人装了监视器，你说我是怎么知道的，被人给抛弃的滋味是不是很不好受啊。”
    蓝向东死死地盯着花雨馨，突然之间站起身来冲着花雨馨道：“你到底要如何，说出来吧，我接着就是。”
    花雨馨讶异地看了一眼突然之间露出男子气概的蓝向东一眼道：“呵呵，看不出吗，长骨气了啊，其实很简单，只需要你将奇淫合欢散的解药交出来，我保证不会将你怎么样，而且还会给你很大一笔钱让你可以舒服地过完自己的下半辈子。”
    蓝向东摇头道：“我没有解药，这一点你应该很清楚的。”
    花雨馨叹了口气，其实当她看到蓝向东那副绝望的神情的时候就知道自己想要从蓝向东手中得到解药的可能性几乎没有了，如果是自己的话也不会将解药交给蓝向东这样一个没有骨气的人。
    花雨馨不放弃地道：“虽然没有解药，但是你应该知道是什么人给你的毒药吧，你只要将那人是谁告诉我，我一样可以放过你。”
    蓝向**然之间惨笑道：“或许你不相信，我根本就不知道那人长什么模样。”
    花雨馨摇头道：“这怎么可能？”
    蓝向东道：“都到了这种田地，我还有什么可隐瞒的，其实那人应该是来自传说中的唐门，而且还会易容术，我所看到的他的面容都是易容之后的，可以说每次见面如果不是他主动联系我的话，只怕我都不知道他是谁，你说我如何告诉你他的长相？”
    花雨馨一阵的失望看着蓝向东道：“既然如此，那么你就告诉我，我到底该怎么处置你呢？”
    蓝向东惨然一笑道：“我知道想要你饶我一命是一种奢望，不过你要是杀了我的话，你也一样难逃法律的追究，就算是你手段通天但是至少也免不了一个麻烦，如果你肯答应我一个条件的话，我愿意自杀。”
    花雨馨看着蓝向东淡淡地道：“如果你早些年能够这么有骨气的话，说不定你我就是真正的夫妻了，你一直埋怨我不肯做你的女人，其实我给过你机会的，可是你的表现实在是让我很失望。”
    蓝向东眼中闪过一道亮光，看着花雨馨道：“能告诉我从什么时候我失去了追求你的机会的吗，我想死的明白些。”
    花雨馨淡淡地道：“我们结婚后八个月的时候，公司的一名女秘书勾引你，没想到你竟然那么的没有定力，她只不过是给你几个暗示，没有三天的功夫你就和她出去开房，你说你这样的男人我敢委托终身吗？”
    ……
        
第七百六十六章
    花雨馨淡淡地道：“我们结婚后八个月的时候，公司的一名女秘书勾引你，没想到你竟然那么的没有定力，她只不过是给你几个暗示，没有三天的功夫你就和她出去开房，你说你这样的男人我敢委托终身吗？”
    蓝向东呆了一下颤声道：“原来……原来她是你派去故意试探我的？”
    花雨馨淡淡地道：“不管是不是试探，自那次之后我就对你不抱任何的好感。”
    蓝向东失落地道：“难怪，难怪自那之后我突然感觉到你对我的态度大变，原来这其中还有如此的因由，我算是清楚了，你说得不错，我这个男人的确是配不上你。”
    花雨馨道：“说吧，你还有什么放不下的？”
    蓝向东道：“我放不下的就是自己的父母，希望你能够看在他们二老对你不差的份上能够帮我照顾好他们二老，这些年我没有做到一个儿子该尽的孝道啊。”
    说着谢谢，蓝向东的眼中流出泪珠来。
    花雨馨深吸一口气道：“你放心吧，我会将他们二老当作亲生父母一般看待的，再怎么说我也是他们的儿媳。”
    蓝向东看了花雨馨一眼道：“谢了，临死之前我想告诉你，以后要注意自己的安全，我想那唐门的人不会就这么轻易放弃的。”
    花雨馨道：“多谢提醒。”
    看着蓝向东将一瓶的安眠药吞下去，花雨馨叹了口气冲着一名女保镖道：“一个小时以后记得给医院打电话。”
    蓝向东一下子吞了那么多的安眠药，如果等到一个小时之后再打电话求救的话，相信那时无论如何地进行抢救都难以晚会蓝向东的性命。
    两名女保镖如何不清楚这些，可是既然花雨馨如此安排两女自然不会提前一秒钟帮蓝向东叫救护车。
    都说女人是感性的生物，这话一点不假，尽管蓝向东与花雨馨这么多年的夫妻，虽然只是假夫妻，可是说话之间花雨馨便要了蓝向东的性命，虽说蓝向东的所作所为触犯了花雨馨的底线，不过到最后蓝向东也算得上是幡然醒悟，可惜的是花雨馨已经对他不报任何的希望，加上花雨馨自己也受着奇淫合欢散的折磨，对蓝向东最后一点的同情也消失不见。
    花雨馨出了房间，突然之间感到小腹传来一丝的痛意，花雨馨的身子一颤差点倒在地上。
    扶着栏杆上了楼，花雨馨趴在床上，身子蜷做一团从身上所传来的难受的感觉让花雨馨的身子颤抖不已，口中更是出牙齿打颤的咯吱咯吱的声音。
    “啊！”
    花雨馨再也忍不住将手伸进股间试图将那中酸痒给止住，可是却没有任何的效果。
    花雨馨不禁拿自己的脑袋狠狠地在床上撞起来，幸好花雨馨是拿头在床上撞，如果是忍不住在墙上撞的话定然会撞得头破血流不可。
    口中出凄厉的惨叫声，花雨馨很清楚每天一次的毒时间已经到了，如果自己撑不过去的话就要陪着蓝向东一起命丧黄泉，可是花雨馨不甘，所以忍着常人所难以忍受的痛苦，花雨馨颤抖着手将一毛巾塞进自己的口中，她怕自己会忍不住咬舌自尽所以做如此的防备。
    楼下的那两名女保镖可以清楚地听到花雨馨那凄厉的喊叫声，两女跟着花雨馨差不多有近十年的时间，可以说与花雨馨亲如姐妹一般，见到花雨馨如此的痛苦，两女脸上满是不忍的神色，如果可以代替花雨馨受苦的话，她们两女绝对会毫不犹豫地去替代花雨馨受那种痛苦。
    高个子的那名女子冲着另外一名女子道：“小月，你在这里看着蓝向东，我上去看一下花姐。”
    小月看了那女子一眼到：“可是星姐，花姐她吩咐过我们不许在她毒的时候去看她。”
    星儿轻笑道：“正所谓事急从权，花姐那么痛苦，如果她忍不住做出什么自残的举动的话……”
    月儿一听连忙道：“呀，我怎么就忘了这一点啊，那月姐你快些去看着花姐，千万不要让花姐做出什么事情来。”
    星儿点了点头道：“你就好好地看着蓝向东吧，他害得花姐这么的痛苦，就这么的让他在睡梦中死去真是有些便宜他了。”
    月儿向着蓝向东的房间看了一眼到：“是啊，如果不是花姐不同意的话，我一定要将他给扒皮抽筋，让他也尝一尝什么叫做椎心之痛。”
    星儿突然听到楼上传来东西被打破的声音，月儿明显也听到了，于是连忙道：“星儿姐姐，你快些过去看看这究竟是这么回事？”
    星儿点了点头身子一跃便是上了二楼，推开那虚掩的门，进入到花雨馨的房间之中。
    在花雨馨的房间之中，星儿只见到花雨馨床前的一个柜子上的花瓶这时正倒在地上被打碎成了碎片。
    不说那花瓶乃是价值数十万的古董，而在这个时候花雨馨整个人披头散，原本乌黑丝顺的秀披散的凌乱无比，看上去的时候别提有多么的狼狈了。
    而在花雨馨的手中却握着一块花瓶的碎片，那碎片正对着她那露在外面的修长粉嫩的**。
    眼看花雨馨就要将手中的瓷片刺向自己的大腿试图通过痛苦来缓解自己体内的那种难以忍受的折磨。
    星儿见了不禁惊呼一声，身子一跃便出现在了花雨馨的身边，一把将花雨馨向着那雪白晶莹的大腿给刺下去的手给抓住。
    “雨馨姐，你这是做什么，怎么能够这么的糟蹋自己啊。”
    星儿紧紧地将花雨馨给抱住生怕花雨馨再做出什么自残的事情来。
    花雨馨的身子抽搐不已，一张精致的俏脸甚至因为痛苦都有些变形，似乎听到了星儿的声音，花雨馨强自以莫大的毅力让自己保持住一点的清醒颤声到：“星儿，快给薛鸾薛医生打电话，就说我请她来。”
    星儿连忙点头，一只手将花雨馨给控制住另外一只手拿过电话拨通了薛鸾的电话号码。
    这时正是夜深人静的时候，薛鸾早就已经入睡，突然之间自己的手机响了起来。
    薛鸾迷迷糊糊地张开睡意正浓的双眸，将修长雪白的玉臂从被子下伸出，露出一抹雪白粉嫩的肌肤来。
    接通了电话，薛鸾迷迷糊糊地道：“喂，请问找谁？”
    星儿见到有人接电话不禁长出一口气，连忙道：“是薛医生吗？”
    薛鸾清醒了一些，伸手将边上的枕头垫在身子下面，玲珑的上半身露了出来，伸手将略带凌乱的秀撩起露出满带睡意的精致面容来道：“是我，请问有什么事情吗？”
    星儿道：“薛医生，我是花雨馨小姐的保镖，今天花小姐去过你们医院并且找你看病。”
    薛鸾自然不会忘记，微微地点了点头道：“正是，难道花小姐的病作了吗？”
    星儿道：“正是如此，现在我家小姐痛苦不堪，她让我给你打电话希望你能够帮她缓解痛苦。”
    薛鸾听了嘴角露出苦笑了爱，她哪里有那么大的本事啊，花雨馨所中的毒那可是连6启文这样的人都要皱眉头的，莫说她了。
    似乎感受到薛鸾的犹豫，星儿不禁着急地道：“薛医生，我求你了，我们家小姐真的受不住了，如果不是我现的及时的话，只怕这时我们小姐都已经自残了，求你救救她吧。”
    薛鸾叹了口气道：“好吧，不过我也帮不了你们小姐什么，但是我会请人帮你们小姐的，你将你家小姐在什么地方告诉我吧，我会以最快的度赶过去的。”
    星儿听了感激地道：“真是谢谢你了，薛医生，谢谢你。”
    薛鸾一边掀开盖在身上的被单一边道：“你也不要感谢我什么，还是快些告诉我你们现在什么地方，我也好快点赶过去啊。”
    星儿道：“好，我这就告诉你。”
    薛鸾记下地址道：“我会尽快赶过去的，不过再我赶过去之前，希望你能好好地看着你们家小姐，千万不要让她做出什么自残的事情来。”
    星儿应声道：“这一点你放心吧，我是不会让小姐出什么事情的。”
    挂了电话，薛鸾看了看自己那**的娇躯连忙将衣服穿上，然后拨通了韩菲的电话号码。
    可是电话之中的提示却显示出韩菲的电话已经关机，薛鸾很奇怪韩菲的手机怎么会处在关机的状态呢。
    显然薛鸾不知道何萱与6启文两人当众倾情一吻已经是闹得满城风雨，韩菲自然不敢将手机给打开。
    不过幸好薛鸾不止有韩菲的联系方式还有何萱的联系方式，改为拨通何萱的手机，听到电话接通的声音，薛鸾不禁长长的松了一口气，这时如果不出什么意外的话，6启文应该是和何萱在一起，如果说想要找6启文的话只要找到何萱就可以了，毕竟薛鸾不敢肯定6启文的手机到底会不会带在身上。
        
第七百六十七章
    不过幸好薛鸾不止有韩菲的联系方式还有何萱的联系方式，改为拨通何萱的手机，听到电话接通的声音，薛鸾不禁长长的松了一口气，这时如果不出什么意外的话，6启文应该是和何萱在一起，如果说想要找6启文的话只要找到何萱就可以了，毕竟薛鸾不敢肯定6启文的手机到底会不会带在身上。
    何萱与6启文被一阵手机铃声给惊醒，6启文张开双眼伸手推了推何萱低声道：“何萱，你的电话。”
    何萱从6启文的怀中探出头来，看了看放在床头的手机皱了皱好看的眉头道：“不用理会，我想一定是我那些朋友打来电话问今天我们的事情的。”
    6启文大手将何萱揽在怀中闻言轻笑道：“虽然如此，不过就算是你不准备接也要将手机给关了吧，你要是不关机的话，只怕今天我们就别想休息了。”
    听着那刺耳的铃声，何萱一想6启文说的也在理，于是伸手将手机拿过来，睡眼蒙眬可以说是相当的困倦，下意识的就伸手要将手机给关机，但是何萱不经意间瞥了一眼却见到来电显示上面显示的却是薛鸾的电话号码。
    何萱愣了一下道：“咦，竟然是薛鸾的电话号码呢，这个时候薛鸾给我打电话一定是找你有什么事情。”
    6启文看了一眼道：“正是薛鸾的电话，不知道她这个时候打电话过来有什么事情？”
    何萱接通了电话道：“薛鸾，是不是找启文啊？”
    薛鸾听到何萱的声音笑道：“怎么，难道我就不能够给你打电话啊，好像给你打电话就是找启文似的。”
    何萱靠在6启文的怀中轻笑道：“行了，你就不要不承认了，不然我可挂电话了啊。”
    薛鸾一听连忙道：“好了，我承认就是了，你可千万不要挂电话，我找启文有人命关天的大事呢。”
    听薛鸾这么说，何萱连忙将电话交给6启文。
    6启文就在何萱的边上，两女的对话他可是听得清清楚楚，一听到薛鸾说有人命关天的大事连忙从何萱的手中接过电话急切地道：“薛鸾，出什么事情了？”
    薛鸾听出6启文的紧张轻笑道：“你就放心吧，不是我们的事情，是一个人必须要你去救，如果你不去的话，搞不好人家就没命了。”
    6启文先是松了一口气，然后道：“是吗，是谁要死要活的啊。”
    薛鸾道：“花雨馨的保镖刚才打来了电话向我求救，你说我能帮她什么啊，所以只好让你出马了。”
    6启文道：“这么说来定然是花雨馨中的奇淫合欢散的毒作了。”
    薛鸾道：“应该就是如此了，刚才她打来电话的时候我可是听到花雨馨那凄厉的惨叫声，真不知道那毒药这么那么的毒辣，生生的将一个人给折磨成那副模样。”
    6启文笑道：“行了，你就不要在那里感叹了，我在何萱这里等你，你快些过来接我。”
    薛鸾应了一声道：“我这就开车过去，你在门口处等着我就可以了。”
    挂了电话，6启文苦笑着看了何萱一眼道：“看来想要陪着你好好的睡一觉是不可能了。”
    薛鸾将睡衣披在身上以便帮6启文将衣服穿上一边笑道：“救人要紧，反正以后有的是机会不是。”
    6启文穿好衣服，伸手将何萱搂在怀中，吻住那**的朱唇一阵的热吻，直到两人喘不过气来这才分开。
    何萱的一张俏脸被憋得通红，两人分开的时候，何萱不禁一阵的急促的喘息。
    待到平静下来，何萱帮6启文将衣服整理了一番，然后道：“我送你出去吧。”
    6启文看到何萱的身上只穿着一身的睡衣，这时正是半夜时分，天气已经凉了，房间之中有空调一点都不显得冷，但是外面却是风寒露重。
    6启文将一件厚实的大衣给何萱披上道：“披上吧，若是着凉的话就不好了。”
    其实以何萱如今的体质当真称得上是寒暑不侵，根本就不用担心感冒什么的。
    见到6启文如此的关心自己并且还帮自己将大衣披在身上，何萱心中一阵的感动。
    两人轻手轻脚的在没有惊动韩菲的情况下出了别墅，站在别墅的门口处，看着外面的灯火，6启文冲着何萱道：“何萱，如果需要我做些什么的话，你千万要告诉我，不要什么事情都自己扛着，要知道我是你的男人，知道吗？”
    何萱自然知道6启文的意思，轻轻一笑道：“你就放心把，如果我需要开新闻布会的话一定会喊你去的，少了你这个主角，我就算是开布会也开不起来啊。”
    6启文轻轻一笑道：“你记得就好。”
    一辆车体流畅的跑车呼啸着停在两人的面前带起一阵的夜风。
    车门打开，薛鸾从其中探出头来先是和何萱打了个招呼，然后道：“夫君，快上车吧。”
    6启文点了点头，转过身来看着何萱道：“快回去吧，外面风寒露重的。”
    何萱摇了摇头道：“我要看着你离开。”
    6启文伸手在何萱的俏脸之上摸了一把然后毅然转过身去坐在车中，将车门关上道：“薛鸾，我们走吧。”
    车子呼啸着离开，当车子拐弯的时候，6启文向着后面看去，只见何萱那窈窕的身影还站在那里，真的如同她所说的那样看着他离开。
    6启文叹了口气道：“真是个傻瓜。”
    薛鸾透过后视镜看到何萱站在那里，闻言道：“我们姐妹都是那么的傻乎乎的。”
    6启文深吸一口气道：“你将我给带过去，我一时半会的功夫也没有办法帮花雨馨体内的毒给逼出来啊。”
    薛鸾一边开车一边笑道：“我也没有说让你立刻就帮她解毒啊，反正到时候你只要让她不那么痛苦就行了，至于解毒的事情可以慢慢了来啊。”
    6启文笑道：“你倒是会大包大揽，自己没有本事却也敢接下这样的事情。”
    薛鸾道：“正所谓医者父母心，你不知道花雨馨那叫声有多么的凄惨，我都不敢相信这世上会有那么恶毒的毒药，如果哪一天我也中了那样的毒的话，岂不是……”
    6启文听到薛鸾这么说不禁翻了翻白眼道：“你这么说根本就是在怀疑你男人有没有能力保护你，放心把，且不说以你的体质根本就是百毒不侵，就算是中了什么毒，难道你老公我是吃白饭的。”
    薛鸾咯咯一笑道：“所以说啊，我才让你一定要帮花雨馨一把。”
    6启文看了薛鸾一眼苦笑道：“真是搞不懂你是怎么想的，不过我答应你就是了。”
    薛鸾将车子拐进一个明显是达官贵人们所聚集的地方，一动栋豪华的别墅灯火辉煌，看到这些别墅再想一想某些地方的孩子却要在一些危房之中读书就让人为之感叹。
    薛鸾将车子直接开进一栋别墅之中，车子停了下来，立刻就有一名佣人打扮的中年女子走上来帮薛鸾将车门打开迎接两人出来道：“两位可是薛鸾医生还有小姐请来的客人。”
    薛鸾点了点头道：“正是，带我们去见你们家小姐吧。”
    那佣人点了点头道：“两位随我过来。”
    跟在那佣人的身后两人进入到别墅之中，还没有走进客厅之中便听到一阵凄厉的惨叫声从楼上传来。
    这时月儿已经按照花雨馨先前的吩咐给医院打了电话将蓝向东送进医院抢救去了，不过按照月儿最后一眼看到气息若有若无的蓝向东的情形来判断，只怕蓝向东能够生还的机会简直是少之又少。
    和星儿一起，两人牢牢的将花雨馨给看住，根本就不给花雨馨一点自残的机会。
    听到外面传来的车子的响声，月儿亲自下来迎接6启文和薛鸾。
    就算是没有亲眼见到过薛鸾的真人，但是月儿和星儿作为花雨馨的贴身保镖自然见到过薛鸾的照片，所以当薛鸾和6启文进来的时候，月儿一眼就认出了薛鸾。
    脸上带着激动的神色，镜子走到薛鸾的面前颤声道：“薛医生，你终于过来了，快看看我们家小姐吧。”
    在月儿的眼中全部都是薛鸾，似乎跟着薛鸾进来的6启文不存在一般。
    不过6启文可不在意这些，四下打量着客厅之中的布置，只看这里的布置就能够看出花雨馨是怎么样的一个人。
    不过6启文不在意可不代表没有人不会在意这些，薛鸾看了6启文一眼，然后向着一脸急切地看着自己的月儿道：“这位姑娘，虽然我是医生，但是说实话我对你们家小姐的病那真的是爱莫能助。”
    月儿脸上露出失望的神色，不过还是坚持道：“既然薛医生过来了，总要上去帮我们家小姐看一看啊，就算是能够帮我们家小姐缓解一下痛苦也是好的啊。”
    薛鸾轻轻一笑道：“帮你们家小姐缓解痛苦倒是没什么问题，不过……”
    听到薛鸾说能够帮花雨馨缓解痛苦，月儿不禁激动地道：“真的吗，真是太好了，我们家小姐这下有救了。”
    薛鸾笑道：“不过帮你们家小姐缓解痛苦的人并不是我，而是我身边的这位6启文6先生。”
    顺着薛鸾的目光望过去，月儿这才注意到正一脸悠然的打量着客厅之中的布置的6启文。
    似乎注意到了月儿的目光，6启文向着鱼儿轻轻一笑。
    月儿只感到6启文的笑容就若同春天一般扑面而来，她竟然差点迷失在6启文的笑容之中。
    边上的薛鸾看到月儿出神的模样不禁轻咳一声，顿时让月儿从6启文的笑容之中清醒过来。
    月儿有些惊讶地看了6启文一眼，这时她终于明白，原来被自己给忽视的男子才是一位真正的深藏不露的高人，虽然无法从对方的身上感受到任何的气息，可是越是如此月儿越是肯定6启文的修为定然是高出她太多，不然绝对不会仅凭着一个笑容就让自己迷迷糊糊的中招。
    想到薛鸾说6启文能够帮自己家小姐缓解痛苦，月儿不禁向着6启文道：“6先生，真是太谢谢你了，你一定要帮我们家小姐啊。”
    6启文听着楼上传来的痛苦的喊声道：“行了，既然我过来了，那么就会尽力去帮你们家小姐，如果不想你们家小姐再受痛苦的话就快些带我上去看你家小姐。”
    月儿反应过来连忙让出路来道：“6先生，薛医生，你们请。”
    走进花雨馨的房间之中，看到房间之中简单而又朴素的摆设，6启文不仅暗自点了点头。
    这时花雨馨正被星儿给制住倒在床上，虽然被星儿给制住，但是饱受折磨的花雨馨这时身子抽搐不已，精致的俏脸也为止扭曲不6启文没有理会星儿诧异的目光，轻轻地扫了花雨馨凌乱的衣衫下所外泄的春光，突然之间出手向着花雨馨的身上点了过去。
    星儿条件反射的想要出手阻拦，不过没有等到星儿出手就听月儿在边上道：“星儿姐姐，不要，6先生是帮我们小姐的。”
    这时6启文已经在花雨馨的身上连点几十处的**位。
    伸手一招，只见放在远处的一个银质的十字架小饰品被6启文给抓在手中。
    6启文心念一动，只见那个银质的十字架化作几十根头丝细的银针来。
    在三女的注视下，6启文掀开花雨馨的衣襟露出那雪白的小腹来，6启文手中的银针如同闪电一般密布在那不过巴掌大小的一块。
    当那银针插下去的时候，在花雨馨的小腹上陡然之间出现一个黑色的毒寡妇的图案来。
    这个毒蜘蛛的图案只有6启文与当事人花雨馨见到过，而薛鸾和星儿，月儿三女则是第一次见到。
    当看到那狰狞无比的毒寡妇的如此诡异的出现在花雨馨的身上的时候，三女都忍不住的出惊呼声。
    6启文缓缓地伸出手指来向着那毒寡妇的嘴巴探了过去，只见6启文的手指晶莹剔透，看上去就像是水晶雕琢而成的一般，而那毒寡妇就像是活过来了一般突然之间张开嘴，三女惊讶的看到一股如同墨汁一般的液体缓缓地从花雨馨的体内渗出。
    6启文将那一滴毒液给抹去，顿时那毒寡妇的模样消失不见，而这时原本出凄厉的哀号声的花雨馨则缓缓地安静了下来，原本抽搐不已的身子也渐渐的平静下来。
    星儿见了只当是6启文已经帮花雨馨将体内的毒素给完全的逼出不仅感激的向着6启文道：“6先生，真是太感谢你了，谢谢你救了我们家小姐。”
    6启文直起身来伸手一招那几十根已经变成黑色的银针便落在了6启文的手中，手腕一翻转，那些银针便消失不见。
    要知道那几十根银针已经沾染了奇淫合欢散的毒素，可以说每一根都是可以用来阴人的绝佳暗器。
    看了星儿一眼，6启文淡淡地道：“现在说谢我还早了些。”
    星儿听了6启文的话，脸上的笑容不禁僵了一下颤声道：“6先生的意思是……”
    说着星儿不仅担心的向着床上的花雨馨看了一眼。
    6启文点了点头道：“你猜的不差，我只不过是暂时的将那毒素给压制下去罢了，如果唐门的奇毒是那么容易就能够解除的话，那也不会被唐门的人当作杀手锏了。”
    本来星儿有些失望，可是听6启文的意思似乎花雨馨所中的毒还有办法解除不禁欢喜地道：“希望6先生能够大慈悲，救一救我们家小姐吧。”
    6启文淡淡地道：“我已经指点过你们家小姐，让她去找给她下毒的人找解药，难道说她没有找到谁对她所下的毒吗？”
    听6启文这么说，星儿的脸上不禁露出痛恨和厌恶的神色道：“我们家小姐已经找到是谁给她下的毒，那人就是蓝向东，可惜的是蓝向东这人也没有解药。”
    6启文愣了一下道：“蓝向东是谁啊，他怎么有机会对花雨馨下毒呢？”
    就是薛鸾脸上也露出好奇的神色来，毕竟她也很不明白以花雨馨的身份，究竟有什么人会对她下毒。
    星儿与月儿对视一眼，两人有些犹豫，不知道该不该将花雨馨的**告诉两人。
    不过就在这个时候，原本躺在床上的花雨馨突然之间开口说话道：“星儿，没有什么的，事无不可对人言，反正6先生和薛医生也不是什么外人，你们就将蓝向东的事情告诉两位吧。”
    花雨馨的嗓子已经有些沙哑，俏脸有些苍白，可见刚才受了多么大的痛苦。
    星儿和月儿两女见到花雨馨醒过来不仅欢喜地道：“小姐，你没事真是太好了。”
    花雨馨脸上露出一丝笑容，向着两女点了点头，然后向着6启文和薛鸾道：“多谢两位如果不是你们的话，我真不知道自己还能不能够坚持下去。”
    6启文笑了笑道：“说实话，花总你的毅力真是让人佩服，一介女子竟然能够承受得住如此毒药的折磨，就算是换作一般的男儿都未必有花总你这般的气概。”
        
第七百六十八章
    6启文笑了笑道：“说实话，花总你的毅力真是让人佩服，一介女子竟然能够承受得住如此毒药的折磨，就算是换作一般的男儿都未必有花总你这般的气概”
    花雨馨道：“6公子切莫如此称呼我，如果不嫌弃的话就称呼我的名字吧”
    6启文淡淡一笑道：“如此也好，那我就冒犯的称呼你的名字了”
    花雨馨闹言笑了笑道：“6公子真是客气了，6公子乃是神仙般的人物，雨馨身中奇毒若不是得公子救助的话只怕已经被活活的折磨死了，哪里还有机会和公子在这里说话啊”
    薛鸾笑道：“你们两个也不要这么的客套，还是让这位姑娘帮我们说一说那蓝向东其人吧”
    花雨馨脸上露出一丝的不自然，不过毕竟不是一般的女子，只是深吸一口气便笑着道：“既然两位想知道就由月儿告诉你们吧”
    说话之间花雨馨向着站在边上的月儿道：“月儿，你就告诉这两位吧”
    月儿闻言点了点头于是便将花雨馨与蓝向东两人之间的事情从头到尾的给6启文和薛鸾讲了一遍。
    可以说月儿与星儿两女与花雨馨所在一起的时间就是比起蓝向东来都要长，所以两女作为旁观者，此时由月儿娓娓道来，6启文和薛鸾就犹如亲眼所见一般。
    当听到月儿说蓝向东服用安眠药自杀的事情的时候，6启文长叹了一口气道：“可怜之人必有可恨之处，说来这蓝向东也是一个有造化的人，不说其他，能够攀上花雨馨你这样的奇女子，也是他的造化，可是人心贪婪，一些人的贪婪之心恰恰就导致了这人走向覆亡。”
    薛鸾道：“这人当真是该死，要是换做我的话，我会亲手将这样的男人给杀死，让他安乐的死去还真是太过便宜他了呢”
    6启文听了苦笑道：“他也是可怜之人”
    薛鸾翻了翻白眼。
    花雨馨感激的看了薛鸾一眼，毕竟薛鸾是完全的站在她的一边支持她的。
    不过花雨馨的眉宇之间露出一丝的隐忧，似乎有话想说又不好意思开口。
    薛鸾看出花雨馨似乎由什么心事不禁开口道：“花雨馨，你是不是有什么心事啊？”
    花雨馨看了薛鸾一眼道：“薛医生如果不嫌弃的话就喊我一声姐姐吧，我要痴长妹妹你几岁”
    薛鸾轻轻一笑道：“好啊，那我就称呼你雨馨姐姐吧”
    花雨馨点了点头道：“妹妹也看出姐姐我有心事了？”
    薛鸾笑道：“姐姐的心事都写到了脸上了，妹妹若是再看不出来的话那就是傻子了”
    花雨馨脸上露出一丝尴尬的神色道：“其实说来姐姐我还是担心自己身上所中的毒，我真的是怕了这毒了，也不怕妹妹你笑话，如果再作一次的话，我都不敢保证自己能够撑得住。”
    薛鸾脸上露出了然的神色，原来花雨馨担心的是自己身上所中的毒啊。
    不过说来以花雨馨的身份地位还能有什么烦心事，唯一能够被她放在心上的只有自己身上所中的毒。
    薛鸾看了6启文一眼，轻轻一笑坐在花雨馨的身边拉着花雨馨的手道：“原来姐姐是为这事而担心啊，姐姐你大可放心，我给你推荐一个人，这人保证能够将你身上的毒给解除”
    花雨馨听了不禁一下子坐了起来，那玲珑的身段更是若隐若现，紧紧的拉着薛鸾的手，花雨馨颤声道：“真的吗，是什么人，薛鸾妹妹快告诉我，无论让我付出多么大的代价我都要求这个人帮我”
    薛鸾神秘的笑了笑道：“要说那人啊，其实远在天边，近在眼前”
    “远在天边，近在眼前？”
    花雨馨不禁疑惑的看着一脸笑意的薛鸾，一时之间有些反应不过来。
    不过当她的目光顺着薛鸾那充满了笑意的目光看去的时候就现原来薛鸾的目光所盯着的人正是6启文。
    这时花雨馨才算是恍然大悟，颤声道：“妹妹你说的可是6公子？”
    薛鸾轻笑道：“不是启文的话还能是什么其他人吗？”
    6启文被一脸激动的神色的花雨馨给紧紧的盯着，脸上露出不好意思的神色道：“你可不要听薛鸾乱说，
    花雨馨听了脸色微微一变颤声道：“公子可是不愿意帮雨馨？”
    看着花雨馨那副楚楚可怜的模样，6启文连忙道：“你这是说什么话，我哪里说不肯帮你了？”
    “可是……”
    花雨馨一脸幽怨的看着6启文，让6启文以为自己是抛弃了花雨馨的负心人似的。
    薛鸾在边上笑道：“行了，启文，雨馨姐姐这么担心，你就不要吓唬她了，虽然帮她解毒会麻烦一些，但是你总是有办法的”
    花雨馨迫切的看着6启文，一副6启文如果摇头她就要哭的模样。
    6启文苦笑道：“薛鸾说的额不错，我的确是有那么个办法来救你，但是那样一来的话你要受一番苦，而且其中所需要的一些药材也不是一时半会之间所能够凑齐的，所以我的想法是最好还是从唐门中人的手上将解药给得到。”
    花雨馨脸上即喜又忧，喜的是6启文真的有办法帮她解毒，忧的是就连6启文都希望能够通过唐门得到解药，可以想象如果不是救她的办法实在是难以办到的话，6启文也不会要从唐门的手上得到解药。
    可是虽然说以她的身份和地位做不到要风得风要雨得雨，但是那也是在海城跺一跺脚也能够让海城的经济震上一震的人物，但是那不过是在经济领域的影响罢了，对于唐门这样的神秘的江湖门派，花雨馨却是没有一点的办法。
    跟在她身边的星儿、月儿两女就是出身一小的江湖门派，所以从两女那里花雨馨也知道唐门是一个什么样恐怖的存在。
    见到花雨馨脸上的为难的神色，薛鸾道：“启文，难道就真的没有其他的办法了吗，你要知道唐门岂是那么容易招惹的？”
    6启文哈哈大笑道：“不就是一个小小的唐门吗，别人或许会怕它，可是我6启文却不将它放在眼中，花雨馨，你就放心吧，既然有缘相识一场就说明你我大有缘分，我6启文虽非说明古道热肠之人，但是却也见不得欺凌女子的事情，你那解药就由我帮你向唐门讨回吧，
    “这……这怎么可以？”
    花雨馨没有想到6启文竟然会帮她抗下这么大的麻烦，她与6启文也非什么亲近的朋友，6启文如此的帮她使得她心中大是激动，看着6启文的眼神都有些变了。
    薛鸾更是没有想到6启文会如此的大包大揽，她可是知道唐门的神秘和诡异的，况且6启文曾经也说过如果没有必要的话就是他都不愿意去招惹如此的一个门派，可是现在6启文不知道是怎么想的，竟然会说出帮花雨馨讨回解药的话，如此一来岂不是要和唐门对上了吗。
    薛鸾不禁给6启文投来疑惑的目光，6启文感应到薛鸾的目光轻轻一笑，示意薛鸾不用多想。
    6启文看了花雨馨一眼轻笑道：“你不用为我担心，既然我说要帮你讨回解药，那么你便等着我的好消息吧”
    花雨馨激动的不知道说什么好，只是紧紧的拉着薛鸾的手，呆呆的看着6启文。
    当6启文与薛鸾从别墅之中出来的时候，花雨馨还有月儿、星儿三女将两人送到门外，直到两人的车子远去才回房。
    坐在车上，薛鸾一边开车一边疑惑的看了6启文一眼道：“夫君，我真不知道你是怎么想的，就算是你看上了花雨馨，可是也不用为了她就去招惹唐门吧”
    6启文没有想到薛鸾会认为自己看上了花雨馨，虽然说花雨馨是一个美人，而且是充满了成熟的风韵的大美人，但是他的确是没有对花雨馨起什么坏的心思，只是觉得花雨馨其实也非常的可怜的，一个女人中了那种毒，受尽折磨。
    看了薛鸾一眼，6启文笑了笑道：“你都想到哪里去了啊，我有了你们姐妹，一般的女子哪里还能入的了我的眼啊？”
    薛鸾闻言道：“那你为什么要答应帮她啊，难道你就不知道唐门不是那么容易招惹的吗？”
    6启文道：“我自然知道，不过谁说我要去招惹唐门了？”
    薛鸾疑惑的道：“你不招惹唐门的话那又如何从对方手中得到奇淫合欢的解药呢？”
    6启文神秘的笑了笑，故作神秘的道：“你就放心吧，本仙人自有妙计”
    薛鸾见到6启文那副摇头晃脑的模样不禁切了一声道：“不说就算了，我倒是要看你到底有什么办法！”
    天边的天空渐渐的亮堂起来，一轮红日正在缓缓的升起。
    薛鸾与6启文下了车，薛鸾伸了一个懒腰打了一个哈欠道：“嗯，真是好困啊！”
    薛鸾伸懒腰的时候，那玲珑有致的身段让人看了为之赞叹，6启文看向薛鸾的时候眼中闪过一道亮光
    …………
        
第七百六十九章
    薛鸾伸懒腰的时候，那玲珑有致的身段让人看了为之赞叹，6启文看向薛鸾的时候眼中闪过一道亮光
    注意到6启文盯在自己身上的目光，薛鸾只感到身子微微的一颤，脸上闪过一丝红晕，白了6启文一眼，扭动着娇躯向着别墅之中走去。
    6启文摸了摸鼻子冲着薛鸾道：“薛鸾，你先去休息吧，我还有事情要处理呢！”
    薛鸾以为6启文要去见何萱，虽然心中酸酸的，不过还是点了点头道：“夫君早去早回”
    6启文点了点头，身子轻轻一纵，纵云之术施展开来，眨眼之间便消失在原地。
    薛鸾看着6启文消失的地方愣了好大一会，最后悠悠的叹了口气径自走进别墅之中。
    6启文驾云在云雾飘渺之间飞行着，下方那山峦起伏不定，6启文要去的地方正是蜀山的所在地。
    说来蜀山也是属于四川的地界，而6启文所要去的正是蜀山剑宗。
    不久之前那次夺鼎之战中，6启文曾救过蜀山剑宗的韩灵雨，并且和蜀山剑宗的大长老天剑子也算有那么一点交情。
    既然唐门是在川中，那么自己何不通过蜀山剑宗来向这唐门索取解药呢。
    6启文越想越觉得办法可行，正是有了这个想法，6启文才会出言帮花雨馨要解药，毕竟以蜀山剑宗在川中的影响力，如果蜀山剑宗开口的话，6启文相信那唐门就算是再自大的厉害也会选择妥协的。
    带着这样的想法，6启文驾云来到了蜀山剑宗的所在地，名闹于世的仙山福地蜀山的飞来峰。
    在云雾飘渺之中，七座高大的山峰悬浮在空中，周围云雾缭绕。
    当6启文看到那七座山峰以一种诡异的状态悬浮在那里的时候不禁露出差异的神色，这还是6启文第一次见到这样的奇景。
    不过6启文毕竟修为深厚，很快就回过神来，深吸一口气冲着前方大声喊道：“颖川6家，6启文前来拜见天剑子前辈”
    如此再三，6启文的长啸声在空中回荡，激荡的空中的云雾起伏不已。
    很快6启文清楚的看到几道剑光闪过，只见当先是一名脚下踏着巨剑的男子飞来，6启文认出来人正是和他有过一面之缘的蜀山剑宗的大长老天剑子。
    在天剑子的身后跟着几名身上剑意纵横的男子，这几名男子身穿长袍脚踏飞剑，梳着髻，一副古装的打扮，比之电视之中的那些剑仙多了几分的飘逸。
    韩灵雨则是长袖飘飘，身穿白色的宫裙，脚下踏着飞剑，看上去就像是一名仙子凌空而来。
    人未到，天剑子那带有独特的韵味的长笑声传来。
    只听天剑子大笑道：“我说今日喜鹊枝头叫，原来是贵客临门，6公子远道而来，真是令我蜀山蓬荜生辉啊”
    看上去天剑子是一暴躁之人，可是毕竟是大长老，说起客套话来当真是滴水不漏。
    6启文看着一脸笑意的天剑子连忙道：“晚辈来的冒昧，若是有什么打扰的地方还请前辈不要见怪”
    天剑子笑道：“6公子真是客气了，公子能来我蜀山那是给了我蜀山一脉莫大的面子，来，我给你们介绍一下”
    跟在天剑子身后的两名男子眼中精光闪烁，盯着6启文。
    6启文觉得两人十分的面生，显然是没有见过对方。
    只听天剑子笑道：“这两位是敝师弟，蜀山五剑中的地剑子，神剑子”
    6启文知道蜀山有五剑，分别为天、地、人、神、鬼称之，只是没有想到加上天剑子，蜀山一下子出来了蜀山五剑中的三位，可以说对6启文的到来那是相当的重视的了。
    6启文听了天剑子的介绍连忙向着两人见礼道：“晚辈6启文见过两位前辈，久闹两位前辈大名，今日一见果然是名不虚传”
    正所谓花花轿子人人抬，6启文如此的恭维两人，使得两人眼中露出一丝暖意，明显6启文给两人的第一印象不差。
    天剑子轻笑道：“两位师弟，这就是我常和你们说的6启文6公子，不仅是丹药世家的传人，一身修为更是让我等这些前辈都为之汗颜。”
    6启文谦虚的道：“前辈谬赞了，小子何德何能当得起前辈如此的夸赞”
    神剑子乃是五剑之中的老四，脾气也是最暴躁的一个，目光盯着6启文一阵细瞧，突然之间向着6启文劈出一剑道：“6公子请接我一剑看看”
    6启文离得神剑子只不过一丈的距离，根本就没有防备到神剑子会突然之间对他出手。
    眼看那剑气就要射到6启文的身上，6启文还没有反应过来，天剑子见了不禁为6启文捏了一把冷汗，他对于6启文的修为也没有太大的把握，心中又有些怪自己这位脾气暴躁的师弟，竟然会突然之间对6启文出手，如果6启文又什么意外的话，那么他们蜀山剑宗可就要面对许多宗门的声讨了。
    6启文看着那扑面而来的剑气脸上露出一丝淡淡的笑意，没有躲闪也没有出手去阻拦，而是任由那剑气激射在身上。
    神剑子出手十分的有分寸，那剑气如果打在6启文的身上的话就算是6启文修为差一些，也最多就是受一点伤而已，如果6启文修为高深的话却不会受伤。
    6启文正是看穿了这一点，所以才会不慌不忙的任由那剑气射到身上。
    而在那剑气临近6启文的身体的时候，在6启文的身上暴起一团亮光，那团亮光将那剑气给挡了下来
    而那亮光透着一股子的仙灵之气，当6启文的身上闪过亮光的时候，天剑子三人都清楚的注意到了6启文身上的变化，三人同是修行之人，如何分辨不出那亮光代表着什么意思，分明是6启文的修为已经到了仙人之境。
    想到6启文一个后辈竟然会有如此的修为，三人不禁愣了一下，尤其是天剑子，要知道在前不久天剑子可是见到过6启文的，那个时候6启文的修为虽然不弱，但是远远没有达到仙人境界的可能。
    可是偏偏就在这么短的时间内，6启文的修为竟然会有如此的突飞猛进的进步，简直是让人为之刮目相看。
    神剑子见了不禁大喊一声道：“好，没想到你竟然有如此的修为，难怪师兄会如此的称赞与你，在年轻一代中，你可以说是当之无愧的第一人，灵雨他们比之你就差了太多了”
    韩灵雨不依的道：“四祖，您老笑人家”
    神剑子呵呵一笑。
    韩灵雨上前一步盈盈向6启文行礼道：“灵雨见过6公子”
    6启文连忙道：“韩姑娘切莫如此客气，不知道姑娘的伤势可曾痊愈？”
    韩灵雨道：“幸亏有公子所赠的丹药，灵雨的伤势已经痊愈，有劳公子挂怀了”
    6启文道：“姑娘没事就好”
    天剑子笑道：“好了，让客人在山门外说话可不是我们蜀山剑宗的待客之道，6公子清随我等入山”
    6启文一脸神往的道：“尝闹蜀山七峰各具特色，今日一见真是让在下大开眼界。”
    听6启文如此的称赞蜀山，天剑子的几人脸上露出引以为傲的神色，毕竟蜀山七峰端的是造化终身秀，颇有鬼斧神工之妙。
    天剑子几人带6启文进入的乃是七峰之中的主峰，又称作万仞山，这座山峰被称作万仞山还有一段来历，相传蜀山之上有一座剑冢，其中灵剑奇多，后来入山门的弟子都会在那剑冢之中寻找与自己有缘的灵剑，因此便有了万仞山的称号。
    进入到山上，山间云雾缭绕，清泉叮咚，恍若进入到仙境一般。
    这里与6启文的逍遥洞天，还有观世音菩萨的紫竹林比起来各有千秋，因此6启文见了也为之眼中一亮赞叹道：“好一座灵山福地，当真是神仙人家”
    引领6启文进入到一座古色古香的阁楼之内，几人分主次坐下，韩灵雨带起一阵清香熟练的泡茶，那灵动的动作竟然浑然天成，充满了一种极致的美感。
    6启文静静的看着韩灵雨泡茶，而天剑子几人也没有主动的开口说话，一时之间客厅之中静悄悄的，只有那炉火烧开水的扑扑的响声。
    当韩灵雨将泡好的茶倒在茶杯之中的时候，一股清香飘散开来让人为之陶醉不已。
    捧着香茶，韩灵雨奉送到6启文的面前道：“公子请用茶”
    6启文连忙用双手接过道：“有劳灵雨姑娘了”
    韩灵雨淡淡一笑，依次给天剑子、地剑子、神剑子将茶水奉上，缓缓的退出了客厅。
    6启文品了一口茶，见到韩灵雨出去，6启文知道韩灵雨这是给自己留下空间来和天剑子他们说正事。
    正所谓无事不登三宝殿，6启文相信就是自己不说，对方也能猜到自己肯定有事前来，毕竟如果没有什么事情的话，自己也不会主动的跑到这里来。
    手中出现一瓷瓶，6启文将瓷瓶送到天剑子的面前道：“这其中有五颗九转灵丹，在下的一点心意，还清前辈收下”
    天剑子三人微微的愣了一下，虽然说九转灵丹不是那种极为珍贵的仙丹，可是在如今的这个时代，九转灵丹完全就和仙丹一样的珍贵，6启文一下子送给他们五颗珍贵的九转灵丹，差不多就是送了他们五次保命的机会，这件礼可真是贵重的可以啊。
    一时之间三人竟然没有人去接那瓷瓶，三人也不是傻子，如何不知道这么贵重的礼不是那么容易能够接的下的，6启文既然送出如此的重礼，想来也有什么事情要求他们，而能够让6启文一介仙人，又送上这么重的礼，事情的困难程度不用想都知道。
    6启文只是淡淡的坐在那里，他如何不知道天剑子心中正在做着抉择，如果对方肯收下自己送上的重礼的话，那么对方就要有帮自己的觉悟，所以6启文显得不慌不忙，他不相信自己送出的五颗九转灵丹会没有什么诱惑力。
    天剑子与地剑子、神剑子对视一眼，看得出他们已经有了决定。
    只见天剑子深吸一口气，伸手将那瓷瓶接过，手微微的有些颤抖，看了6启文一眼道：“明人不说暗话，公子此来想必有事要办，我蜀山虽然不是什么了不得的大门大派，不过在这川中的地界，我蜀山倒是说得上话，只要公子用得着，公子一句话，我蜀山定然相助于公子”
    6启文听了天剑子的话，心中暗自松了一口气暗道：我要的就是你们这句话。
    微微一笑，6启文道：“前辈这话说的，不过小子还真的有一件事情需要前辈帮忙一二”
    天剑子于两名师弟对视一眼，心中暗道果然是有事要求到他们，不过在接下6启文送上的灵丹的时候他们就已经了有了要帮6启文的这个觉悟，所以天剑子听了6启文的话倒也没有感到惊讶。
    微微一笑道：“6公子有话尽管直说，不管这么说我们蜀山剑宗在这片地界也能说上几句话”
    6启文道：“其实也不是什么大事，在下的一位朋友被川中唐门的人下了毒，倒不是小子没有能力将那毒给除去，实在是那解毒的药物一时半会之间难以凑齐，小子又不忍好友受罪，所以便相求前辈能够出面帮忙讨来解药。”
    “什么，川中唐门？”
    地剑子三人听到事情竟然和唐门有关不禁惊呼一声，只看三人的反应就知道尽管是蜀山剑宗也不敢轻视唐门。
    地剑子三人脸上露出苦笑，看来这重礼也不是那么好收下的，他们这还是有心里准备，尽管是如此还是不禁皱了皱眉头，凡是牵扯到唐门这一难缠的门派的事情都不是那么容易处理的“6启文见到地剑子三人的脸色就知道三人心中会为难，不过6启文看着三人道：“三位前辈脸色如此难看，难道说这川中唐门还能不卖贵派的面子不成？“…………”
        
第七百七十章
    6启文见到地剑子三人的脸色就知道三人心中会为难，不过6启文看着三人道：“三位前辈脸色如此难看，难道说这，中唐门还能不卖贵派的面子不成？”地剑子看到6启文那副惊讶的模样，心中苦笑不已道：臭小子，你就装吧，我就不相信你会不知道，中唐门的厉害，罢了，谁让拿人手短呢，况且在6启文的面前由不能落了唐门的威名，所以深吸一口气笑道：“公子这话说的，我堂堂蜀山剑宗若是连一解药都讨不来的话，那也枉自立足西地数千年了，公子就清等我们的好消息吧。
    6启文欢喜的道：“真的吗，小子的朋友所中的毒乃是奇淫合欢散，解药的事情就拜托贵派了”
    听到奇淫合欢散的名字，天剑子三人又是皱了皱眉头，他们自然清楚奇淫合欢散是一种什么样的奇毒，看来想要讨回解药需要费上一番功夫了。
    不过既然已经夸下了海口，如果最后办不成此事的话，传扬出去，他们蜀山剑宗就真是丢人丢大了。
    天剑子三人苦笑着看着6启文道：“6公子这份礼物可真是不大好收啊，现在我都有些后悔了”
    6启文笑道：“小子想来想去在这川蜀地界上唯有贵派有那个能力压服唐门，倒也非是给贵派找麻烦的意思”
    6启文如此的高抬蜀山剑宗，这让天剑子三人感到脸上有光毕竟6启文有事先想到的是他们蜀山剑刮而不是坐落在川蜀之地的其他的宗门，这一点就让天剑子三人感到脸上有光。
    就算是修行之人也一样的受不住吹捧6启文的一番话让天剑子三人心中决定不管怎么样都要帮6启文将解药给取来，万万不能够失了蜀山剑宗的威风。
    天剑子呵呵一笑道：“公子真是抬举我蜀山剑宗了，想这川蜀之地名门云集，我们可称不得川蜀第一宗门啊”
    话虽然如此说，可是看天剑子的表情分明就是说川蜀第一宗门舍我其谁。
    6启文一记奉承迷上笑道：“那是贵派不好虚名，试想蜀山五剑名满天下，何人不知何人不晓”
    听6启文如此的推崇他们五人，地剑子与神剑子的脸上也忍不住的荡漾开笑意。
    神剑子乃是性子直爽的人，笑呵呵的冲着6启文道：“6公子就放心吧，解药的事情就交给我们了，老夫可以保证一定将解药交到公子的手上”
    6启文连忙道：“如此小子就先行谢过几位了，小子随身之带了那五、粒九转灵丹，等小子回转定然再行奉上厚礼相谢。”
    听了6启文的话，天剑子几人不禁张了张嘴巴，6启文刚才送给他们五颗九转灵丹就已经使得他们忍不住的为之震动了，可是6启文又说等事成之后还会有重礼相送。
    在他们看来五颗九转灵丹就已经是相当有分量的礼物了，现在6启文又说有厚平Ｌ相送，三人不禁在心中想着比之五颗九转灵丹还有厚重的礼物会是什么样的礼物了。
    拼了，就算是抢那也要将解药给抢回来。
    这是天剑子和神剑子三人心中同是所升起的念头。
    修行之人同样是有**的，6启文许下的好处实在是让他们为之心动不已。
    如果说6启文知道三人心中的想法的话不知道会不会笑出声来。
    正所谓有钱能使鬼推磨，为了6启文许下的厚礼，蜀山剑宗的这几位当家作主的主事人可以说下定了决心要帮6启文将解药给讨回来了，甚至都存下了实在不行就武力夺取的念头。
    天剑子笑呵呵的长声道：“灵雨进来”
    守在外面的韩灵雨听到了天剑子的传话，窈窕的身影飘然之间进入到客厅之中秀目清澈道：“师祖唤灵雨可有事吩咐？”
    天剑子笑道：“6公子乃是我蜀山剑宗的贵客又与你有恩，6公子要在我蜀山剑宗盘桓几日，这几日6公子的衣食起居就交由你负责了，我蜀山风光秀丽，你可以带6公了在我蜀山转一转，除了几处禁地之外，我许你带6公子随意行走”
    韩灵雨点了点头道：“灵雨谨遵师祖令喻”
    6启文站起身来道：“如此启文就多有打扰了”
    说着6启文又向着韩灵而道：“韩姑娘，这几日就麻烦姑娘多多照应了”
    天剑子向着韩灵雨道：“灵雨，你先带6公子下去吧”
    韩灵雨点了点头向着6启文道：“6公子，清随灵雨前来”
    6启文向着天剑子三人道：“三位前辈，小子先行告退了”
    天剑子笑着道：“好说，公子就清静待佳音吧”
    6启文与韩灵雨出了客厅，天剑子脸上的笑容敛去看了边上的两名师弟一眼道：“两位师弟，你们说我们接下来该怎么办？”
    神剑子直接开口道：“迅能怎么办，直接向唐门开口索要不就可以了吗，如果他们敢不给的话，老四我就捉着剑杀上门去，看他们敢不给我们蜀山剑宗面子”
    对于神剑子那不经过头脑的话，天剑子根本就是不予考虑而是看向颇有计谋的地剑子。
    地剑子留着长长的花白的胡须，看上去比之身为大师兄的天剑子还要苍老几分，眼中闪烁着熠熠的精光。
    见到天剑子向着自己望过来，地剑子想了想道：“四师弟的话那也在理，其实无论如何说来也不如师弟的话来的直白，根本上就如同师弟所说的那样，无非就是我们索取解药，对方若是给也就罢了，若是不给的话，也只有以武力来强迫对方屈服。”
    神剑子听了高兴的道：“我就说了吗，二师兄既然赞司我的主意，那我们这就行动吧”
    不过地剑了却是笑着摇头道：“不过四师弟如果这么的上门去，就算是对方肯将解药交出来那也会变卦的”
    神剑子不禁急道：“那你说该怎么办吧，这样不行，那样也不行，你就拿一个主意出来，如果大师兄同意的话，我绝对没什么意见”
    天剑子笑了笑道：“三师弟和五师弟如今正在闭关修行，蜀山的事务由我们三人处理，而我们当中又以二师弟你最有主意，正入四师弟说的那样，如果你有什么好的办法的话，我们就按照你的法子去办。”
    地剑子笑了笑道：“正所谓伸手不打笑脸人，我们也不说让唐门的人交出解药，这样一来只会惹得对方反感，倒不如师兄你书信一村，我们派一名弟子去唐门走上一遭，就说欲求取一份奇淫合欢散的毒药和解药，我想如果不出什么意外的话，他们应该会卖我们一个薄面”
    天剑子听了微微的思索一番点了点头道！“师弟说的倒是一个办法，就算是对方知道我们是帮人求解药的，不过我们也算是给足了他们面子”
    神剑子在边上不耐烦的道：“可是如果他们不给呢，那不就等于是白忙活了吗？”
    地剑子眼中闪过一道凶厉的神色寒声道：“如果他们敢不同意的话，那就是不给我们蜀山剑宗面子，既然扫了我们面子，我们还和他们有什么客套的，就如同四师弟所说的那样，直接提着剑杀将上去就是了”
    听地剑子的话也能够听出这位也不是什么善主。
    天剑子道：“好，既然如此我这就书信一封让弟子送上唐门，二师弟和四师弟你们也挑选几名弟子做好准备，一旦他们唐门敢不给我们面子，我们就对唐门展开雷霆一击让唐门知道我们的厉害”
    神剑子兴奋的搓着手道：“他***，终于可以有架打了”
    当天一道剑光从蜀山主峰射出，只见在一片青山绿水之间一片古色古香的建筑正坐落在青山绿水之间。
    这里不是其他的地方，正是唐门的所在。
    只见一名身穿青色长袍的男子背后背着一把古剑出现在那山谷前长声道：“蜀山剑宗弟子白岚求见”
    清亮的声音在山谷之中回荡，坐落在青山绿水之间的庄园之中缓缓的走出一人来。
    只见这人一脸的做气，见到站在谷口处的白岚的时候眼中闪过一道精光向着白岚道！“在下唐礼，见过这位道友，不知阁下来我唐门有什么事情？”
    白岚没有想到这人竟然如此的傲慢，心中微微的有些生气，不过他能够被天剑子派来送信也不是沉不住气的人，因此淡淡的道：“在下村了大长老的命令前来给唐门的家主送上信函一村，还清代为转送”
    唐礼看到白岚递过来的书信点了点头，伸手将书信接过道：“既如此，恕不远送”
    看着唐礼离开，白岚不禁眼中闪过一道精光，想他再怎么说也是代表蜀山剑宗，对方不请自己入庄内也就罢了，竟然还如此的对待自己，端的是不当人了。
    长吸一口气，白岚将心中的怒火给压了下去，如果不是因为有天剑子的命令要等到对方的答复的话，他断然不会再留在这里。……………………
        
第七百七十一章
    长吸一口气，白岚将心中的煞火给压了下安，如果不是因为有天剑子的命令要等到对方的答复的话，他断然不会再留在这里。
    却说唐礼带着那封信直奔主殿而去，一名老者正盘坐在那里闭目打坐。
    当唐礼走到主殿门口的时候不禁停下了脚步。
    这时盘坐在那里的老者睁开双眼，一道精光一闪而逝，只听老者开口道：“唐礼，蜀山剑宗的人来我唐门所为何事？”
    唐礼将那封信函捧在手中道：“回家主话，这里有信函一村，乃是蜀山剑宗大长老天剑子亲笔所书”
    听到是天剑子亲自书写的信函，原本端坐在那里的老者眉头一动道：“呈上来”
    唐礼恭敬的点了点头将那信函送到了老者的面前。
    身为唐家的家主，唐福可以说拥有莫大的威严，不然敢对白岚这样的人傲慢无礼的唐礼绝对不会如此恭谨的对待唐福。
    唐福将信函展开，当他看到信函上的内容的时候，脸色变得十分的难看，站在边上恭谨的立在那里的唐礼偷偷的瞥到唐福的脸色变得越来越看不禁有些好奇那信函之上究竟是写了些什么。
    不过唐福如果不开口的话，唐礼断然不敢贸然开口。
    当唐福将信函看完之后，只听得唐福冷笑道：“我唐门的奇毒岂是说给就能给的，当真以为你们蜀山剑宗厉害不成，别人怕你们，可是我唐门却不怕”
    说完这些话，唐福冲着站在边上的唐礼道：“唐礼，你出去传我的话，告诉来人，就说我唐门并无奇淫合欢散，更没有什么解药”
    唐礼愣了一下，唐福见到唐礼呆不禁冷哼一声道：“还不快去，什么楞呢？”
    唐礼连忙点头拔腿跑出了房间。
    白岚正在谷口处呆着，远远的就看到唐礼走了过来。
    白岚深吸一口气向着唐礼拱了拱手道：“不知道贵家主如何回复我家大长老”
    唐礼也不回礼，傲慢的向着白岚道：“你回去告诉你们长老，就说我家家主说了，我们唐门没有什么奇淫合欢散，更没有解药”
    白岚压着内心的怒火道：“既然如此那在下就告辞了”
    唐礼傲然的道：“不送”
    一道剑光闪过，白岚脚踏飞剑消失在唐礼的面前。
    唐礼不禁愣了一下，脸上露出惊讶的神色，他虽然隐约的听说过蜀山剑宗的人都是神仙一般的人物可以脚踏飞剑飞天遁地，这样的传言他向来不信，可是今日却亲眼所见，唐礼心中的震撼可以想象。
    且不说唐门的人如何反应，就是白岚驾着剑光一路赶回蜀山。
    进入到大殿之中，大长老天剑子正盘坐在那里，檀木香缭绕，淡淡的清香让人司之心便静了下来。
    而白岚进入到大殿之中原本充满了怒火的心情也渐渐的放松了下来。
    天剑子睁开双眼看了白岚一眼道：“事情办的怎么样了？”
    白岚脸上闪过一丝怒色，将他在唐门所受到的待遇说了一遍，最后还将唐福的话传达给天剑子道：“师傅，弟子想不明白，这唐门究竟有什么可嚣张的，竟然敢如此的对待我们蜀山剑宗，他们根本就是不将我们放在眼中啊”
    “他***，我就说了吗，直接带人杀上门去就是了，这些唐门的人简直是敬酒不吃吃罚酒，看来老虎不威他们当我们是病猫啊”
    这时神剑子从门外走了进来，口中更是叫骂不已，而地刮了也是一脸的冷色，显然刚才白岚的话他们都已经听到了。
    见到两人进来，天剑子冲着白岚道：“好了，这里没有你什么事情了，你先下去吧”
    白岚向着三人行礼之后退了下去。
    神剑子一**坐在以蒲团之上，脸上满是怒气。
    天剑子看了两人一眼道：“两位师弟想必已经听到了刚才白岚的话，没想到唐门竟然如此的傲慢，看来我们蜀山剑宗的威名并没有我们想象中的那么大的面子啊”
    地剑子深吸一口气冷笑道：“哼哼，想我修行宗门已经有近百年不入世俗了，除了我们这样的存在还知道有我们这么一群人存在之外，世俗之中的一些武术流派都和世俗之人一样不信鬼神，更不相信我们这样的存在，唐门这样的门派如此的嚣张也不是偶然。”
    天剑子点头道：“是啊，就算是一条龙，如果睡着了的话也会被一群蚂蚁所欺负，看来我们有必要敲打敲打唐门了”
    神剑子听了兴奋的道！“要打架吗，我赞成，按照我说啊，我们直接带人杀将上去就是了，让他们见识一下我们的厉害，看他们还敢不敢如此的嚣张了”
    天剑子看了地剑子一眼道：“二师弟，你看呢？”
    地剑子点头道：“我赞同四师弟的话，我们的确是有必要敲打一下唐门了，不然长此以往只怕这些小世家就会忘记我们这样的存在呢”
    天剑子笑了笑道：“既然如此，这次就由二师弟你亲自带人前去，不求杀人，只要将解药取来，打出我们蜀山剑宗的威名即可”
    神剑子听了不禁急了叫道：“我呢，如果不让我去的话，我可不依”
    天剑子轻轻一笑道：“自然少不了师弟你了，你就跟着二师弟去吧，不过你脾气暴躁一定要听师弟的吩咐，不然的话……”
    神剑子以听有自己的份连忙道：“大师兄你就放心吧，我一定听二师兄的话，他最多他让我怎么样我就怎么样了”
    天剑子笑着看着地剑子和神剑子离开，缓缓的闭上双眼继续入定去了。
    灵秀的蜀山之上，在那云雾飘渺的青山绿水，奇峰异石之间，一对宛若璧人般的男女正出现在其中，看上去就如同一副完美的画卷一般。
    这一对男女不是别人，正是6启文和韩灵雨。
    只见韩灵雨指着一座险峰向着6启文笑道：“这是乱云峰”
    6启文顺着韩灵雨那晶莹的玉指看去轻笑道：“哦，既然被称作乱云峰，想必定然有什么奇妙之处”
    韩灵雨笑道：“每天围绕着这座山峰都会出现一团团的乱云，谁都不知道其中的缘由，久而久之便有了乱云峰的称呼”
    说话之间6启文就听到韩灵雨清脆的声音道：“快看，乱云出现了呢”
    6启文顺着韩灵雨指着的方向望去，只见一朵朵的云朵向着那山峰撞去，然后砰然散开，而那些云朵则是散了又聚，聚了又散，当真是一奇异的景观。
    6启文看的出神，等到那一片的云雾缓缓的散去的时候，6启文这才回过神来，赞叹道：“真是神奇，没想到世上竟然还有如此的奇异的地方”
    韩灵雨笑道：“是啊，据说这乱云峰出现有近百年的时间了，宗内的前辈也曾前去查探过，却是找不到任何的因由，久而久之也就成了我们蜀山的一处奇异的存在。”
    6启文心中一动道：“哦，如此一来我还真的有些好奇了呢，世上的万事万物都是有果就有因，而这乱云峰有如此异相相信必然有其原因。”
    韩灵雨笑道：“这些我也知道，不过却是没有人查探清楚究竟有什么原因。”
    6启文笑了笑道：“这里不是你们门内的禁地吧”
    韩灵雨摇了摇头道：“自然不是，不然的话我也不会带公子前来了”
    6启文笑着道：“如此就好，现在我对这乱云峰可是大大的好奇，不如我们就上去查探一番，说不定就会有什么现呢？”
    韩灵雨笑道：“是吗，我经常在那乱云峰上，可是也没有现什么奇异的地方”
    6启文笑了笑，身子向着那乱云峰飞去，韩灵雨见了也跟着飞了过去。
    落在那乱云峰之上，其实这乱云峰并不大，不过是一略显突出的险峻的山峰罢了，山上有许多的地方都和这里差不多，如果不是有乱云出现的话相信也不过是众多山峰之中普通的存在。
    落在山峰之上，6启文居高临下四下的打量起来，果然如同韩灵雨所说的那样，6启文看来看去并没有什么现。
    韩灵雨落在6启文的身边轻笑道：“是不是很失望啊，这里没有乱云出现的时候和普通的山峰根本就没有什么区别的”
    6启文突然之间反应过来道：“你也说了，这里没有乱云出现的时候和普通的山峰没有什么区别，那么有乱云出现的时候呢，这山峰可有什么奇异的地方”
    韩灵雨赞赏的看了6启文一眼道：“没想到你这么快就想到了这一点，不错，当乱云出现的时候这乱云峰之上还真的有那么一丝奇异呢”
    6启文连忙问道：“哦，有何奇异之处，快快说来听听”
    韩灵雨道：“其实也没有什么，我们宗门的前辈也曾想过这一点，更是在乱云出现的时候上乱云峰之上查探过，结果只现当乱云出现的时候山峰周围的灵气有些紊乱罢了，最后那位前辈推断说那乱云的出现可能和乱云峰周围的灵气有些不稳定有关”……………
        
第七百七十二章
    韩灵雨道：“其实也设有什么，我们宗门的前辈也曾想过这一点，更是在乱云出现的时候上乱云峰之上查探过，结果只现当乱云出现的时候山峰周围的灵气有些紊乱罢了，最后那位前辈推断说那乱云的出现可能和乱云峰周围的灵气有些不稳定有关”
    6启文深吸一口气，目光之中透着一股子深邃的神光淡淡的看着脚下的乱云峰。
    缓缓的将自己庞大无比的神念释放开来，以6启文如今的修为，如果他愿意的话，只要他将神念释放开来完全可以将整个蜀山上上下下查探的一清二楚。
    但是6启文不是前来闹事的，而是蜀山剑宗的客人，所以6启文尽管是在和韩灵雨一起欣赏这蜀山的景色的时候也是收敛着自己的神念。
    不迂这时6启文将自己的神念释放开来，很快就将整个乱云峰给笼罩起来。
    6启文微微的闭着双眼站在那里，站在边上的韩灵雨看到6启文的那副模样隐约的猜到6启文在做什么。
    不过韩灵雨并没有去阻拦6启文，如果6启文真的有那个能力将这里的出现乱云的原因给找到的话那倒是为蜀山的上上下下解了一大疑惑。
    韩灵雨静静的站在6启文的身边，虽然说在蜀山之中不可能有人会突然出现打扰到6启文，但是韩灵雨还是站在6启文的身边帮6启文给放哨。
    6启文那庞大无比的神念集中到这小小的一座山峰之上的时候很快就显示出其威力来。
    韩灵雨察觉到乱云峰之上再次的出现乱云，只见山间的雾气形成云雾向着这座山峰冲撞了过来，丝丝的雾气飘散开来，其中的水汽粘在了韩灵雨的身上，很快韩灵雨身上的雪白的宫裙便被打湿，湿漉漉的衣衫贴着那玲珑的娇躯，端的是山峦起伏，魔鬼身材，可惜的是6启文这时双眼紧闭没有那个眼福看到。
    韩灵雨如何感受不到身上的宫裙被打湿，不过韩灵雨这也只是一时不察罢了，如果事先有心理准备的话，以韩灵雨的修为完全可以让那些水汽近不了身。
    心念一动，只见韩灵雨身上飘散出雾气来，当雾气飘散开来的时候，韩灵雨的身影显现出来，那宫裙哪里还有一丝的湿意。
    6启文这时正一点一点的查探着整个乱云峰，恰好这时乱云峰上升腾起一团团的乱云来。
    当乱云升起的时候，6启文敏锐的察觉到这乱云峰周围的天地灵气变得混乱不堪起来。
    起初的时候6启文倒是没有将这些混乱的天地灵气给放在心上，毕竟韩灵雨先前也向他提起过，既然蜀山的人都没有现什么，6启文也不认为自己能够有什么现。
    可是当6启文的庞大的神念去分析那混乱不堪的天地灵气的时候，6启文才陡然之间现原来这所谓的混乱不堪的天地灵气并非是真正的混乱不堪，而是在混乱之中有其规律存在。
    6启文现这些所谓的混乱不堪的天地灵气竟然向着整个乱云峰的下方汇聚过去。
    6启文猛然之间现混乱不堪的天地灵气以一种极为隐秘的方式在向着下方汇聚过去，6启文不禁将神念顺着那汇聚的天地灵气蔓延开来，很快6启文便现那混乱的天地灵气在进入到乱云峰下的时候正汇聚在一起顺着地脉向着某一个方向的一座巨大无比的山峰下方汇聚过去。
    6启文的神念蔓延开来向着那山峰探去的时候，可是出乎6启文的意料，他的神念那接触到那座巨大无比的山峰的时候竟然被一股软绵绵的力量给挡了回来。
    6启文不禁大惊，这可是他在蜀山第一次遇到这样的事情，接连试探了两次，可是每一次神念都是被那股力量给挡了回来，6启文大为诧异，要知道以6启文仙人的修为，神念也绝对不是一般人所能够挡得住的人，可是现在不仅是被挡住了，而且还是接二连三的被阻挡住，6启文不相信蜀山会有这么厉害的人物存在，如果排除是人为的话，那么只有一个解释，挡住自己神念查探的那股力量不是某一个人出，而是来自一个阵法。
    6启文相信也只有阵法的阻挡才会在自己接连查探几次后依然只是被动的防守，要是换做是一个人的话，可以想象一下，那么对方肯定会对自己的一再查探做出一定的反击。
    6启文经过再一次的试验之后终于确定在那远处的巨大山峰下定然有巨大的秘密存在。
    深吸一口气睁开了双眼，6启文眼中闪过一道精光，若是不留意的话绝难现。
    不过站在6启文边上的韩灵雨恰好看到，见到6启文眼中闪过的精光，韩灵雨向着6启文道：“6公子，可是有什么现？”
    6启文并没有直接的作出回答而是向着韩灵雨道：“韩姑娘，远处的那座山峰是什么地方？”
    韩灵雨顺着6启文所指的方向望去，脸上露出一丝异色，诧异的看了6启文一眼道：“那是我们蜀山的禁地之一，传说中乃是禁止血魔本体的禁魔峰。”
    6启文听了轻声低喃道：“禁魔峰，血魔本体，难怪，难怪……”
    6启文的嘀咕声被韩灵雨给听了去，不禁道：“6公子，为什么要问禁魔峰啊，要知道那可是我们蜀山的禁地之一，如果没有大长老的吩咐的话，除了镇守在禁魔峰的十八守护使，任何人不得接近禁魔峰的”
    6启文知道韩灵雨向自己如此解释是怕自己升起要去禁魔峰查看一番的念头，其实说来6启文侧是真的想去见识一下，可是韩灵雨一再的捉起那是蜀山的禁地，自己一个外人自然就没有机会进入到其中。
    看了一眼韩灵雨，6启文道：“如果韩姑娘信得过在下的话，就请你转告贵派的天剑子大长老，就说禁魔峰下的血魔正在冲击禁止，怕是要不了多久就要破禁而出了”
    “什么，你……你说血魔要出世？”
    韩灵雨不禁惊讶的看着6启文，就好像6启文在说笑话一般。
    6启文淡淡的道：“你认为我会拿这样的事情开玩笑吗，这乱云峰出现乱云乃是因为被困在禁魔峰下的血魔在吸收天地灵气冲击禁止所造成的，只看这天地灵气波动的频率如此之高就可以推断出血魔的本体已经将禁止冲击的差不多了，说不定要不了几年的时间，血魔就要出世了”
    韩灵雨起初的时候并不将6启文的话放在心上，也并不相信6启文所说的血魔会出世的话，可是眼见6启文一脸的严肃，绝对没有什么说笑的意思，韩灵雨不禁有些信了6启文的话，不说其他，6启文乃是第一次前来乱云峰，他也不知道乱云峰的规律。
    韩灵雨可是清楚这么些年，乱语风出现乱云的频率那是越来越高，而且所隔的时间越来越短，现在经6启文这么一说，韩灵雨骇然现，6启文所说的那些话要是真的话，恐怕乱云峰的异相真的和血魔有关。
    想到宗门也内记载的关于血磨的事迹，想当初为了消灭血庶，不止是蜀山剑宗，可以说整个修行界都付出了莫大的牺牲这才将血魔的本体以及几个分身给封印起来。
    先前血魔的分身相继出世，不过却被6启文给消灭掉，如今血魔的本体也快要出世了。
    韩灵雨想到血魔出世会出现的场面不禁打了个寒战，只怕血魔出世之后，蜀山列宗上上下下能够逃过劫难的人根本就不会有几个。
    韩灵雨看了6启文一眼，见到6启文一脸的严肃连忙道：“6公子，还请你随我去见大长老，这件事情实在是太过震撼了，还是你和大长老亲自说的好”
    6启文微微的点了点头跟在韩灵雨的身后向着大长老天剑子所居住的大殿飞了过去。
    很快韩灵雨与6启文两人出现在那大殿外，韩灵雨歉意的看了6启文一眼道：“6公子，你清稍后，我进去通禀一番”
    6启文淡淡的点了点头。
    韩灵雨连忙进入到大殿之中，而天剑子听到韩灵雨的脚步声，睁开双眼道：“灵雨，听你脚步凌乱，究竟生了什么事情，让你如此的，慌乱”
    韩灵雨深吸一口气道：“师祖，大事不好了”
    天剑子看了韩灵雨一眼道：“哦，你倒是说一说究竟有什么大事不妙了？”
    韩灵雨道：“师祖，血魔要出世了”
    韩灵雨这话一出口，天剑子当即脸色大变，猛然之间向着韩灵雨看了过去。
    韩灵雨被天剑子的凌厉的目光给吓了一跳，只听得天剑子冲着韩灵雨道：“丫头，是谁告诉你血魔要出世的？”
    韩灵雨道：“回师祖，是……是6公子告诉我的，6公子就在殿外，师祖有什么话可以询问6公子”
    天剑子深吸一口气道：“快快将6公子清来”
    韩灵雨点了点头转身出去，6启文见到韩灵雨出来道：“可是天剑子前辈召我进去？”
    韩灵雨道：“是的，师祖令我前来迎你进去”
    6启文呵呵一笑跟在韩灵雨的身后进入到大殿之中。
    这时天剑子已经站了起来，将6启文迎进来，两人分主次坐下，韩灵雨在边上帮忙泡茶。
    天剑子没有和6启文客套，直接就开口道：“6公子，方才灵雨丫头说你曾言血魔要破禁而出，可有此事？”
    6启文道：“却有此事，此事事关重大，小子也不敢乱言。”
    天剑子道：“不是我不肯相信公子的话，实在是因为上千年间血魔的本体就被镇压在禁魔峰之下，并且布有伏魔大阵，十八守护使镇守，可以说没有任何的可能破禁而出”
    6启文淡淡的笑道：“正所谓百密一疏，世上的万事万物都没有绝对可言，而且被镇压的人又是凶名在外的血魔的本体，以血魔的能力，如果连一个困了他上千年的大阵都摸不透的话，那他也没有能力将修行界搞的一片风雨了。”
    听6启文这么一说，天剑子不禁皱了皱眉头道：“6公子说的也不是没有道理，可是上千年的时间伏魔大阵都没有出什么意外，一代又一代的十八守护使也没有反应说大阵有什么异样，不过是我不相信6公子的话，实在是这事情太难以让人相信了。”
    6启文于是便将自己和韩灵雨去观看乱云峰的异相，然后自己现天地灵气从地下的灵脉进入到禁魔峰下面的事情和天剑子说了一遍。
    听6启文如此一说，天剑子终于脸色大变，他可是十分的清楚伏魔大阵的巨大的威力的，伏魔大阵不止有困住血魔的本体的作用，更重要的是能够隔断禁魔峰与外界的天地灵气的联通，如此一来没有能力破开伏魔大阵的血魔便无法增强自己的力量，现在6启文告诉他们血魔竟然有办法吸收天地灵气。
    以他们蜀山列宗对血魔的了解，天剑子可以肯听经过上百年时间的暗中努力，只怕真的会如同6启文所说的那样要不了几年的时间血魔真的要出世了。
    原地来回的走了几步，天剑子猛然之间道：“来人”
    话音落下，只见一名弟子进来向着天剑子行礼道：“弟子拜见大长老”
    天剑子摆了摆手道：“你去将闭关的宗主和两外长老唤来，就说我有急事和他们商量”
    那名弟子不禁愣了一下，要知道如今蜀山剑宗的宗主还有两名长老都在闭关之中，如果非是必要的话相信不会有人去打扰他们，可是现在天剑子竟然让他去唤三人出关，如果不是开口命令他的人是天剑子这位在蜀山列宗位高权重的大长老的话，只怕那名弟子连听都不会听令。
    见到那名弟子愣，天剑了冲着那人道：“什么楞呢，还不快些去，若是误了大事的话，定然不予轻饶。”
        
第七百七十三章
    见到那名弟子愣，天剑子冲着那人道：“什么楞呢，还不快些去，若是误了大事的话，定然不予轻饶。”
    那名弟子打了一个机灵，猛地反应了过来，连忙跑出了大殿。
    6启文算是领略到了天剑子在蜀山剑宗的崇高地位和其重无比的权势，不过却也为天剑子的果断而感到佩服，毕竟能够做出打断宗主和两名长老修行的决定，天剑子真的是不简单。
    当然6启文也清楚如果自己无法证明血魔要出世的事情的话，到时候天剑子将会无法去面对被强行打破闭关的三人。
    不过6启文却有八成的把握可以肯定那乱云峰所出现的异相就和血魔有关，因此见到天剑子派人请蜀山剑宗的宗主还有另外两名长老出关便神情不变一副成竹在胸的神情。
    天剑子见到6启文神情不变的站在边上心中便松了一口气，要知道他做出这样的决定其实是背负了太大的责任，如果不是凭着对6启文的信任的话，以天剑子的身份又怎么可能会因为6启文的一番话而派人去打扰宗主还有两名长老呢。
    站在边上的韩灵雨可是为6启文捏着一把冷汗，眼看事情竟然闹大到了这种程度，韩灵雨不禁为6启文担心起来。
    可是她心中却又隐隐的觉得6启文说的都是正确的，可是却又不希望是正确的，如果说6启文说血魔会出世的事情是真的话，6启文倒是没有什么，可是他们蜀山剑宗可就真的要面临血魔的威胁了。
    天剑子深吸一口气向着6启文道：“6公子，你请坐，要不了多大一会儿的功夫，我蜀山剑宗的宗主便会赶来，同来的还有人剑子、鬼剑子两名长老，到时还请6公子随我等前去禁魔峰走一遭”
    6启文淡淡的点了点头道：“前辈请放心，小子既然说血魔会出世，那么便不会拿这么大的事情来信口雌黄，我可以用自己的信誉做保证”
    天剑子脸上露出苦笑道：“我不是不信任公子，其实如果我不信公子的话，我也不会派人去打断宗主和两位师弟的闭关修行。”
    6启文看天剑子一脸的忧愁不禁道：“前辈可是为血魔而感到忧虑？”
    天剑子眼睛一亮看了6启文一眼叹了口气道：“贤侄真是知我心啊”
    6启文轻轻一笑道：“不是小子知前辈的心思，实在是前辈您的心思全部都在脸上写着呢”
    天剑子苦笑道：“让贤侄见笑了”
    就在这个时候，只见三人向着大殿行来，以青衣男子，看上去有四十许，一派仙风道骨的模样，6启文看去的时候一眼就看出这人的修为竟然隐隐的有和天剑子相提并论的修为，可以说是6地神仙一般的人物，在这人的身后跟着两人，这两人的修为较之走在前面的男子弱了一些，但是却也算的上是数得着的高手了。
    6启文看到三人的时候就一眼分辨出了三人的身份，明显走在最前面的青衣男子是蜀山剑宗的宗主叶问天，而跟在其身后的两人则是一男一女，两人看上去差不多有三十许的模样，同样是气质不凡。
    6启文知道这两人应该便是那人剑子与鬼剑子，只是这蜀山剑宗的五位长老之中竟然会有一名是女子当真是出乎了6启文的意料。
    叶问天走进客厅之中先看到坐在那里一脸愁容的天剑子，而见到6启文的时候叶问天不禁眼睛一亮，因为以他的修为竟然看不出6启文的修为深浅，本来还没有将6启文给放在心上的叶问天一下子将目光便落在了6启文的身上。
    人剑子和鬼剑子两人虽然反应慢了一些，但是却也将目光盯在了6启文的身上，显然他们也现6启文的奇异之处。
    天剑子见到三人都盯着6启文看于是站起身来向着三人道：“宗主，两位师弟，你们来了”
    三人向着天剑子点了点头，叶问天看了6启文一眼向着天剑子轻笑道：“大长老，不知道有什么急事让你唤我们出关？”
    天剑子司言叹了口气道：“此事非同小可，我们还是坐下听6贤侄为你们讲来”
    “6贤侄？”
    叶问天不禁愣了一下，天剑子反应过来笑道：“你看我，竟然忘了给你们介绍一下了”
    说着天剑子指着6启文笑道：“这位公子是颖川6家的6启文6贤侄”
    叶问天和人剑子、鬼剑子三人一直在闭关对于上次夺鼎之战的事情根本就不知道，因此更不会清楚在那次夺鼎之战中声名大噪的6启文，不过颖川6家乃是丹药世家，这是修行界人尽皆知的事情，如今6启文竟然是丹药世家的人，叶问天三人不禁多看了6启文几眼。
    6启文轻轻一笑，向着三人见礼道：“晚辈6启文见过三位前辈”。
    叶问天坐到了正中的位置，天剑子则是坐在叶问天的身边，虽然说在整个蜀山剑宗，天剑子的地位最高，但是毕竟叶问天乃是宗主，因此权势不再叶问天之下的天剑子也要坐在叶问天的下。
    叶问天向着6启文轻轻一笑道：“没想到竟然能够见到颖川6家的传人，贤侄一表人才修为深不可测，想来6家将会在贤侄的手中大放光彩”
    6启文连忙谦虚的道：“前辈谬赞了，小子也不奢求能够让6家名声远扬，只求6家能够在我的手中传承下去，也算是对的起6家的先祖了。”
    叶问天没有和6启文在这件事情上做过多的计较而是转过头来向着天剑子道：“大长老，你方才所说的重要的事情究竟是什么事情？”
    天剑子叹了口气道：“这件事情其实是由6贤侄现的，那么就由6贤侄给大家做解释吧”
    说着天剑子和众人的目光落在了6启文的身上，6启文神情一片平静淡淡的将他所现的事情向着几人说了一遍。
    由于天剑子已经听6启文说起过，所以当6启文再次的提到血魔出世的事情的时候脸上并没有露出太多的惊讶的神色，而叶问天还有人剑子，鬼剑子三人则是被6启文的话给惊的目瞪口呆，虽然有些不相信6启文的话，但是他们却相信你天剑子的判断力，如果说6启文说的是谎话的话，且不说6启文根本就没有那个必要来骗他们，更何况天剑子也不会在没有把握的情况下将他们都给清出来。
    因此当6启文将话说完的时候，叶问天深吸一口气，先是感激的看了6启文一眼，然后向着天剑子道：“大长老，如果这件事情是真的话，那这事情可真的是麻烦了，你说我们要不要广除魔令邀请各派高人前来相助？”
    天剑子一脸的沉思，叶问天的主意不错，如果说血魔真的快要出世了的话，那么以蜀山剑宗的力量只怕也无法镇压血魔太久，只有靠整个修行界的力量来镇压血魔。
    正当天剑子点头的时候，6启文突然之间开口道：“此事万万不可”
    对于6启文的话，几人听了不禁愣了一下，要知道广邀高人前来对于封印血魔的把握就会显得更大一些，可是现在6启文竟然开口反对，这不禁让叶问天几人心中开起疑惑来，诧异的看着6启文。
    便是对6启文有所了解的天剑子也有些不解的看着6启文，显然对于6启文的反对，天剑子也都没有预料到。
    6启文注意到几人疑惑的目光，深吸一口气看了众人一眼道：“且不说光邀各派高人需要多长时间，若是因此而影响了抵挡西方的大计的话那就大大的不妙了”
    这时蜀山剑宗尚没有得到醉道人的通知，所以并不清楚西方组成修行者大军想要入侵东方的事情，所以听了6启文口中的抵挡西方的话便更加的迷糊了。
    6启文叹了口气道：“几位前辈有所不知，据小子得到的消息西方的那些修行者已经正在组成修行者大军准备入侵东方，现在大多数的门派怕是都接到了醉道人前辈的通知而开始为此事做准备，如果我们在这个时候再将血魔要出世的消息给传扬出去的话，只怕会动摇人心。”
    几人不禁倒吸一口凉气，似乎没有想到西方竟然会在准备着入侵东方，如果真的将血魔出世的消息传扬出去的话，恐怕真的会如同6启文所说的那样而动摇人心。
    天剑子皱着眉头道：“贤侄说的有道理，可是以我们现在的实力根本就不是血魔的对手。”
    叶问天几人的脸上也露出了为难的神色，6启文则是淡淡的一笑道：“车到山前必有路，几位前辈何必为一个还没有脱困而出的血魔而担忧，或许情况并没有小子所说的那么严重呢！”
    几人精神为之一震，天剑子猛然之间站起身来道：“贤侄言之有理，况且就算是情况再糟糕又如何，我们的先祖能够将血魔给镇压，我们这些不孝的后辈就算是没有前辈的能力，但是我们也不惧那血魔，就是拼了性命也要阻止血魔出世”。
    ………………
        
七百七十四章
    几人精神为之一震，天剑子猛然之间站起身来道：“贤侄言之有理，况且就算是情况再糟糕又如何，我们的先祖能够将血魔给镇压，我们这些不孝的后辈就算是没有前辈的能力，但是我们也不惧那血魔，就是拼了性命也要阻止血魔出世”
    叶问天也是一震的热血沸腾道：“正是，我蜀山剑宗向来以降妖除魔为己任，便是拼了那也要将血魔给封印”
    天剑子哈哈夫笑道：“诸位随我前往禁魔峰，那里有我们的十八守护使，加上我们的力量就算是血魔出世也可以斗上一斗”
    人剑子、鬼剑子也意气风的站起来。
    6启文笑了笑道：“晚辈也不知道能不能帮上什么忙，但是降妖除魔乃是我等修行者的本分，小子当仁不让，还请前辈让小子进入到那禁魔峰禁地之内”
    天剑子沉吟一番道：“如此就有劳贤侄跟着走上一遭了”
    一行人向着禁魔峰赶了过去。
    当天剑子领着众人走上禁魔峰的时候，其他的人没有什么现但是6启文却清楚的感受到在禁魔峰的下方正有一股巨大无比的邪恶的力量潜伏着，一旦爆出来，就是以6启文如今的修为都不敢说能够对付的了。
    6启文眉头微微的皱着，目光向着周围看去，当看到周围的景色的时候，6启文的眉头皱的愈的厉害。
    正当众人正向着山上走去的时候，6启文突然之间开口道：“大家暂且停下”
    听到6启文的话，天剑子停下了脚步，见到天剑子停了下来，其他的几人也跟着停了下来，众人的目光向着6启文望了过去。
    6启文没有将几人的目光放在心上，而是皱着眉头道：“大家有没有现这座山峰有什么不同的地方？”
    天剑子几人知道6启文定然是有了什么现，不然也不会如此的说。
    因此几人向着周围看了看，可是无论他们怎么去查找都没有感觉到任何的异样。
    天剑子和叶问天还有两名师弟师妹对视一眼，天剑子摇了摇头道：“没有什么现啊！”
    6启文叹了口气道：“你们难道就没有现整座山峰其实已经被魔化了吗？”
    “什么，你……你说整座山峰都被魔化了？”
    叶问天和天剑子两人听了不禁大惊，还好天剑子的定力要比叶问天强一些，所以叶问天惊呼出声，而天剑子的脸色则是变得无比的难看，而人剑子与神剑子则是有些不解的看着宗主还有他们的大师兄。
    作为人剑子的师妹不禁向着叶问天道：“宗主，怎么了，就算是魔化也不用这么紧张吧”
    叶问天听了不禁苦笑起来，别看人剑子和鬼剑子他们身为长老，可是他们却不知道一些宗内的秘录所记载的一些事情，因此他们也不能够理解魔化的含义。
    要知道如果整座山峰都被魔化的话，那么血魔就算是不出来，那么他刨日当于是有了不知多少的傀儡，可以说整个山峰都可以作为血魔控制的工具而存在。
    陡然之间叶问天想到一直守护在这里的十八守护使，脸色大变道：“不好，十八守护使！”
    天剑子知道叶问天话里的意思，同样也是跟着脸色大变。
    6启文嘴角露出苦笑道：“只怕十八守护使这时已经成了十八魔使了”
    天剑子和叶问天知道6启文说的极有可能因此天剑子咬了咬牙冲着一脸莫名其妙的人剑子还有鬼剑子道：“师弟、师妹，等一会如果遭遇到十八守护使的攻击的话，你们千万不要收下留情，一定要将他们斩杀当场，就算是忍痛杀了他们，我们也不能够让他们成为血魔的利用的工具。”
    虽然很是不解，但是两人还是点了点头道：“大师兄放心，我们听你的吩咐就是了”
    天剑子还有些不放心的叮嘱道：“你们切勿心软，不然的话只会害人害己”
    这时6启文开口道：“前辈，小子或许有办法能够将那些入了魔的十八守护使给救醒”
    “真的吗，你真的有办法？”
    叶问天听了再也控制不住自己的情绪，猛地抓住6启文的手颤声问道。
    毕竟十八守护使乃是蜀山除了蜀山五剑之外最重要的一支力量，虽然说他们一直镇守禁魔峰，可是却一个个实力不弱，算的上是蜀山剑宗的一支能够与蜀山五剑相提并论的力量。
    听到十八守护使入魔，所以天剑子和叶问天才会有那么大的反应，现在6启文又说能够救醒入了魔的十八守护使，这如何不让正痛惜十八守护使入魔的叶问天感到激动。
    被叶问天抓着手臂，6启文感受到叶问天那微微的颤抖所带着的力道。
    6启文深吸一口气道：“我也只是一个猜测而已，不敢有十足的把握”
    叶问天似乎感受到了自己的失态，不过却并不放在心上，送开抓着6启文的手道：“只要有一丝的希望就好，到时候贤侄你尽情施展便是，我们会帮你暂时的制服他们的”
    6启文点了点头道：“我会尽力而为的”
    天剑子道：“好，大家一起上山，路上多加小心”
    一行五人向着山上走去，当他们经过一片树林的时候，只见原本攀附在树上的藤蔓突然之间向着他们纠缠了过去，而鬼剑子没有来得及反应就被那些藤蔓给缠住。
    至于6启文几人则是在那藤蔓缠到身上之前避开同是出手将那藤蔓给震碎。
    顿时血光四溅，当鬼剑子震开纠缠在身上的藤蔓的时候周围的树木一个个的仿佛活了过来，枝干带着血光向着还没有反应过来的众人扫了过去。
    “天地无极，乾坤雷法，降！”
    6启文手掐灵诀，顿时滚滚的天雷落下正劈在那些舞动着枝干的大树之上。
    而天剑子四人则是齐声道：“万剑齐出”
    只见密密麻麻的剑光从四人的身上射出，那些树木还没有接触到几人就被那凌厉无比的剑气击打成了尘埃。
    很快在那滚滚的天雷还有万剑齐出的厉害的招数之下，一个巨大的空白出现在禁魔峰之上。
    伴随着一声声的惨叫，那些被魔化的树木统统的被击毁，周围血光一片。
    天剑子几人有些惊魂未定的看着周围。
    周围一片的空旷，6启文停止了召唤天雷，目光向着周围扫了过去，只见那地面被染成了红色。
    眉头微皱，6启文取出灵气充盈的紫竹。
    当看到6启文手中的紫竹的时候天剑子四人的眼睛一亮，就算是不知道6启文手中的紫竹是什么级别的宝贝，但是他们只是感受到从紫竹之上所传来的纯净的灵气的时候就让他们觉得在这血腥气弥漫地方多了一股子的轻灵之气。
    6启文将紫竹拿在手中，心念一动，一股仙灵之气注入到紫竹之中，只见原本在6启文手中并没有多夫的紫竹变成了一个巨大无比的紫竹，6启文轻轻的挥动那巨大的紫竹，只见丝丝缕缕的轻灵之气弥漫开来，很快那些血腥之气便被全部的除去，甚至连空气都觉得一下子清新了许多。
    6启文将紫竹收了起来，脸色有些苍白，没有想到动用紫竹不到一半的力量竟然耗损了那么多的力量，因此当6启文收回紫竹的时候，6启文连忙取出一粒九转灵丹送入到口中。
    天剑子几人没有察觉到6启文的实力不济的事情，所以都暗自竟然6启文那强大的神通。
    不过6启文服下了一颗九转灵丹，很快药力扩散开来，6启文的实力便恢复了**成，在6启文想来以自己如今的实力对付几个守护使应该没有什么问题。
    6启文将天剑子给惊醒过来道：“前辈，我们继续上山”
    天剑子见到叶问天还有两名师弟妹都有些愣不禁轻咳了一声将几人给惊醒过来道：“大家继续上山”
    虽然隐隐的有些尴尬，不过几人却一起向上面走了过去。
    当出了6启文净化过的那片地方进入到没有被净化的区域的时候，天剑子他们惊讶的现原本应该是青翠欲滴的青草还有那些茂盛的大树竟然对哦变成了血红色的存在，甚至那血腥的气息都出现了。
    “怎么会这样？”
    人剑子乃是一女儿身，所以陡然见到这种情形不禁惊呼出声。
    6启文叹了口气道：“我想这是血魔已经察觉到了什么，经过刚才的事情他也无需再隐藏下去，所以便毫无顾忌的将整座山峰变成了一片魔域。”
    天剑子点头道：“贤侄说的不错，接下来我们就要小心一些，这里已经成了一片魔域，所以大家要时刻小心周围的东西，莫要被偷袭了”
    众人点了点头，而就在这个时候几道身影向着众人扑了上来。
    天剑子看清楚对方的身影的时候，身子微微的衣衫避开那人影的攻击颤声道：“十八守护使，他们真的是入魔了”
    …………
        
第七百七十五章
    天剑子看清楚对方的身影的时候，身子微微的衣衫避开那人影的攻击颤声道：“十八守护使，他们真的是入魔了”
    感受到从十八守护使身上所传来的浓浓的魔气天剑子要是再不知道十八守护使是不是入魔的话那就真的是太傻了。
    6启文见到几名守护使出现不禁大吼一声道：“你们莫要伤了他们，先行将他们给缠住，待我一个一个的解救”
    叶问天道：“6公子大可放心，我们一定不让人打扰到你的”
    说话之间叶问天四人将十几名守护使给死死的阻拦住，剑光闪烁，既不让十八守护使受伤又让这些入了魔的守护使无法突破他们四人的防守。
    6启文手中持着泛着晶莹的光芒的紫竹，只见一名入魔的守护使正敲打在那名守护使的身上，每敲打一下便可以听到这名守护使口中出的惨叫，同时能够见到一股股的魔气从那守护使的身体内冒出来。
    6启文控制着紫竹之中的圣洁的力量对这名守护使体内的魔气进行着冲刷，很快6启文将这守护使体内的魔气全部的去除，猛地将手中的紫竹冲着那名守护使的眉心处点了过去。
    一声惨叫从那名守护使的口中出，只见一股如有实质一般的血红色的血气从那名守护使的眉心处被打了出来，当那股血气冒出来的时候，那名守护使的迷茫的目光渐渐的变得清明起来。
    只见那名守护使就像是做了一场噩梦一般，迷茫的眼神变得清明起来，一个翻身从地上站了起来，疑惑的向着周围望去，当看到6启文的时候他条件反射的做出防守的姿势。
    6启文淡淡的看了他一眼道：“看到没有，你的那些同伴都入了魔，你还不上去帮忙”
    说话之间6启文又用紫竹将一名守护使给卷了过来，同是手中的紫竹开始在那名守护使的身上敲打起来，如此三番五次，6启文将一个又一个的守护使给解救了过来，当恢复了清明的守护使反应过来之后便上前帮忙，很快便控制住了整个局势。
    就在这个时候6启文脚下的地面露出一个血红色的裂缝来，只见那裂缝之下冒出冲天的血光，血腥的气息更是扑面而来，6启文被那血气冲击了个正着，不过6启文早就已经将舅舅玄黄塔祭出，当那些血气冲出的时候，6启文头顶上的玄黄塔猛地垂下数丈长的选黄色的光芒将6启文还有那名正被6启文给解救着的守护使给包裹起来，两人悬浮在那裂缝之上，看上去无比的凶险。
    只见那裂缝之中猛地出现一支由血浪所汇聚而成的巨大的血手向着6启文两人抓了过来，而6启文则是在那玄黄色气流的保护之下依然用手中的紫竹在那名守护使的身上敲打着，丝毫不影响他的救人的行动。
    不过当那一支巨大的血手从下方那个的裂缝之中冒出的时候，6启文不禁皱了皱眉头，手中的紫竹猛地向着那冲到面前的血手打了一下，口中轻叱一声道：“着！”
    只见那巨夫的血手被一道洁白色的光芒给击中，巨大的血手微微的颤抖了一下，突然之间破碎开来，成为丝丝的血雾消散在空中。
    6启文那看似随手的一击其实已经是挥出了紫竹的最强大的力量，不然的话断然没有那么大的威力将血手给打破。
    伸出紫竹在那名守护使的眉心处点了一下，唤醒了那名守护使的灵智，6启文长出一口气，终于将最后一名守护使给唤醒过来。
    不过这时血魔也完全的破开了伏魔大阵，可以说如果血魔愿意的话，他随时都能够从禁摩峰下出来，但是现在看来这血魔似乎并
    没有急着出来的意思，反而是将禁魔峰当作了他的一处巢**。
    轻轻一推，6启文将最后一名唤醒的守护使推向天剑子等人，而6启文自己则是头顶九九玄黄塔悬浮在那巨大无比的裂缝之上，目光锁定那裂缝之间滚滚的血浪。
    天剑子众人听着从那裂缝之中所传来的咆哮声不禁有些颤，见到6启文还敢立在上方不禁为6启文捏了一把冷汗。
    天剑子叹了口气踏着飞剑便向着6启文飞了过去，6启文见到天剑子过来连忙冲着天剑子摇头道：“前辈千万不要过来，我自有办法对付这血魔”
    “可是……”
    天剑子听了6启文的话，不禁担心的道。
    6启文笑了笑道：“前辈放心吧，我知道自己的能力的，如果实在是不行的话，我也不会强求”
    天剑子知道自己根本就帮不上什么忙，只好叹了口气冲着十八守护使道“十八守护使听令”
    被救醒过来的十八名守护使立刻应声。
    天剑子道：“结伏魔大阵，困魔”
    十八名守护使立刻结出一座大阵来，当大阵的力量将那裂缝之中翻滚的浪头慢慢的压下去的时候，突然之间从地底传来一声咆哮，接着就听6启文大叫一声道：“不妙，大家小心”
    可惜的是6启文的话晚了一些，只见一股巨大的力量与十八守护使所结出的伏魔大阵的力量撞击在了一起，只见十八名守护使如同喝醉了酒一般，脸上齐齐的闪过一丝的殷红，口中喷出一口热血，身子一个踉跄。
    天剑子见了不禁飞到空中道：“与我一起摆下四象剑阵”
    只见叶问天以及人剑子和鬼剑子三人同是飞到空中，从四人的背后飞出一把宝剑来，只见四把宝剑飞起来的时候变得巨大无比，四股凌厉无匹的剑气冲天而起。
    咔嚓，只见四把宝剑稳稳的扎在了那地上，四象剑阵可以说是集合了他们四人的力量并且加以扩大，只见四象剑阵布下的瞬间，原本滚滚不休的血浪竟然被四象剑阵给压制了下去。
    6启文见了手中开始结出手印来，只见一个诡异的图案出现在6启文的面前，随着6启文手中手印一个个的结出，只见那印诀猛然之间爆射起光芒缓缓的落了下去，当落在地面上的时候，一个巨大的阴阳八卦图出现猛地没入到下方的血海之中。
    只听得血海之中传来一阵的咆哮声，轰隆隆的响声中那裂开的地面缓缓的合拢，随着地面的合拢，天剑子四人布下的四象剑阵也随之被破坏，四人见了伸手一招，只见那四把宝剑落入到四人背后的剑鞘之中。
    6启文看了那合拢在一起的地面微微的叹了口气，从空中落下。
    天剑子几人上来，只听天剑子向着6启文道：“这次多亏了公子你，如果不是你的话，只怕我们蜀山剑宗上上下下都要遭了这血魔的毒手”
    6启文苦笑道：“你们可不要这么的谢我，我连血魔都没有帮你们给消灭，哪里当得起你们如此的谢意！”
    天剑子道：“公子受得起，至于公子所的没有将血魔给消灭的事情，本来我们就没有抱着这个希望，毕竟我们比起这血魔来差了许多，但是现在有贤侄在，相信这血魔授的时候将要到来了。”
    6启文知道天剑子几人这是将希望寄托到了自己的身上，不过6启文自己也没有那个把握能不能够将血魔给消灭，但是6启文却是打定了主意，说什么都要将血魔给消灭掉，如果真的让血魔脱困而出展出势力和恢复实力的话，到时候哪里还有像千年前那么多的仙人留在人间界，当初为了对付全胜时期的血魔的时候，不知道有多少仙道修为的人为之陨落，也幸亏这是血魔的本体却没有其强盛时期五成厉害，不然6启文也没有那个把握去消灭血魔。
    6启文深吸一口气道：“现在血魔只是暂时的被封印起来，等到三天之后便会冲破封印出来，到时候如果没有办法的话，说不定这仙境一般的蜀山就要变成一处魔域了。”
    听了6启文的话，天剑子几人先是松了一口气接着露出一丝的忧色，明显是担心不知道如何应付三天后破开封印的血魔。
    6启文道：“车到山前必有路，前辈也不用太过担心，最多到时候大家齐心协力的来对付血魔，我们还是有把握将血魔给消灭的。“天剑子精神一振道：“贤侄说的是，自古以来邪不胜正，我相信如果老天开眼的话一定能够让我们将这血魔给消灭掉的。”
    6启文呵呵一笑，正所谓求人不如求己，没想到在血魔的淫威之下，天剑子等人竟然连好不容易聚集起来的斗志都消散了。
    毕竟他们是从小听着血魔的故事长大的，可以说对于凶残的血魔他们甚至都带着一丝的畏惧。
    6启文看出天剑子几人的脸色不对劲便道：“前辈，我们还是先行下山吧，等到大家恢复了元气再来对付这血魔”
        
第七百七十六章
    6启文看出天剑子几人的脸色不对劲便道：“前辈，我们还是先行下山吧，等到大家恢复了元气再来对付这血魔”
    一行人下山而去，当6启文等人离开的时候，只见地面之上涌出一股鲜血，那鲜血汇聚成一个人型来，望着6启文等人远去的背影，这没有五官的人口中出狞笑道：“杀，蜀山剑宗便作为我血魔脱困的见证吧，我会将其满门上下一一屠尽。”
    就在这个时候一个太极团突然之间从那地面之上显现出来，整个太极图案绽放出光芒，那没有面目的人型突然出一声惨叫，只见那又鲜血所幻化而成的人型在那白光之中化作尘烟消失不见，同是那人在消失之前吼叫道：“我会再回来的”
    川中唐门。
    地剑子、神剑子两人身后跟着几名蜀山剑宗的弟子，这些人的脸上都露出一丝轻蔑的神色，远远的望着坐落在那山谷之中的古色古香的亭台楼阁。
    神剑子一脸的兴奋的望着远处的山庄，如果不是来的时候天剑子一再的叮咛他让他一切听从地剑子的吩咐的话，这时他早就兴奋的冲上去打杀一番了。
    不过尽管是如此，神剑子依然是兴奋无比，看着远处的山庄冲着边上的地剑子道：“二师兄，你都在这里站了好一会了，到底什么时候开始动手啊”
    地剑子看了一副不耐烦的模样的神剑子一眼道：“师弟，此时天色尚早，就算是要冲杀进去那也要等到晚上的时候，况且我们也不知道唐门的深浅，来的时候师兄可是叮嘱我们要小心唐门的奇毒，要知道有些毒药就是我们这些修行之人如果一个不小心也会沾染的”
    神剑子闻言道：“要等到晚上啊，不如让我现潜入到山庄之中打探一番如何？”
    地剑子微微一笑道：“四师弟，不是师兄不相信你的能力，实在是师兄怕你到时候万一忍不住做出什么事情来，那样可就真的不好了”
    神剑子郁闷的道：“这样不行，那样也不行，真是闷死了”
    地剑子不为所动，他可是清楚自己这位师弟的脾气的，他闹腾就随他去闹腾，也不会出什么事情，可是如果真的答应他的要求的话，说不定就要出事了。
    见到地剑子不为所动，神剑子嘀咕了两句果然安静了下来，一个人站在那里调养气息去了。
    地剑子见了冲着一名弟子招了招手，那名身穿黑色衣衫的弟子走到地剑子的面前恭敬的道：“弟子洪开见过二长老”
    地剑子点了点头道：“洪开，你们师兄弟几人之中论及潜行之术来当属你最为熟练，现在我派你潜入到唐门之中打探一番，看一下唐门之中是不是有什么机关陷阱之类的存在，如果有的话定要一一的记下”
    洪开点头道：“弟子谨遵二长老吩咐，弟子一定将唐门上上下下打探的一清二楚”
    地剑子轻轻一笑道：“你尽力就可以了，一定要注意自己的安全”
    洪开见到二长老如此的关心自己不禁心中一阵的激动，别过几人身影渐渐的消失在地剑子几人的眼中。
    却说洪开隐去了身形将身上的气息全部的收敛起来悄悄的潜入到山庄之中。
    在进入到山庄之中的时候，在门口处有两名门卫模样的人守在那里，不过以两人的浅薄的修为根本就不可能现隐去了身形的洪开。
    洪开顺利的进入到了庄园之中，映入眼帘的是一片巨大的充满了古色古香的韵味的庄园，只见假山流水，小桥亭榭，飞檐楼阁，各种世间少有的奇花异草在这庄园之中竟然有不少。
    洪开十分的小心的穿过一条清幽的小道，只见一排古色古香的房间映入眼帘，洪开看得清楚，这些房间不过是山庄中的下人所居住的地方。
    本来打算悄悄的抓来一个下人询问一番，可是想了想洪开觉得一个小小的下人根本就不可能知道唐门的什么秘密，况且如果因为一个小小的下人而使得自己暴露出来的话，那就有些得不偿失了。
    所以洪开便悄悄的穿过那一排的下人所住的房子进入到内院之中。
    出乎洪开预料的是当他进入到内院之中的时候先看到的竟然是一个大花园，在那花园之中清脆的笑声传来。
    洪开顺着笑声望去的时候，只见一名眉清目秀的少女正在和两名丫鬟模样打扮的女子在花丛之中跑来跑去的捉蝴蝶。
    洪开心中一动，这小姑娘也不过是十三四岁，可是身边却跟着两名丫头，那么这丫头应该就是唐门的重要人物，说不定就是唐门的一名小姐呢。
    如果将这小姑娘给抓住，然后威胁一番说不定就可以掏出许多有用的东西呢，就算是不成功，至少自己手上抓了一名唐门的重要人物，也不算是没有什么收获。
    心中有了这个想法，洪开便决定出手将那小姑娘给抓到手中，可是要想不惊动其他的人那么必须要将那两名丫头给摆平。
    深吸一口气，洪开虽然不认为那小姑娘的修为会深厚到哪里去，可是却也显得十分的谨慎和小心将全身的气息收敛起来一点一点的向着那小姑娘靠近过去。
    这小姑娘其实不是别人，正是唐福的最小的一个女儿唐心儿，也是唐门上上下下的心头宝贝，极为受宠。
    跟在唐心儿身边的两名侍女那也不是一般的女子，两女乃是唐门精心培养出来的毒女，擅长施展毒术，而且还拥有不弱的修为。
    可惜的是她们那不错的修为在洪开的眼中根本就是上不了台面。
    当洪开接近到几人身边的时候，依然沉浸在嬉戏之中的三人都没有任何的察觉。
    突然之间，洪开伸手向着那两名侍女抓了过去，而就在这时两女似乎也凭着女人的直觉感受到了危险的临近，两女眼中闪过一道精光，正想四下查看一番，可是她们的反应比起洪开来还是慢了一步，有心算无心之下，本身就占有极大的优势，况且洪开又是走的修道求仙之道，与两个侍女的修为比起来自然是强大了太多。
    因此虽然那两名侍女凭着女人家的直觉察觉到了什么，可是在洪开强大的实力面前两女只感到身上的要害的**位被人制住，接着身子一软，两女感到眼前一黑便软倒在了地上。
    当将那两名侍女给放倒之后，洪开自然是向着唐心儿走了过去。
    小姑娘见到自己的两名婢女莫名其妙的倒在地上不禁停了下来冲着倒在地上的两名女子道：“你们两个怎么了？”
    说话之间还将那粉嫩的小手挥了挥，洪开这时走到了唐心儿的身边，大手伸出一把将唐心儿给制住，一股淡淡的清香扑面而来，洪开闻到那一股清香的时候并没有放在心上只当时小姑娘身上所带的香味。
    唐心儿突然之间被洪开给抓住不禁惊了一下，不过却没有大喊大叫也没有哭闹只是淡淡的看着显出身形来的洪开。
    洪开也没有想到唐心儿竟然会如此的平静，不过小姑娘如此的乖巧倒也省去了洪开的许多的麻烦。
    深吸一口气，洪开向着唐心儿道：“丫头，不要大喊大叫，不然的话我将你的漂亮的小脑袋给拧掉”
    唐心儿一副被吓坏了的小女孩的模样颤声道：“不要，我会乖乖的”
    洪开满意的看了唐心儿一眼道：“丫头，我且问你，你们这山庄之中可有什么机关，或者说有没有什么厉害的毒药被施放在什么地方？”
    唐心儿眼睛眨了眨，看上去显得十分的可爱冲着洪开道：“坏叔叔，心儿自然知道了，不过人家就是不告诉你”
    听到唐心儿说她知道山庄中的机关不禁大喜，似乎没有想到自己竟然会这么容易就能够完成二长老交给他的任务，心中大为激动却没有察觉到唐心儿这小丫头眼中所闪烁着的狡黠的神色以及那小嘴上挂着的笑意。
    洪开只当唐心儿是一个胆小的丫头，所以做出凶恶的模样吓唬唐心儿道：“你要是不说的话，我可要将你的脑袋给捏断的，你怕不怕啊？”
    唐心儿缩了缩小脑袋向着一脸凶恶的模样的洪开吐了吐舌头，突然之间从洪开的手中挣开冲着一脸惊讶的洪开娇笑道：“你这坏人，是不是觉得全身无力啊”
    洪开嘴角露出苦笑，没有想到自己竟然会着了人的算计，如果是一个老狐狸那也就罢了，可是却是栽在了一个十几岁的小姑娘的手中，自己几十年的修行简直是丢死人了。
    洪开只觉得身子酸软无力，如果不是修为深厚强自撑着的话，只怕这时已经软倒在地上了。
    “你…你究竟给我下的什么毒？”
    洪开颤声望着唐心儿道。
    唐心儿得意的笑道：“这就是唐门独有的一种防身利器，你刚才是不是闻到一股子的香气？”
    ………………
        
第七百七十七章
    唐心儿得意的笑道！“这就是唐门独有的一种防身利器，你刚才是不是闻到一股子的香气？”
    洪开点了点头，突然之间恍然大悟道：“你……原来那毒药就参杂在那香气之中，难怪，难怪你小小年纪落在我的手上一点都不怕，原来你竟然偷偷的对我下了毒！”
    唐心儿就如同小狐狸一般咯咯的笑道：“哼，谁让你抓疼了人家，人家不过是让你浑身无力罢了，如果人家对你施展剧毒的话，说不定这时你都已经没了性命了”
    洪开只觉得自己的力量正在一点一点的消失，如果再呆下去的话说不定要不了一会儿的功夫，自己就会软倒在地上被人鱼肉了。
    洪开也顾不得对于唐心儿了，提起体内最后的力量催动身后的飞剑，只见剑光一闪而逝，洪开驾着飞剑立刻飞出了山庄。
    当洪开从空中落下的时候，神剑子猛地睁开双眼伸手将从空中落下的洪开给接住。
    洪开免去了被摔死的命运，不过这时却是浑身无力，当神剑子将他放开的时候，他的身子一软便整个的瘫在地上。
    地剑子看了洪开一眼道：“洪开，你这是怎么了？”
    洪开脸上露出尴尬的神色道：“回长老话，弟子不小心中了毒，这毒竟然使得弟子浑身上下没有一丝的力气，不要说是拿起兵器就是连站起来的力量都没有”
    说话之间洪开将自己中毒的经过给地剑子讲了一遍，地剑子脸上露出凝重的神色道：“看来这唐门果然是名不虚传，竟然有能够对付的了修行之人的毒药，幸好那小姑娘对你只是下了让你浑身无力的毒药罢了，如果是剧毒的话，说不定你还真的要进一劫呢”
    洪开叹了口气道：“弟子无能，没有能够宗成长老所交代的事情，还清长老责罚”
    地剑子摇了摇头道：“你能够平安的回来就好，再说你也不是没有什么功劳，至少可以证明唐门有能够对付修行者的毒药，难怪对方敢那么放肆的对待我蜀山剑宗，原来是有所绮仗啊”
    神剑子叫道：“还等什么，我们杀进去就是了，我就不相信有什么毒药能偶对付的了我”
    地剑子听了神剑子的话只是淡淡的一笑，很明显并没有将神剑子的话给放在心上。
    不过地剑子虽然没有将神剑子的话放在心上，可是却不证明地剑子就不生气，本来他们来就是为了帮6启文讨瓦解药的，顺便杀鸡给猴看，给川中的大大小小的门派敲一敲警钟。
    看了浑身无力的洪开一眼，地剑子走到洪开的面前伸手抓住洪开的手腕，一股精纯的力量进入到洪开的体内查探起洪开体内的情况来。
    地剑子只觉得洪开体内的真元仿佛凝滞了一般无法的运行，真元无法运行自然也就使得洪开体内筋脉郁结，如此一来洪开自然就是无力站起身来。
    地剑子试目去冲击那凝滞的真元，可是却听到洪开口中出一声的惨叫，接着一口热血从口中喷出。
    周围的人不禁惊呼一声，地剑子的手从洪开的身上离开，地剑子眉头皱着，原来他现一旦他的真元进入到洪开的体内，洪开休内的真元就会像是遇到了沸水一般生剧烈的反应。
    洪开的面色有些苍白，地剑子看着洪开叹气道：“也不知道你中的是什么毒竟然如此的诡异，看来只有等到从唐门手中将解药拿来才能解开你所中的毒了”
    洪开颤声道：“弟子不要紧的，劳长老挂念了”
    神剑子叫道：“还说什么，直接杀上去就是了”
    地剑子的目光向着远处的山庄看了看，再看一看天色已经渐渐的暗了下来，虽然说还没有完全的黑下来，但是相信要不了多长时间天便会黑下来。
    深吸一口气，地剑子看了剩下的几名弟子一眼道：“大家都小心一些，如果没有必要的话，就算是见到什么新奇的东西千万不要随便的去碰”
    众人见到了洪开的反应自然都收敛起傲气来，心中极为重视唐门生怕自己也会一不小心成了和洪开那般的模样，如果真的成了那样的话，自己可真是丢人了。
    一名弟子向着地剑子道：“长老，弟子想要问一下等下我们冲进去是将反抗的人给制住还是如何？”
    地剑子沉吟了一番道：“大家都是修行之人，上体天心最好是少造一些杀戮，所以如果可以的话我们尽量在能够版权自己的情况下不要造太大的杀戮”
    几人点了点头道：“弟子等记下了”
    神剑子大吼一声，猛地拔出背后的宝剑，将宝剑向着远处的山中狼狼的砸了下去，只见一道剑气激射而出，如有实质一般的剑气凌厉无比的向着那一座山庄落了下去。
    只听得轰隆一声巨响，只见一大片的庄园在那凌厉的剑气之下成了一片的废墟。
    惨叫声从下方传来，同是只见几道人影从那倒塌的废墟之下飞出。
    地剑子见到神剑子出手之间便伤了人命不禁露出苦笑，对于这位脾气暴躁的师弟自己真是没有什么可说的。
    神剑子可不管地剑子想什么，兴奋的大叫一声道：“小子们，随我冲啊”
    犹如一个土匪一般，神剑子提着剑便向着那片废墟落了下去。
    跟在地剑子身边的几名蜀山剑宗的弟子听到神剑子的大吼声不禁忍着笑意不知道该不该随着神剑子冲上去。
    就在这个时候地剑子开口道：“你们还愣着做什么，还不上去”
    听到地剑子开口话，几名蜀山剑宗的弟子连忙向着下方落了下去。
    唐门一向是凶名在外，就算是有人上门找麻烦，可是在被唐门给凶残的杀死之后，唐门的凶名远扬，如果一来倒是吓住了许多的人，尤其是近几十年来，更是没有人胆敢来找唐门的麻烦。
    如此一来便养成了唐门中人高傲自大的脾气，一个个的只当自己是天下第一，就连这山庄中的许多防御都被他们给撤了下来。
    这一日，刚刚黄昏，突然之间一道惊天的剑气砸了下来，使得一个院落当场被毁，几名侍女下人当场被砸个半死，而拥有一身修为的唐门的人则是在那房屋侧塌下来的瞬间运转内息护体同是破开头顶的房屋从那倒塌的房子之中跃了出来。
    当这些人从那倒塌的房子之中出来的时候恰好听到从空中落下口中更是大呼小叫不已的神剑子。
    见到神剑子不过是一个人竟然敢上他们唐门闹事，几个唐门中人不禁怒火中烧，如果不是他们有一身修为的话，说不定这个时候就被那例塌的房子给砸个半死了。
    几个人大叫一声同时向着神剑子扑了过去。
    神剑子见了不禁大叫道：“群殴啊，我喜欢”
    神剑子伸手与一个人交手互相拼了一掌，虽然说那人的内息不弱，可是与神剑子这样的怪物一般的人物比起来，那人的内息就像是大海面前的一滴水一样不起眼。
    只是简单的交手，那人便被击打的抛飞了出去，重重的落在地上，也怪这人不走运，倒在什么地方不好，在他落下的地方偏偏是一狠折断了的钢筋，那人的身体落了下去刚好落在了那钢筋之上，接过那钢筋破开那人的背心贯穿了那人的心口。
    那人口中喷出鲜血，一脸不敢相信的看着从自己心口出来的沾满了鲜血的钢筋。
    神剑子见到那人被自己出手之间给害死不禁道：“罪过，罪过，二师兄吩咐过不许主动伤人，我不是有意要杀你的，想必二师兄也不会怪我”
    见到同伴被杀死，剖下的几个人先是愕了一下接着大叫着向着神剑子扑了上来。
    神剑子不禁收敛起自己的力量来，整个人就如同一个老顽童一样在这个人的心口捣上一拳或者在那个人的脑袋上摸一下，整个人就如同一道魅影一般围着几个人转困。
    当围着神剑子的几个人冷静下来之后，这几个人眼中都露出了惶恐和畏惧的神色，这个时候就算是他们是傻子也知道他们遇上对手了，就算是他们家主唐福也没有那个能力轻松的在他们几人的围攻下如此对他们指手画脚。
    要知道如果对方真的出辣手瓦他们的性命的话，这个时候只怕他们都已经死了好几次了。
    就在这个时候被地剑子给派来的蜀山剑宗的几名弟子也落了下来，悬浮在空中将下方的情形全部的看在眼中的地剑子见到神剑子失手害的一人丢了性命不禁露出苦笑，不过在见到接下来神剑子并没有再出手取人姓名便松了一口气。
    不过已经见到有不少人向着打斗的地方赶来的地剑子则是向着神剑子道：“神剑子，不要闹了，有人来了，快些将他们给制住”
    神剑子听到自己师兄话连忙点头道：“好，师弟这就将这些废物给制住”
    …………
        
第七百七十八章
    神剑子听到自己师兄话连忙点头道！“好，师弟这就将这些废物给制住”
    听到神剑子称呼他们为废物，这如何让异相高傲自大的唐门子弟受得了。
    只见以看上去差不多有三十许的男子听到神剑子的话不禁大叫一声道：“我还**烟”
    这时几人反应了过来纷纷的出手对这神剑子施展起毒术来。
    不过可惜的是这几个人明显不是唐门的核心人物，不然也不可能只施展一些唐门最普通的毒药，所以面对这些毒药，神剑子显得很是轻松，那些毒气根本就对神剑子产生不了任何的威胁。
    不过尽管是如此，看着周围的五颜六色的毒药，还有那刺鼻的气息，神剑子不禁叫道：“绕绕给我倒下吧”
    随着神剑子的一声大叫，围在神剑子周围的几个人不禁感到身上被人给点了一下，接着身子一软便倒在了地上。
    这时神剑子挥了挥手卷起一阵的狂风将周围的毒物给全部的吹散，看着倒在地上的几个人眼中露出的惊恐的神色，神剑子不屑的看了几人一眼，用手中的宝剑指着其中一个人道：“小子，我问你一个问题，如果你答不出的话，我便要了你的性命，
    感受到从神剑子紧贴着他的脖颈铎利的长剑之上所传来的寒意，那人不禁打了一个寒战，只听那人颤声道：“前……前辈饶命，你有什么要问的，凡是我所知道的我都告诉你，只求前辈饶我一命
    神剑子淡淡的道：“只要你告诉我谁有奇淫合欢散的解药，我便饶过你的性命”
    那人听到奇淫合欢散的名字不禁脸色一变，脸上露出惊恐的神色，看着神剑子不禁下意识的摇头起来。
    可是这人的反应被神剑子给看在眼中，只看这人的反应，神剑子就知道这人定然知道奇淫合欢散的事情，不然的话也不会露出这种异样的神情来。
    明显奇淫合欢散在唐门之中也是一种禁忌的存在，所以神剑子将手中的宝剑轻轻的抖了抖，寒意透过剑铎传到那人的身上，只听那人哀求道：“饶命啊，我真的不知道啊”
    神剑子冷冷的道：“既然你不愿意活命，那就怪不得我了”
    说话之间，那人感受到脖颈之间传来火辣辣的痛意似乎自己脖颈之间的肌肤被剑破了。
    这人当即被吓破了胆子，立刻大声道：“前辈饶命，我说，我全说……”
    不过就在这个时候一声冷哼传来道：“身为我唐门的子弟竟然如此的贪生怕死，作为执法长老我便清理了你这家族的败类”
    说话之间只见一名阴沉无比的男子出现，这男子穿着一身的黑色的衣服，身上透着一股子的杀气，当这男子出现的时候，被神剑子给制住的几人不禁打了一个寒战根本就不敢去看那黑衣男子，而被神剑子用剑指着的那名男子听到黑衣男子的声音不禁打了一个寒战，干脆就一下子昏迷了过去。
    神剑子饶有兴趣的看着一身修为连自己身后的几名蜀山剑宗的弟子都比不上的黑衣男子，一边将吓得昏迷过去的男子给踢醒一边冲着黑衣男子道：“阁下好大的口气，现在这几个人可是我的俘虏，就算是要打杀那也要由我来吧”
    黑衣男子听了神剑子的话冷哼一声道：“好大的口气，你是什么人，竟然敢如此和我说话，而且还擅闯我唐门，莫不是前来送死不成？”
    神剑子听了不禁好笑的看了那黑衣人一眼道：“哈哈，阁下如何称呼，在这唐门之中是何职务？”
    黑衣人傲然道：“在下唐毅，添为执法长老”
    神剑子笑道：“原来是执法长老啊，难怪如此的威风呢，一来就将这几个人给吓成了这幅模样，不过也不错，既然你是执法长老，相信比这些废物知道的要多，那么还清阁下告诉我奇淫合欢散的解药在哪里？”
    唐毅讶异的看了神剑子一眼道：“很抱歉，奇淫合欢散乃是本门早已经失传了的毒药，我唐门连毒药都没有，哪里有什么解药啊？”
    神剑子哈哈大笑道：“真是好笑，堂堂的一个唐门竟然说没有奇淫合欢散这样的毒药，端的是骗人也不想一想其合理性，难道你以为你这么说我就会相信你吗，不要忘了我手中还有这些人呢，他们可不会骗我”
    唐毅恼羞成怒道：“你不是想问吗，我这就让他们绕绕的闭上嘴巴”
    “你使毒！”
    神剑子冲着唐毅怒声道。
    虽然说唐毅所施展出来的毒药对修行者有一定的影响，不过神剑子毕竟是修为高深之人，一般的毒素根本就伤不到神剑子分毫，可是被神剑子给制住的那些人可没有6启文的本事，于是一个个的中了剧毒进了毒手。
    看着几个人在自己的面前脸色青七窍之中流出鲜血，抽搐一番也后便没有了声息，神剑早看着唐毅道！“你杀了他们，那么我便只好抓了你来做逼供了”
    “不要以为你抓住了他们就能够制住我……啊……”
    正当唐毅大放原词的时候，神剑子不屑的翻了翻白眼，身体晃动之间在唐毅还没有来得及反应过来的时候，神剑子已经在唐毅的身上连点数处大**将唐毅的一身修为给封死。
    “你……你究竟是什么人，一身修为竟然如此的厉害？”
    神剑子闰言笑了起来，冲着站在身边的一名蜀山剑宗的弟子道：“你告诉他我们是什么人？”
    那名弟子被留下来守在神剑子的身边听后神剑子的吩咐，而与他同来的几名弟子则是和听到动静前来帮忙的唐门的人斗的热闹无比，而他则是要守着神剑子，端的是无比的郁闷和无趣。
    突然之间听到神剑子的话，这弟子先是愣了一下然后冲着唐毅道：“你听好了，我们来自蜀山剑宗”
    唐毅听了不禁呆了一下口中喃喃的道：“蜀山剑宗，竟然是蜀山剑宗，你们为什么要找我唐门的麻烦，我唐门和你们蜀山剑宗可是井水不犯河水”
    神剑子闻言冷笑道：“说的好听，什么井水不犯河水，难道你说我蜀山剑宗师出无名乃是仗势欺人不成？”
    唐毅连忙摇头道：“我不是这个意思，只是不知道究竟是什么人大胆的得罪了贵派的人，我唐门一定将其严惩”
    唐毅身为唐门执法长老绝不该如此的低声下气的与人说话，可是唐毅此时的表现却是显得极为的反常。
    神剑子心中一动向着空中的地剑子传音道：“师兄，我们如果师出无名的话定然会坏了蜀山剑宗的名声，不过如果师出有名的的话，那么既可以立威又能够借机得到奇淫合欢散的解药”
    地剑子闻言愣了一下，什么时候一向火爆脾气的神剑子有如此细的心思了，不过神剑子能够想到这些地剑子还是感到十分的高兴的，至于神剑子所说的师出有名在地剑子看来对哦不过是一个虚话只要自己实力强大那还不是话由他们自己说了算啊。
    可是既然神剑子提出这一点了地剑子便带着浑身无力的洪开出现在神剑子的面前，看了那被制住的唐毅一眼道：“看到没有，你敢说我们这名弟子身上所中的毒不是你们唐门的独门毒药吗？”
    当唐毅看到洪开那副模样的时候脸上不禁露出奇怪的神色。
    显然唐毅认出了洪开身上所中的毒乃是被唐心儿所下的，可是他却不清楚唐心儿为什么会对一个蜀山剑宗的弟子下毒。
    唐毅道：“这位道友所中的毒的确是我唐门的奇毒‘於缠绵’不过这毒并没有什么杀伤力，只需要半个月的时间，药放自然会消除的，而且据我所知这奇毒只有家主最小的女儿唐心儿才有，乃是家主让唐心儿防身所用，而这位道友却中了这毒，难道说……”
    唐毅话里的意思很清楚，就算是你们有人中了毒，可是也不是什么要命的毒况且其中又牵扯到家主的宝贝女儿，如果事情闹大了的话那就不好了。
    地剑子笑道：“我不管其他，反正你们的人无缘无故的对我派弟子下毒，如果被你这么一说我们就要退出唐门的话，岂不是要让天下修行之人笑我蜀山剑宗好欺负？”
    见到地剑子将事情上升到关于蜀山剑宗的声誉之上，唐毅心中咯噔一下便知道事情有些不妙。
    不过见到这么长时间只听到一阵的打斗声就是有人讲来，唐毅便知道他们的人不是不赶过来而是都被对方给挡住了。
    感受到从站在他面前的三人身上所传来的巨大的压力尤其是地剑子和神剑子两人就像是两座高不可攀的大山一样，使得唐毅在两人的面前有一种喘不过气来的感觉。
    强自让自己不受两人身上的巨大的压力的压迫，唐毅颤声道：“你们究竟要如何才肯了解此事”
    ……………………
        
第七百七十九章
    强自让自己不受两人身上的巨大的压力的压迫，唐毅颤声道：“你们究竟要如何才肯了解此事”
    地剑子淡淡的道：“条件方才敝师弟便已经说出，就是要你们将奇淫合欢散的解药给交出来”
    唐毅咬牙摇头道：“如果是这样的话，我只能说很抱歉，我们唐门的确没有什么解药”
    神剑子在边上道：“师兄，何必和他说这么多呢，我看他们是不见棺材不掉泪，待我将他们的老巢给毁了，看他们还留着那解药做什么”
    地剑子闻言先是看了脸色大变的唐毅一眼，然后点了点头道：“师弟说的对，既然他们如此的冥顽不灵，那么就给他们一个教训吧”
    “谁……是谁有那么大的口气，竟然要给我唐门一个教训，我倒是要看看今天有老夫在此，谁能够在我唐门放肆”
    听到那从远处传来的声音，唐毅的脸上露出惊喜的神色，只听唐毅激动的颤声道：“老祖宗出关了，真是太好了……”
    不过唐毅似乎也察觉到自己说错了话连忙闭上了嘴巴，不过他的话依然是被地剑子和神剑子给听得清清楚楚。
    地剑子听到唐毅说来人是唐门的老祖宗的时候，地剑子的脸色微微一变脱口而出道：“不好，是毒阎王，没想到这老东西竟然还活在世上，如果是这样的话就不难解释为什么唐门会有奇淫合欢散这样的奇毒了，也只有毒阎王这老怪物才能够将奇淫合欢散给配置出来，相信奇淫合欢散的解药也在毒阎王的手中”
    听到地剑子说来人竟然是毒阎王，神剑子的脸色也十分的不好看，要知道毒阎王虽然成名的时间很短，可是其毒阎王的威名却是为参加过数十年前的抵抗外来侵略的大战的人所记忆犹新。
    当年为了铲除日本设立在东北的引生化研宪所，华夏修行者与日本的修行之人展开了殊死的搏斗，毒阎王唐羽一举毒杀关东军万余人，深为关东军所忌讳，当初关东军甚至悬赏数十万来买毒阎王的人头。
    几十年过去，当人们都以为毒阎王早已经故去的时候，毒阎王却出现在了地剑子和神剑子两人的眼中。
    两人都是参加过那场大战的人物，自然对于在那场大战之中声名鸠起的毒阎王不陌生。
    当两人见到毒阎王唐羽的时候两人先是愣了一下接着就见地剑子向着唐羽道：“恭喜道友成就金丹大道，一别数十年，道友竟然已经结出金丹，真是令人为之欢喜”
    唐羽阴阳怪气的道：“这不是蜀山五剑中的地剑子和神剑子两位道友吗，难道两位只会欺凌后辈不成？”
    神剑子和地剑子如何不知道唐羽则是在说他们仗着辈分欺负人，可是他们根本就没有想到唐门还有唐羽这样的老怪物坐镇，面对唐羽那就连修行者就要为之忌讳莫深的使毒手段神剑子和地剑子不禁打起了全部的精神，生怕一个不小心就着了唐羽的道。
    地剑子挥了挥手道：“退下”
    听到地剑子的吩咐，周围几个方向上抵挡着唐门弟子的冲击的几名蜀山剑宗的弟子便退到了地剑子三人的身边。
    很快上百名唐门的子弟将几人给围了起来，虽然是面对上百人，但是却没有人露出一丝畏惧的神色。
    唐羽看着地剑子道：“地剑子，你们闯我唐门所为何事？”
    地剑子道：“为求奇淫合欢散的解药而来，我家师兄给贵家主投来书信一封，可是却为令家主给羞辱了一番，想我堂堂蜀山剑宗虽然不能和一些门派目提并论，但是也不是可以任由人羞辱的”
    唐羽听了目光落在一名男子的身上道：“唐福，可有这么一回事？”
    唐福听了唐羽的问话连忙点头道：“回老爷子话，确有此事”
    唐羽听了脸上闪过一丝尴尬的神色，看着地剑子道：“虽然是我们唐门不对在先，但是阁下却要索取我唐门的奇毒，那也怪不得我唐门家主不答应，况且你们又打上门来，不如大家各退一步，此事就此揭过如何？”
    唐门中的人听到老祖宗话就算是心中很是不愿意，但是却没有人敢站出来反对。
    听了唐羽的话，地剑子不禁皱了皱眉头，既然唐羽出来了，想要轻易的逼唐门的人就范只怕就有些难度了，可是如果不答应的话，万一和唐羽斗起来，如果比其他的地剑子倒是不惧甚至有十成的把握将唐羽轻而易举的给拿下，可是对于唐羽的毒药地剑子连一成的把握都没有。
    就在地剑子在那里犹豫的时候，站在地剑子和神剑子身边的几个人不禁如同洪开那般全身无力的倒了下来。
    当地剑子反应过来的时候，随同地剑子一起前来的人便只有神剑子还站在那里。
    地剑子看了一脸笑意的唐毅不禁冷哼一声，不用想便能够猜到下毒的人究竟是什么人，在场这么多的唐门中人之中，能够让修行之人无声无息的中毒也只有唐羽这有着毒阎王之称的老怪物才能够做到。
    见到一众弟子纷纷中毒，地剑子知道今天想要从唐羽的手中得到解药那是不可能了。
    向着唐羽拱了拱手，地剑子冲着唐羽道：“阁下即好好的守着唐门吧，我们还会再回来的”
    唐羽一脸的平静，似乎没有听到地剑子话语之中的威胁的意思，顶着从地剑子身上所散出来的如有实质一般的压力。
    见到唐羽不开口说话，地剑子不禁被气的不轻，如果不是担忧中了毒的一众弟子，只怕地剑子就要冲上去找唐羽拼命了。
    卷起几名倒在地上的弟子，地剑子与神剑子带着几名弟子腾云而去。
    就在地剑子和神剑子消失的瞬间，原本面色平缓的唐羽的身子一晃，一口鲜血喷出，整个人面色苍白差点倒在地上，如果不是唐福还有小丫头唐心儿眼尖的话只怕唐羽就要在一众后辈的面前丢人了。
    ……………
        
第七百八十章
    就在地剑子和神剑子消失的瞬间，原本面色平缓的唐羽的身子一晃，一口鲜血喷出，整个人面色苍白差点倒在地上，如果不是唐福还有小丫头唐心儿眼尖的话只怕唐羽就要在一众后辈的面前丢人了。
    口中传来血腥的感觉，唐羽将口中的鲜血给咽了下去，低声向着唐福道：“带我回房休息”
    唐福深吸一口气拿出家主的威严，立刻将处理后事的事情交代了下去。
    唐心儿掺扶着唐羽进入到一间静室之中。
    半跪在唐羽的身边，唐心儿看着一脸苍白的唐羽不禁担心的道：“老祖宗，你怎么样了，要不要紧啊？”
    唐羽将从口中涌出的鲜血给咽了下去，见到跪坐在边上的梨花带雨的唐心儿不禁伸出手轻轻的抚摸着唐心儿的螓笑道：“傻丫头，哭什么啊，都这么大了还哭鼻子，当心被人笑话”
    “呜……心儿担心老祖宗吗，老祖宗你感觉怎么样？”
    唐心儿那水灵灵的一双大眼睛担忧而又关切的看着唐羽，唐羽微微一笑道：“傻丫头，你老祖宗我可是强着呢，哪里会那么容易受伤……哇……”
    说话之间唐羽不禁脸色一变，再也无法压制体内蹿升不已的血气，一口鲜血喷了出来。
    唐心儿见到唐羽大口的吐血不禁被吓坏了，小脸变得煞白，紧张的看着唐羽颤声道：“老祖宗，你吐血了啊”唐羽一口鲜血吐了出来感觉k气p息m顺g畅了许多，深吸一口气笑道：“丫头，我已经将淤血给吐了出来，现在好多了，不用为我担心了”
    唐心儿有些不信的道：“真的吗？”
    唐羽笑道：“自然是真的，老祖宗什么时候骗过心儿啊！”
    唐心儿毕竟是小女儿心思，被唐羽这么一说也松了一口气，小脸一变道：“心儿太笨了，如果心儿厉害一些的话就能够帮老祖宗你对付那些坏人了，老祖宗也不会受伤的”
    唐羽欣慰的看着唐心儿，这丫头心思醇厚，不枉自己准备将自己的一身衣钵传给她。
    轻轻一笑道：“我的好心儿其实已经很厉害了，老祖宗都见到心儿的厉害了呢”
    心儿撇了撇嘴道：“老祖宗骗人家，心儿真是太没有用了”
    这时唐福从外面走了进来，一眼就看到地上那刺眼的一片鲜血，唐福见了不禁脸色微微一变疾走几步走到唐羽的面前道：“老祖宗，你伤的要不要紧啊？”唐羽淡谈的看了唐福一眼道：“外面的事情处理的怎么样了？”唐福点了点头恭声道：“回老祖宗，已经派人去处理了”唐羽看了唐福一眼道：“唐福，关于奇淫合欢散的事情究竟是怎么一回事，不要告诉我蜀山剑宗的人会无缘无故的就来我们这里索后什么解药，难道你不知道奇淫合欢散乃是禁药，要慎用吗？”
    唐福闻言赶忙道：“福儿记得，福儿一刻不敢忘记，我已经查明，奇淫合欢散的毒乃是从三弟手中流出去的，而中毒的人不过是一个身价数十亿的女子，没有想到蜀山剑宗竟然会因为一个女子而出头，真是有些搞不清楚蜀山剑宗是怎么一回事，什么时候蜀山剑宗也关注世俗中的事情了？”
    唐福说完偷偷的向着端坐在那里的唐羽看过去，只见唐羽正面无表情的坐在那里，一点都看不出唐羽内心究竟是怎么一个想法。
    唐福见此心中顿时忐忑不安，见到唐羽没有什么反应，唐福不禁向着边上的小女儿使了使眼色。
    唐心儿见到自己父亲投过来的目光便知道自己父亲要自己做什么。
    唐心儿向着唐福吐了吐舌头伸出小手拉住唐羽的胳膊一边摇晃一边极娇道：“老祖宗，不要绷着一张脸，心儿看了很不喜欢呢”
    唐羽脸上露出苦笑，怜爱的看了小丫头一眼，目光落在唐福的身上道：“这次的事情也就罢了，如果再有下次的话，定不轻忧，
    听到唐羽话，唐福不禁长出一口气道：“福儿记下了，以后定然慎用禁药”
    唐羽点了点头，这时唐福开口道：“这次与蜀山剑宗结下了仇怨，只怕蜀山剑宗的人不会善罢甘体的”
    说着唐羽担忧的看了唐羽一眼，而唐羽也是皱着眉头，显然他对蜀山剑宗的人也颇为顾忌。
    沉思一番，唐羽开口道：“将解药给了他们吧”
    唐福听了愣了一下下意识的道：“这怎么可以，如此一来岂不是我们唐门向蜀山剑宗低头了吗？”
    唐羽冷哼一声道：“如果你有能力抗得住蜀山剑宗的打击的话，那你不将解药给他们也可以”
    唐福看了唐羽一眼道：“可是老祖宗你……”
    唐羽道：“不要说我，虽然我是有几种厉害的毒药，但是那些毒药对付一些修为弱一些的修行者还行，可是对付蜀山五剑这种层次的高手就有些力所难及了，只要有一个人能够挺上一时三刻，你我等都不是他们的对手”
    听唐羽如此一说，唐福才算是彻底的死了心，知道他们唐门虽然有唐羽坐镇，可是真正的想要与一些大的修行宗门比较起来还是差了许多。
    深吸一口气，唐福点了点头道：“福儿知道该怎么做了”
    唐羽摆了摆手道：“你先下去吧，我要闭关疗伤，如果没有什么大事情就不要前来搅扰我”
    唐福站起身来道：“福儿谨记”
    小丫头向着唐羽道：“老祖宗要闭关疗伤，心儿就不打扰老祖宗了”
    唐羽欣慰的看了唐心儿一眼道：“嗯，回去记住要好好修行，千万不要偷懒！”
    唐心儿资质绝佳只是对修行有些不上心需要有人督促着方才去修炼，所以唐羽才会如此的说唐心儿。
    唐福见唐心儿如此的受唐羽宠爱心中感叹不已，不过却开口道：“老祖宗请放心，我会督促好心儿的，一定会让她好好的修炼”
    听唐福这么说，唐心儿的一张小脸不禁耷拉了下来，她可是知道自己父亲的严厉的，如果说自己的父亲真的要盯着自己的话，那自己在唐羽闭关的这段时间可就真的没有一点自由了。
    见到唐心儿那耷拉着的小脸，唐羽轻轻一笑，以他对唐心儿的了解如何不知道这小丫头心中的想法，虽然他可以开口让唐福不要对唐心儿太严格，但是唐羽却知道唐心儿的性子，如果自己真的说了这样的话的话，只怕唐心儿真的会拿了鸡毛当令箭，在自己闭关的这段时间，只怕唐心儿的修为是休想有什么大的进步了。
    唐心儿偷偷的看了唐羽一眼，可是见到唐羽没有什么反应不禁跺了跺小脚，一溜烟的跑了出去。
    见到唐心儿离开，唐羽脸上露出一丝笑意，看了唐福一眼道：“你也不要太过严格要求丫头，省的到时候我出关的时候她来找我哭鼻子”
    唐福听了不禁苦笑，唐羽比自己这个做父亲的还要宠溺唐心儿这丫头，不过他也知道唐羽将唐心儿选做衣钵传人的事情，所以只能感叹自己女儿好福缘。
    应了一声，唐福离开了静室。
    却说地剑子和神剑子卷起一般中了毒的弟子向着蜀山飞了过去。
    从空中落下，地剑子长袖一挥，被卷住的一众弟子滚落在地面之上，这时早有弟子快步跑了过来，见到地剑子和神剑子还有倒在地上的几名是兄弟的时候，围过来的几名弟子连忙向着地剑子两人见礼，偷偷的看了一眼倒在地上的几名师兄弟。
    地剑子冲着几名弟子道：“你们分别将他们几个送到房间里去，好生照应着”
    看着洪开几人被安排了下去地剑子看了一眼一脸怒色的神剑子道：“四师弟，我们去见大师兄，到时候我们五剑齐出，就是扫平唐门也不是什么难事”
    神剑子沉声道：“不错，我们没有料到毒阎王竟然还活着，不过没有人保护的毒阎王也翻不起什么大风大浪，如果不是顾忌到洪开他们中毒的话，我早就将毒阎王给一剑斩杀了”
    地剑子点头道：“师弟说的不错，小小的唐门竟然敢如此的嚣张，如果不让他们知道一些厉害的话他们还真当自己唐门没有人敢招惹了啊，神列子道：“不错，我们去找大师兄，让大师兄下令将唐门夷为平地”
    看着神剑子兴冲冲的向着天剑子所在的主峰飞去，地剑子嘴角露出一丝苦笑，不过却飞身而起跟在神剑子的身后向着主峰飞去。
    当神剑子落在大殿前的时候便感受到几股熟悉的气息扑面而来。神剑子远远的k看p到m几g道熟悉的身影，脸上露出惊喜的神色快步向着大殿之中赶了过去。
    大殿之中坐着的人正是天剑子、叶问天、人剑子、6启文几人，见到神剑子兴冲冲的跑进来正说话的几人不禁停了下来。
    …………………………
        
第七百八十一章
    大殿也中坐着的人正是天剑子、叶问天、人剑子、6启文几人，见到神剑子兴冲冲的跑进来正说话的几人不禁停了下来。
    只见神列子见到人剑子、鬼剑子还有叶问天的时候欢呼一声道：“宗主，师姐、师弟你们怎么出关了啊？”
    这时地剑子也走了进来，显然在外面的时候就已经听到了神剑子的大嗓门，所以见到几人的时候脸上并没有露出惊讶的神色。
    向着几人见礼，天剑子看了地剑子一眼道：“二师弟，事情办的怎么样，有没有将解药取回来？”
    地剑子叹了口气道：“恐怕要让师兄你失望了，我们这次非但没有将解药给取来反而使得几名弟子也中了毒”
    天剑子闻言呆了一下道：“这怎么可能，唐门的那些人虽然能够施展一些奇毒，可是k以p他m们g的身手根本就不可能是你们的对手，怎么可能会是这么一个结果呢？”
    于是地剑子苦笑道：“师兄说的是，我们都是这么认为，可是却没有想到在功败垂成的时候杀出一个人来，顿时使得形势大变”
    天剑子用言道：“哦，究竟是什么人，竟然有这么大的能力”
    地剑子道：“其实此人师兄你应该记得，他就是有活阎王之称的唐羽”
    “什么，活阎王唐羽？”
    天剑子闻言不禁惊呼一声，脸上露出了然的神色道：“原来是他啊，难怪你们会在他的手上吃了大亏”
    6启文在边上听了不禁道：“天剑子前辈，这活阎王究竟是什么人，竟然能够将地剑子两位前辈给逼退，
    神剑子听了6启文的话不禁道：“谁说我们是被逼退的，如果真的打起来的话，他根本就不是我的对手”
    地剑子苦笑道：“的确是我们没有能力又没有把握应付唐羽那神出鬼没的奇毒，因此6公子说我们是被逼退的倒也没什么。”
    6启文尴尬的笑了笑道：“其实我也没有什么其他的意思，只是对这位活阎王感到十分的好奇”
    天剑子道：“既然6公子好奇，那么就由师弟给6公子讲述一番这位活阎王的事迹”
    于是地剑子便将唐羽的事情给说了一遍最后道：“说来唐羽也是有大功于华夏之人，我等修行之人上体天心自然不能太过敬爱那个唐羽怎么样”
    这时神剑子道：“怕什么，反正杀了就是了，他们唐门的名声一向不怎么样，如果不是因为唐羽这人还不错的话，只怕轮不到我们出手，唐门早就被人给灭掉了”
    6启文深吸一口气道：“说来这唐羽也不是不明事理的人，如果能够和平的解决的话，还是以和为贵的好，毕竟要不了多久或许我们就要并肩对抗来自西方的入侵。”
    叶问天点头道：“6公子说的不错，唐羽这人尚算的上是明事理的人，如果我猜的不差的话，这次众弟子所中的毒应该不是什么奇毒吧”
    地剑子点了点头道：“宗主所言不差，诸位弟子只是浑身乏力无法动用体内的力量，据唐羽说要不了多长时间便会没事，我想唐羽也不想将事情闹得不可收拾，毕竟我们也没有施展什么手段。”
    天剑子道：“既然如此我们就静等唐门有什么反应，当前最重要的却是如何应付血魔”
    听提天剑子这么一说，地剑子不禁轻呼一声道：“什么，血魔，血魔什么事情啊？”
    天剑子苦笑道：“师弟有所不知，就在你们下山不久，6公子就察觉到禁魔峰下镇压的血魔有出世的迹象，为此我便请出了宗主还有两位师弟师妹，我们一起前往禁魔峰走了一进果然现禁魔峰下的血魔的确是有出世的迹象，并且连十八守护使都入了魔，如果不是6公子出手相助的话，只怕此时十八守护使还有成为血魔的傀儡。”
    地剑子和神剑子两人两人听了不禁呆了呆，没有想到他们下山不过是那么长的一点时间竟然生了这么多的事情。
    两人之中地剑子是知道血魔的厉害的，所以地剑子一脸肃色的道：“如果真的是如此的话，我们还真的要小心这血魔呢，如果让他出世的话，只怕其祸害苍生的程度不下于西方的入侵呢”
    6启文开口道：“当今之际便是要趁着血魔没有完全的恢复实力，趁其尚被压在禁魔峰下无法挥出其强大的实力的时候将其灭杀或者再次的封印”
    叶问天叹了口气道：“可惜的是我等即便是联手也不是血魔的对手，更没有能力将血魔给封印”
    叶问天话语之中的意思分明是说到时候6启文要充当主力。
    6启文如何听不出叶问天话语之中的意思，轻轻一笑道：“叶宗主请放心，降妖除魔之事小子当仁不让”
    叶问天用言脸上露出喜色道：“如此我便代蜀山上上下下的弟子生灵多谢6公子了”
    6启文见到叶问天向自己行礼连忙闪身避开道：“宗主真是折杀小子了”
    见到6启文不肯受自己的礼，叶问天觉得有愧于6启文，毕竟天剑子已经将6启文赠给他们九转灵丹的事情告知于叶问天三人，本希望地剑子一行能够顺利的将解药取来交给6启文，可是现在地剑子一行人又无功而返，而6启文非但没有说什么，反而又要帮他们对付血魔，这让叶问天如何不为之感动。
    6启文看了厅内众人一眼道：“几位，客套的话就不用说了，我用太极印将血魔暂时的镇压起来，不过也只能支撑三天的时间而已，趁k着p这m三g天的时间，我想几位能够为我寻一处静谧的地方可以让我专心的思索如何将血魔给灭杀的办法”
    叶问天闻言道：“如果6公子不嫌弃的话就用我的闭关之所吧，虽然简陋了一些，但是保证没有人会去打扰公子”
    6启文点了点头道：“如此便用宗主的地方吧，
    …………………………
        
第七百八十二章
    6启文点了点头道：“如此便用宗主的地方吧”
    6启文随着叶问天进入到叶问天的闭关之地，这里是一处灵脉汇聚之地，或许不是蜀山最好的一处洞府，但是却也丝毫不差，进入到充满人工雕琢的痕迹的山洞之中，一股浓郁的灵气扑面而来，这样的灵气在世k俗p界m可g是几乎不存在的，也只有像这样的灵脉汇聚的地方方能够衍生出如此多的灵气来。
    叶问天向着6启文笑道：“不知道此地可行？”
    6启文笑道：“叶宗主这处闭关之所当真是一处福地，小子见了真是羡慕不已，如此浓郁的灵气想来用不了三天的时间我便能够恢复修为想出对付血魔的办法”
    听6启文这么说，叶问天嘴角露出一丝笑意淡淡的道：“既然6公子满意那就好，我也就不打扰公子闭关了，在这三天之中我会吩咐弟子在外面帮公子看着，不会让人打扰的。”
    6启文道：“如此有劳叶宗主了”
    目送叶问天出去，6启文便打量起整个山洞来。
    整个山洞并非天然生成而是后天开凿出来的，虽然灵气充裕但是比起6启文那逍遥洞天之中的充裕的灵气来可是差了太多，6启文本来也没有打算在这里修炼只是想要寻一处寂静的地方进入逍遥洞天罢了。
    所以在叶问天出去之后，6启文神念放开查探了一番确定整个山洞之中除了自己就没有其他人之后，6启文心念一动，只见一道空间裂缝出现，6启文向前迈出一步进入到逍遥洞天之中。
    6启文进入到逍遥洞天之后先是进入到那万顷碧波之中去看杨凝吟几女的情况。
    只见在那清澈的潭水之中，杨凝吟、张淡月四女的玲珑脂体泛着莹莹的光华，四女的头顶顶着青翠欲滴的紫竹，脚下是泛着毫光的莲台，四女浑身**，玉体晶莹，凤目紧闭恍若沉睡一般，不过6启文看到四女脸上泛着光华，周身仙气缭绕便知道四女已经将六转金丹的药效吸收的差不多了，说不定要不了多久四女就能够从入定之中醒来。
    目光在四女的玲珑脂体之上扫过，6启文缓缓的浮出水面，从一株正盛开的莲花中取下几十粒的泛着清香的莲子。
    这莲子灵气充沛比之逍遥洞天之中的灵气还要纯粹，6启文没有惊动九名莲花仙子而是选了一株巨大的荷花落下，盘坐在一正盛开的八品莲台之上，后出莲子服下一粒，缓缓的闭上双眼开始吸收莲子之中的灵气。
    当莲子的灵气缓缓的自6启文的体内释放开来的时候，6启文的脸上慢慢的泛起荧光，同是6启文运转元元玄功，只见周围的天地灵气飞快的向着6启文汇聚过去。
    天地灵气的流动形成一股微风，只见微风拂动，万顷荷叶轻轻的晃动，6启文盘坐在那里的身影更是随风晃动不已。
    不知道过了多久，当6启文睁开双眼的时候，一道精光一闪而逝，6启文长出一口气，感受到体内流转不体的浩浩荡荡的能量忍住长笑的冲动，6启文站起身来。
    “见过公子”
    清脆的声音在6启文的耳边响起，只见九名莲花仙子穿着各色的宫裳站在6启文周围的清脆的荷叶之上，看上去就像是随时就能够随风而去的凌波仙子一般。
    6启文听到几女的声音这才察觉到几女就站在自己的身边。
    6启文的修为毕竟比之九女差了许多，所以没有现几女倒也没有什么可奇怪的。
    看了几女一眼，6启文道：“你们修炼的怎么样了，上次所受的创伤恢复的如何了？”
    青莲仙子轻轻一笑道：“多谢公子关心，我们姐妹的伤势早已经好了，并且还大有进步呢，如果公子有什么事情要我们去做的话，公子尽管开口吩咐便是”
    6启文心中一动，本来他出手去对付血魔，就算是有紫竹和小莲台这样的异宝，但是6启文也没有太大的把握，不过如果有九名莲花仙子帮忙的话，血魔又有何惧，根本不用九女出手，只需要其中的一两人出手，那根本就没有恢复自己全盛时期的修为的血魔根本就不可能是莲花仙子的对手。
    微微的点了点头，6启文看了看青莲仙子道：“既然你们已经无事，那么公子我还真的有一件事情需要靠你们姐妹帮忙呢”
    青莲仙子几女听了脸上露出喜色道：“能为公子做事是我们姐妹的荣幸，没有公子便没有我们姐妹，只要公子要我们去做的，无论是上刀山还是下火海，我们姐妹一定帮公子做到”
    6启文欣慰的点了点头道：“呵呵，公子我可不是不知道怜香惜玉的人，这么会让你们这些娇滴滴的可人儿去上刀山下火海呢”
    几女很少被6启文如此的调笑过，闻言俏脸之上纷纷的泛起红晕，那副动人的模样别提有多么的诱人了。
    6启文见到几女那娇羞的动人的模样不禁一阵失神，过了一会才回过神来，这时却已经是现几女被他方才那火辣辣的目光给盯的低着头，红着一张小脸，小手摇着自己的衣角，一副害羞无比的小媳妇的模样。
    6启文深吸一口气将跳动不已的心给平复下去，看了几女一眼道：“暂且让青莲丫头跟在我的身边，到时候若是青莲一人不行的话，我再召你们姐妹”
    听了6启文的话，青莲仙子的俏脸之上露出欢喜的神色，而其他几女则是用一种羡慕的目光看着青莲仙子。
    6启文呵呵一笑道：“你们也不用羡慕，以后有的是机会让你们姐妹跟在我的身边的”
    被6启文点穿了心思，几名莲花仙子俏脸越的红了起来，娇呼一声低下头去。
    6启文看了几女一眼伸手向着虚空处一划只见一道空间裂缝出现，6启文向前迈出一步，而这时青莲仙子也紧跟在6启文的身后出了逍遥洞天。
    进入到那洞府之中，6启文看了看跟在自己身边的青莲仙子，示意青莲仙子坐在自己的对面。
    6启文盯着青莲仙子道：“青莲丫头，我们要对付的是血魔，他的本体被镇压在禁魔峰之下，前日被我现有出世的迹象，于是被我给用太极封印给暂时的镇压住，不过那太极封印并不能够维持太久，以血魔的实力，我想用不了多久便能够冲破封印”
    青莲仙子点了点头道：“不知道公子是想将血魔给彻底的消灭还是准备将其再次的封印？”
    6启文本来的打算是将血魔给封印起来，毕竟当年那么多的仙道高人都没有能够将血魔给完全的灭杀，如今自己也没有那个实力将血魔给彻底的消灭，现在听青莲仙子一说，6启文不禁道：“哦，如果可以的话自然是永除后患为妙，不过血魔并不是这么好灭杀的，要知道只要还有一滴魔血的存在，那血魔就是不死的”
    青莲仙子轻轻一笑道：“其实如果仅仅是要封印血魔的话倒也不是什么难事，不过要想彻底的消灭血魔其实也不是不可以，只不甘是需要费一番功夫的事情”
    6启文听了道：“这么说来你有办法将血魔给消灭？”
    青莲仙子笑道：“血魔难以被灭杀的根本无非就是那些魔血难以耗尽，如果有办法将那些魔血给完全的炼化的话，失去了根本的血魔也将会随着魔血的耗尽而灰飞烟灭”
    6启文点头道：“不错，可惜的是就算是那魔血的克星三昧真火也很难一次性的将那些鹿血给消除，只要无法一次性的将血魔给灭杀的话，那血魔就会潜藏起来，要不了多久还会出来兴风作浪。
    青莲仙子笑道：“公子忘了世上能够炼化魔血的火并非只有三昧真火一种，公子可记得红莲业火？”
    6启文得青莲仙子提醒不禁眼睛一亮颤声道：“不错，我怎么忘记红莲业火了呢，红莲业火尤其是对于污秽的气息最为敏感，可以说用来对付血魔这样的魔头来效果要比三昧真火强上百倍。”
    青莲仙子笑道：“不错，而且红莲业火是根据一个人的业力来燃烧的，业力不尽，业火不息，而血魔造下无边的杀戮，早已经是业力缠身，一旦k为p红m莲g业火所纠缠就断然没有脱身的可能。”
    6启文击掌而叹道：“不错，到时候只需要唤来红莲，以红莲的业火一定可以让血庵死无葬身之地。”
    青莲仙子疑惑的看了6启文一眼道：“公子，为何不这时唤红莲妹妹出来？”
    6启文神秘的一笑道：“到时候你便知道了”
    见到6启文那副神秘的模样，青莲仙子轻轻一笑点了点头便没有再继续的追问下去。
    6启文深吸一口气，取出手机看了一眼，6启文见到时间不过是刚过去一天，离自己所说的三天的时间还有一段时间。
    ……………………
        
第七百八十三章
    6启文深吸一口气，取出手机看了一眼，6启文见到时间不过是刚过去一天，离自己所说的三天的时间还有一段时间。
    目光扫过青莲仙子那玲珑欣长的身段，6启文心中一动道：“青莲，你们姐妹可有什么神通？”
    青莲仙子不知道6启文问她这事情做什么，不过还是道：“回公子，我们姐妹各自都有天赋神通，比如红莲妹妹可以自有的操控红莲业火”
    6启文点了点头道：“哦，那你的天赋神通又是什么呢？”
    青莲仙子道：“我的天赋神通是可以操控青气捆物拿人，青莲一直努力将青气实质化，可是修为不够一直无法将其实质化”
    说话只见青莲仙子伸手一挥，只见一根雾气蒙蒙，若隐若现的青色丝**现在6启文的面前，看到那青气的时候，6启文感觉到从那青k气p之m上g传来一股奇异的感觉，似乎在那青气面前自己的身体像是陷入到了沼泽之中了一般。
    青莲仙子似乎知道那青气的功放，所以在6启文看清楚那青气的形状之后纤手挥动，只见那青气便消失不见，这时6启文才感觉到那股异样消失不见。
    6启文长出一口气笑道：“青莲你那青气真是神异，只是放出来就有那么大的威势，如果能够练出实质的话只怕真的是遇仙捆仙，遇神抓神。”
    青莲仙子苦笑道：“哪里有那么容易啊，我们姐妹几人的天赋神通都有一定的相似性，如今也只有我能够勉强将青气化成丝带的形状，其他的姐妹都还只是一团精气呢”
    6启文笑了笑道：“既然如此我便传你一门神通如何？”
    青莲仙子听了连忙道！“青莲谢过公子厚爱”
    6启文笑了笑示意青莲走近一些。
    青莲仙子走到6启文的近处，6启文只感到一阵清新的女儿香扑面而来，而且青莲仙子离6启文的距离相当的近，6启文甚至能够感受到青莲仙子呼吸出来的热气喷洒在脸上的感觉。
    看去的时候，6启文只看到青莲仙子面色红润，雪白晶莹的脖颈上甚至能够看到那淡青色的血管。
    一时之间闻着从青莲仙子口中呼出的带着清香的气息，看着那精致的面容，6启文竟然看的痴了。
    注意到6启文的目光，青莲仙子不闪不避，只是俏脸有些泛红的站在6启文的面前，任由6启文的目光在她的娇躯之上来回的巡视。
    过了有一会，6启文回过神来，轻咳一声掩饰自己的尴尬，看了青莲仙子一眼，6启文缓缓的伸出手向着青莲仙子的眉心处点了下去。
    当6启文的手指接触到青莲仙子的眉心的时候，一点亮光自6启文的手指上闪过。
    瞬间，青莲仙子就感觉到一股玄奥的铭文进入到自己的脑海之中。
    袖里乾坤的神通修炼方法被6启文传授给了青莲仙子，当青莲仙子看过袖里乾坤的神通之后不禁惊喜的看了6启文一眼，连忙颤声道：“青莲多谢公子”
    6启文呵呵一笑道：“这袖里乾坤的神通修炼到深奥处当真是厉害无比，你须用心修炼”
    青芳仙子点头道：“公子放心，我定然会好好的修炼的”
    6启文笑了笑道：“还有一些时间，你就趁这段时间将袖里乾坤的神通先修炼一番吧”
    青莲仙子点了点头，当着6启文的面坐下盘膝入定开始参悟6启文传授给她的修炼方法。
    不说6启文与青莲仙子两人各自入定静修却说蜀山山下这一日来了一人。
    这人不是别人赫然是唐门的家主唐福。
    不能不说唐福此人乃是一代枭雅，当真是拿得起放得下的人物，当从唐羽那里知道自己唐门不是蜀山列宗的对手的时候，唐福毅然亲自前来向蜀山剑宗赔礼道歉。
    唐福让送他前来的下人退下，整理了一番衣衫，深吸一口气长声道：“唐门唐福前来拜见蜀山剑宗叶宗主以及五位长老”
    很快唐福在山下的事情就被守山的弟子给通禀了上去。
    大殿之中，叶问天还有蜀山五剑都坐在那里，突然听到弟子前来通报说唐门的唐福在山下求见。
    叶问天看了天剑子一眼道：“唐福不就是唐门的家主吗？”
    天剑子点了点头道：“不错，没有想到这唐福还真的有魄力，竟然亲自前来，
    神剑子道：“算他们识相，若是换做其他人前来的话，我便将他给轰出去”
    地剑子三人在边上微微的点了点头，也不知道是赞同神剑子的话还是和天剑子一样赞叹唐福够魄力。
    叶问天想了想道：“哼，既然唐福亲自前来我们也不与他们一般见识，不过先让他在山下等一个时辰吧，如果一个时辰之后他还没有离开的话就请他上山来吧”
    那名弟子闻言连忙将叶问天的话给传了下去。
    唐福见到过了好一会都没有人应答自己不禁又喊了几遍，可是结果同样是没有人理会自己。
    不过唐福并不相信蜀山剑宗的人会听不到自己的喊声，以已度人，唐福很快就想清楚为什么蜀山剑宗的人会如此的冷待自己。
    想到对方可能是想要通过让自己在山下等上一段时间来给自己一个下马威。
    不过唐福在来之前就已经是有了心理准备，就算是比这更难看的场面唐福都想到了，所以对于对方冷待自己，唐福倒也没有因此而生气。
    生气又能如何，胳膊拧不过大腿，况且在蜀山剑宗面前他们连小细胳膊都算不上，哪里能和蜀山剑宗这样的大腿相比。
    因此本来想要让唐福难看的叶问天几人没有想到唐福早就有了心理准备，结果唐福心平气和的站在山脚静静的等着。
    过了有一个时辰，只见一名蜀山剑宗的弟子落在唐福的面前道：“你便是唐门的唐福？”
    虽然被一个守山的弟子直呼名字，不过唐福却也没有生气或者露出愤怒的神色来，不管对方身份如何，谁让对方的修为比自己高，出身名门大派呢。
    跟在那名弟子的身后，唐福一路上山而去，一路之上不时的见到有脚踏飞剑的人飞过，唐福见了心中为之震撼不已，难怪以他们老祖宗的能力依然对蜀山剑宗如此的忌讳，有如此的实力的确是有能力将唐门给灭上几次。
    微微的叹了口气，见到前方大殿越来越近，唐福将有些乱的心情整理了一番。
    当走到大殿前的时候，那名弟子停下脚步转过身来向着唐福道：“你先在这里等着，待我进去通禀”
    唐福点了点头道：“有劳”
    那名弟子走进大殿之中向着端坐在能力的叶问天等人道：“禀宗主、长老。唐门的唐福自殿外等候召见”
    天剑子与叶问天对视一眼，叶问天开口道：“既然如此便请进来吧”
    那名弟子走了出去请唐福进来。
    唐福深吸一口气，看了一眼那充满了古朴的气息的大殿一眼，慢慢的走进大殿之中。
    远远的即看到端坐在那里的叶问天还有蜀山五剑，虽然说不认识这几人，不过唐福却能够从对方所坐的位置分辨出各自的身份来。
    进入到大殿之中，唐福便感受到一股压力向着自己涌了过来，唐福身子微微一颤连忙抵抗那股压力，进到大殿之中，唐福向着几人道：“唐门唐福见过几位真人”
    叶问天轻轻一笑道：“家主客气了，来人，快些为家主奉茶”
    以唐福唐门家主的身份的确当得起一个坐位和茶水。
    见到唐福坐下，叶问天道：“不知道家主前来所为何事？”
    唐福脸上露出一丝尴尬的神色连忙站起身来道：“唐某前来是向贵派道歉的，因为某些弟子的缘故害的我们两家失和，唐门深感不安持此奉了老祖宗的令喻亲自前来将解药送上。”
    叶问天微微的点了点头道：“家主有心了，不过是一些小误会罢了，家主其实随便派人前来就可以了，接过还要害的家主你走了这么一进。”
    唐福月言心中不禁腹诽道：哼说的好听，如果本家主不来的话，只怕你们还要找借口找我们唐门的麻烦呢。
    不过心中虽然如此想，可是就算是唐福是个傻子也知道不能说出来，所以唐福轻轻摇头道：“本家主亲自前来方能显示出唐门的诚意，希望叶宗主能够答应将前事一笔揭过。
    说话之间唐福将两个玉瓶取出递给站在边上的一名弟子道：“这是奇淫合欢散还有那欲缠绵的解药”
    那名弟子连忙将手中的解药送到叶问天的手中。
    叶问天将玉瓶接过轻笑道：“真是有劳家主了，还不快些给家主奉茶”
    见到叶问天将解药收下，唐福不禁松了一口气，他怕的就是蜀山剑宗会抓住k这p次m的g事情不肯如此的轻易了结，现在看叶问天如此的好说话，如何不让唐福有一种解脱的感觉。
    ……………………
        
第七百八十四章
    见到叶问天将解药收下，唐福不禁松了一口气，他怕的就是蜀山剑宗会抓住这次的事情不肯如此的轻易了结，现在看叶问天如此的好说话，如何不让唐福有一种解脱的感觉。
    其实唐福不知道的是如果不是因为现在蜀山剑宗主要的精力都要用来应对即将出世的血魔的身上的话，只怕也不会如此轻易的放过他们唐门。
    叶问天看了唐福一眼似乎看穿了唐福的心思一般，而唐福只觉得在叶问天的目光的注视下似乎自己被扒光了衣服一般，在叶问天的目光下自己一点秘密都没有。
    忍不住的打了一个寒战，虽然叶问天只是随意的瞥了他一眼，但是正是那一眼所k携p带m的g精神压力让唐福清楚的理解他们这些世俗之中的武者与蜀山剑宗这些追求仙道的修行之人有这天壤之别。
    喝着清茶，唐福心中也是波澜起伏，静静的坐在那里，叶文天没有开口说话，而唐福自然不敢放肆。
    就在这个时候一阵急促的脚步声传来，静静的大殿之中，众人自然能够清楚的听到那一阵的脚步声，顺着脚步声望去，叶问天见到奔跑过来的弟子的时候脸上忍不住的露出惊喜的神色。
    因为跑过来的人不是别人，而正是被他给派去帮6启文看守洞府的弟子，现在这名弟子既然急匆匆的赶过来，除非有一个可能，那就是6启文已经出关了。
    这已经是6启文闭关的第三天了，离6启文所说的血魔出世的时间只有大半天的时间，不然的话叶问天和蜀山五剑也不会聚集在一起，脸上一片的凝重。
    来人进入到大殿之中开口向着众人见礼，而叶问天则是不耐烦的道：“青玉，是不是6公子已经出关了？”
    被唤作青玉的弟子点了点头道：“回宗主，6公子这时正在赶来这里的路上，弟子先行前来通禀宗主一声。”
    叶问天闻言猛地站起身来，脸上露出喜色道：“好，真是太好了，诸位快快随我前去迎接6公子”
    天剑子几人和叶问天可以说是蜀山剑宗身份最高的几个人，能够让叶问天他们几人亲自相迎接的人物就算是傻子也能够猜到定然不是等闲之人。
    而一直受到冷遇的唐福这时见到叶问天的那副举动不禁对这个被叶问天都尊称为公菁的6公子充满了好奇心，不知道这6公子究竟是什么样的人物，竟然能够让蜀山剑宗的这些大佬都这么的尊敬。如果有机会能够攀上一点关心的话，那么对于他们唐门来说可真是天大的福缘了。
    叶问天几人站起身来兴冲冲的就往外面走去，没有人注意到站在那里脸上有些尴尬的唐福。
    不过当叶问天目光瞥过唐福的时候，叶问天微微的停了一下脚步冲着站在边上的青玉道：“青玉，你代我送唐家主下山吧。”
    青玉闻言连忙道：“弟子连命”
    而叶问天目光落在唐福的身上道：“唐家主，如果是换一个时间的话本宗主定然一进地主之谊，不过现在本派的确有重要的事情要处理，所以就不多留家主了，还请家主不要见怪”
    唐福连忙道：“叶宗主客气了，能够得见几位仙颜，唐福已经是得了莫大的机缘了，既然宗主和长老有要事要做，那么唐福这即告辞了，等有机会定然再次拜访”
    叶问天点了点头，青玉引着唐福出了大殿下山而去。
    这时6启女身边跟着青莲仙早一路飘然行来，一路也上不少弟子见到6启文身边的青莲仙子的时候不禁露出惊艳的神色来。
    对于这些蜀山剑宗的弟子的反应6启文只是淡淡的一笑，青莲仙子的确是绝世佳人，况且修为精深，气质更不是一般的女子所能够相媲美的。
    韩灵雨虽然也是一代佳人，但是如果与青莲仙子这样的仙女比起来却是差了许多。
    唐福跟在青玉的身后向山下赶去，心中想着心事，突然之间惊鸿一瞥只见到一名男子和一名气质脱俗的角色女子翩然行来宛若神仙中人一般。
    唐福只是看了一眼就觉得对方不是凡尘人物。
    青玉能够被叶问天派去帮6启文守关自然知道6启文的身份，所以见到6启文行来连忙停下脚步恭声道：“见过6公子”
    6启文的目光在青玉还有好奇的看向他的唐福的身上扫过，轻轻一笑，点了点头，算是和青玉打了招呼，而青莲仙子则是一脸的淡然，仿佛没有看到站在路边的两人一般。
    看着6启文与青莲仙子两人的身影飘然离去，过了好大一会的功夫青玉才转身向着唐福道：“让家主见笑了，家主还清随我下山”
    唐福微微一笑道：“在下哪里敢笑道友，只是不知道方才这两位是何方高人，看上去恍若神仙中人一般”
    听到唐福问起6启文，青玉脸上露出羡慕和崇敬的神色道：“6公子的确是神仙人物，不过至于是何方高人那就不是我所能够知道的了，不过宗主和几位长老对6公子真的是十分的尊重与推崇。”
    听青玉这么一说，唐福心中微微的有此失望，能够为蜀山剑宗所看重甚至亲自出迎的人物只怕没有几个，可是就是这样的人物与自己擦肩而过，或许这就是所为的没有缘分吧。
    且不说唐福带着无限的震截与失落下山而去，就说6启文与青莲仙子走在山道之间，远远的看到在山道的尽头正站着不少人。
    以6启文的目光可以清楚的看到站在那里的人的身份，见到叶问天还有天剑子五人亲自出迎，6启文微微一愕，似乎没有想到对方竟然会以如此的大礼来迎接自己。
    而叶问天几人也在打量6启文，或者说是在打量跟在6启文身边的青莲仙子。
    要知道青莲仙子的修为比6启文还要高出一些，看上去自然也就比6启文多了几分飘渺神秘的气息，当看到青莲仙子的第一眼，就是以他们的修为也禁不住的微微失神，不用去想他们就能够看出青莲仙子的修为甚至比6启文还要高。
    叶问天几人心中很是不解，不知道6启文前去闭关的时候还是一个人，可是现在出关了身边竟然会多出这么一位绝世佳人来。
    不过尽管心中疑惑，但是却没有人会去向6启文询问，如果6启文会告诉他们的话，不用他们去问6启文也会相告，如果6启文不愿意告知的话，他们主动去问反而会让6启文感到厌烦，作为活了几百年的老怪物，他们自然不会去让6启文不快。
    见到6启文走到近处，叶问天向前迈出一步，脸上洋溢着欢喜的神色向着6启文道：“公子真是让我等好等，幸好公子出关了，不然再过一段时间我们就不知道该怎么办了”
    6启文知道叶问天话里的意思，无非就是血魔出世的时间快到了，如果他不出现的话，相信以蜀山剑宗的能力还真的无法应付血魔。
    6启文轻轻一笑道：“宗主客气了，就是小子不来，相信以贵派的实力，小小的血魔也翻不起大浪花来”
    面对6启文的恭谨的话语，叶问天脸上的笑容更加的灿烂，虽然说他们蜀山剑宗的真正实力未必比那血魔差，但是就算是能够重创血魔，但是不用想一场恶战下来，他们蜀山剑宗也要元气大伤，不管怎么说，6启文的一番话却是给足了蜀山剑宗的面子。
    6启文和叶问天还有天剑子几人说笑，这么一会功夫，叶问天几人也都没有捉起跟在他身边的青莲仙子的事情，6启文不禁暗自佩服这几位的涵养。
    深吸一口气，6启文微微的侧开身子让青莲仙子露出来，见到6启文的举动，叶问天几人便看出6启文这是想要给他们介绍青莲仙子的身份了，所以目光也随之落到了青莲仙子的身上。
    虽然已经知道青莲仙子的角色仙颜，但是先前那不过是惊鸿一瞥，根本就没有细看，毕竟修为到了他们这种程度如果被人给盯着看的话一定会生出感应，是相当不礼貌的做法，不过现在他们却是可以光明正大的去看青莲仙子，所以一看之下，莫说周围的那些蜀山剑宗的弟子，就是叶问天和蜀山五剑也禁不住的被青莲仙子的角色还有那脱俗的气质给刺激了一下。
    叶问天和蜀山五列毕竟修为高深，略微失神之后便反应了过来，只见叶问天脸上k露p出m意g思尴尬向着6启文和青莲仙子道：“这位道友仙姿绰约，便是我等也惊为天人，失礼之处还请见谅”
    青莲仙子轻轻一笑，那精致的面容之上绽放出动人的笑容，顿时让人感觉周围的天地为之一亮。
    清脆的声音自青莲仙子的朱唇之中传来道：“青莲不过是我家公子身边的一个小小的婢女而已，当不得几位如此盛赞！”
    ………………
        
第七百八十五章
    清脆的声音自青莲仙子的朱唇也中传来道！“青莲不过是我家公子身边的一个小小的婢女而已，当不得几位如此盛赞！”
    听青莲仙子这么一说，叶问天几人不禁用一种怪异的目光看着6启文，让6启文感觉到浑身的不自然。
    暴殄天物啊，竟然让这么一位仙子做婢女，真是……真是要进天打雷劈的。
    这是蜀山之上所有的人听到青莲仙子是6启文的婢女的时候心中同是升起的念头。
    注意到周围的人看自己的怪异的目光，6启文如何不知道这些人在想些什么，本来6启文也没想到青莲仙子竟然会如此的自爆身份，结果k等p到m他g想去阻止的时候已经来不及了，所以被周围的人的目光给盯着，6启文脸上也只能露出尴尬的神色。
    见到6启文尴尬的模样，叶问天轻轻一笑道：“6公子当真是深藏不露，没想到在6公子的身边竟然还有一位仙子一般的人儿，这下我们除掉血魔的信心就更大了”
    叶问天将话题转移开来算是解了6启文的围，6启文顺势道：“宗主言重了，我闭关之时也深知以自己的力量无法将血魔给怎么样，因此便施展秘法将青莲招来，事先没有和叶宗主还有几位长老打一声招呼，冒昧之处还清宗主海涵”
    叶问天哈哈大笑道：“我们欢喜还来不及怎么会怪罪公子呢”
    天剑子笑道：“宗主，还是迎6公子和这位青莲姑娘进大厅吧，在外面说话可不是我们的待客之道”
    叶问天笑道：“是啊，我都有些迷糊了，两位快随我入客厅”
    6启文、青莲仙子两人跟在叶问天几人的身后讲入到客厅之中，众人依次坐下。
    6启文看了叶问天一眼道：“叶宗主，不知道这几天中那禁魔峰可有什么异动？”
    听6启文问起禁魔峰的情况，叶问天微微的叹了口气道：“如果公子今天再不出关的话，到了晚上的时候我就要准备将一些弟子给遣到山下去，第一日还好，从第二日起，公子所下的那太极封印便遭受到血魔的冲击，不过索性公子那太极封印也相当的厉害，硬是将那血魔k给p牢m牢g的封印在禁魔峰下，不过却有丝丝的血煞之气溢出，如今整个山清水秀的禁魔峰已经成了一处寸草不生的荒山，原本流倘着清泉的泉眼如今冒出的都是汩汩的鲜血，进入到山中就像是进入到了魔域一般。”
    6启文皱了皱眉头道：“不应该啊，按照我所下的太极封印的力量，血魔根本就不可能这么快就将整个禁魔峰给魔化，除非有一个可能……”
    叶问天几人听了不禁盯着6启文道：“什么可能？”
    6启文叹了口气道：“除非是血魔已经修为恢复了大半，不然的话断然没有可能会有那么大的能力将禁魔峰给魔化”
    叶问天听了不禁皱眉道：“一个没有恢复多少实力的血魔尚且难以应付，如今按照公子的推测血魔甚至有可能都已经恢复了大半的实力，这让我们如何应对啊”
    6启文深吸一口气帮叶问天宽心道：“宗主不用为此愁，我料那血魔尚未完全恢复，不然的话只怕早就破开我那封印和伏魔大阵的封印而出世了”
    叶问天眼睛一亮道：“不错，只要伏魔大阵一日不被破除，那血魔就休想以本体出世……”
    突然之间，只见一名弟子慌慌张张的跑了过来，跌跌撞撞的扑倒在几人的面前道：“报宗主，大事不好了”
    叶问天眉头一皱道：“究竟生什么事了？”
    只听那弟子慌慢张张的道：“回宗主，方才祖师殿的祖师的塑像突然只见破碎了”
    叶问天和蜀山五剑听了不禁惊呼一声道：“祖师塑像破了？”
    6启文与青莲仙子并不知道那祖师塑像意味着什么，所以有些讶异的看着叶问天几人。
    好在叶问天的定力不错，很快就回过神来，嘴角挂着一丝苦笑，挥了挥手让那名弟子先行下去，看了6启文一眼道：“真是让6公子见笑了”
    6启文淡淡的笑了笑道：“不敢，不知生了什么事情让宗主如此失态？”
    叶问天苦笑道：“方才吾还言有伏魔大阵在血魔就难以出世，可是现在那伏魔大阵已经被完全破去，只怕血魔出世就在眼前了”
    6启文听了不禁愣了一下，有些搞不明白血魔出世和他们蜀山的祖师塑像有什么关系。
    见到6启文那副疑惑的模样，叶问天耐心的向6启文道：“公子有所不知，那伏魔大阵乃是千余年前本宗的创派祖师亲自布下，又以自己的一点精血为引亲自塑造出自己的一具塑像出来用以镇压可擦空整个伏魔大阵，不过当祖师破空飞升之时曾留下谒语道：‘一朝塑像破，血魔乱苍生’”，
    6启文听了总算是明白为什么叶问天和五名长老为什么会那么的失神的原因了。
    6启文淡淡的道：“既然贵派祖师都已经预料到会有今天，可曾留下什么破解的方法？”
    叶问天闻言苦笑道：“如果祖师留下了方法的话，我们也不用如同热锅上的蚂蚁一般不知所措了”
    “哈哈……你们这些蜀山的小辈，千年的不见天日的生活使得本老祖受尽了折磨，今日便是本老祖出世之时，我要让满山上下屠杀殆尽，以断绝长眉老贼的道统。”
    就在这个时候一阵透着阴森的大笑声穿了过来，听到那阴森的笑声，功力浅薄者不禁感到头痛欲裂，更有甚者甚至抱头惨叫不已。
    听到那声音，叶问天惊呼一声道：“这……这是血魔的声音！”
    6启文点了点头轻蔑的道：“不过是千里传音之术罢了，不过魔音乱神的功夫倒是不差，看我如何破之”
    说话之间，只见6启文的头顶之上出现一座玄黄色的玲珑小塔，只见那塔沿之上的**七十二个铃铛无风自动，清脆悦耳的声音悠扬飘荡开来，很快弥漫到整个蜀山山上下下，彻地的将那魔音给压了下去。
    叶问天见到6启文有如此的手段不禁长松一口气。
    这时只听血魔咆哮道：“何方小辈，竟然能破本老祖的魔音，不错，不错，看来今日本老祖不寂寞了，希望你不要让本老祖失望，再听我魔音……”
    话音落下，只听得一阵仿佛从九幽之地传来的摄魂的魔音传来竟然一下子将6启文那清脆的铃声给打乱，只见6启文头顶之上的玲玲小塔微微一晃，原本流畅的声音出现一丝的杂乱，很明显在方才的交手之中，6启文在最后处在了下风。
    6启文的心神与头顶的九九玄黄塔相连自然能够感受到九九玄黄塔受到的刺激，冷哼一声道：“区区魔音竟然也敢拿出来显摆，看我清心普善咒，清心普善咒乃是得传自观世音菩萨，具有佛家神通的妙处，6启文以心神御使九九玄黄塔将清心普善咒给展现出来，顿时只见一道道的佛光以6启文为中心向着四周扩散开来，那将整个蜀山给笼罩在其中的魔音顿时像是遇到了克星一般倏然收敛了起来。
    一阵刺耳的魔音传来，只听血魔吼叫道：“清心普善咒，阁下是佛门哪位得道高僧，竟然为难于我，待到本老祖出世，休要怪我辣手无情”
    佛法乃是血庵的克星，因此血魔对佛法有所忌讳，但是如果真的遇到佛门弟子的话，血魔断然不会手下留情。
    见到对方将自己当作佛门高僧，6启文轻蔑的一笑，将清心普善咒停了下来道：“我以为血魔有多大的神通呢，不过如此吗”
    就在这时只见立在大殿之中的一名弟子突然只见炸裂开来，漫天的血雾飞散，一股邪魔的气息扑面而来，6启文大吼一声，只见头顶的九九玄黄塔猛地变大将6启文等人给护在宝塔之下。
    只见那些血雾向着众人身上飘去，不过却被九九玄黄塔之上的玄黄色的宝光给挡了下来。
    那血雾仿佛具有灵慧一般见到无法破开九九玄黄塔便汇聚到一起再次的组k成p那m名g弟子的模样，不过任是谁都能够看出这时的那名弟子已经只是一具躯壳而已。
    叶问天冷冷的盯着那具躯体道：“血魔，你竟然敢伤我弟子，真不怕死无葬身之地吗？”
    不错，这瞬间杀了蜀山弟子并且化作蜀山弟子模样的人正是血魔，不过却也只是一偻分神和一滴精血而已，其本体尚且在禁魔峰之下还没有出世。
    血魔的一偻分神搞出那么多的事端无非就是想要拖住6启文等人，使得他们无法在自己破阵的时候去对付自己。
    现在被叶问天给质问，血魔冷笑道：“连本老祖的一偻分神都对付不了，看来蜀山剑宗真的是没落了”
    血魔的话使得叶问天和蜀山五剑受到了刺激，只见叶问天脸色大变，双手握拳，如果不是还保持着理智的话只怕就已经冲上去了。
    ………………
        
第七百八十六章
    血磨的话使得叶问天和蜀山五剑受到了刺激，只见叶问天脸色大变，双手握拳，如果不是还保持着理智的话只怕就已经冲上去了。
    天剑子深吸一口气向着叶问天道：“宗主，既然血魔如此的轻蔑我蜀山，我五人愿意下场领教一下”
    叶问天微微的点了点头，他很清楚以天剑子五人的实力，如果布下五行大阵的话，想要毁灭掉血魔的这一倭分神绝对不是什么困难的事情，不管是为了出一口气还是为了蜀山的声誉，这一战必不可免，6启文也知道这一点，所以没有在这个时候开口说话。
    对于血魔竟然如此嚣张的分出分神来，6启文倒是有些惊讶，要知道这时血魔正在破开禁止，可以说就算是能够顺利的出来实力强大一分总是好的，可是现在竟然分出一分分神来，若是真的被蜀山五剑给灭掉的话，只会令他实力大损。
    端坐在边上，6启文伸手一指，只见那玲珑小塔绽放出光芒将众人护在其中而将蜀山五剑还有血魔的分神给挡在了外面。
    只见蜀山五剑将血魔的分神给围在正中，五人所站的位置暗暗的隐合五行大阵的方位，可以说五人一下场就打定了主意要以大阵来对付血魔，毕竟血魔的凶名在外就算是过去了千年的时间，提起血魔来，无论是正邪两道的修行之人是谁都会对血魔抱着一种敬畏的态度。
    剑光闪烁，只见五人手中持着五把宝光冲天的宝剑，凌厉的剑气向着被田在正中的血魔射去。
    血魔冷笑一声，只见那躯体陡然只见化作一片血雾，凌厉的剑气从那血雾之中穿过，虽然将一些血雾给打散，但是却没有给血魔早场太大的损害。
    慢慢的血雾再次的聚**形，不过这次却是变了一副模样，血色的头，血色的面孔。却是只有一个脑袋而没有下身，脑袋显得十分的大，长着血盆大嘴向着天剑子咬了过去。
    天剑子这时正踏在五行大阵的金位之上，见到血魔飞了过来，脸上露出清穆的神色，冷叱一声道：“金光万丈”
    促然之间从天剑子的剑上射出万道金光，血魔的头颅接触到那刺眼的金光的时候不禁出一声凄厉的惨叫声，只见一道道的血气飘散开来，原本巨大无比的头颅在那金光的照射之下变小了许多。
    不过血魔毕竟是血魔，尽管只是一分的分神，但是也不是这么容易就能够消灭的，只见变小了一圈的血魔头颅之上弥漫着一层血色的光芒，竟然将那金光给挡了下来，使得金光无法再对血魔造成任何的伤害。
    天剑子见了也知道再耗损法力支撑下去也不会对血魔造成多么大的伤害，所以果断的将宝剑收回。
    五行大阵催动，地剑子随着天剑子的宝剑收回将手中的宝剑向着血魔刺了过去，同是口中道：“枯木逢春！”
    只见一道代表生之力的绿色光芒向着血魔涌了上去。
    那血魔的头颅之上所弥漫着的血色的光芒接触到绿色光芒的时候立刻出滋滋的响声，虽然说没有将那血色的光芒给破开，可是那木性的力量却隐隐的克制着血魔的力量。
    血魔咆哮连连，猛然之间血色的光芒暴涨，只见血魔猛地张开血盆大口，一道血箭向着地剑子射了过去，一下子就将那木性光芒给刺破，眼看就要落在地剑子的身上，旁观的叶问天不禁为之捏了一把冷汗，如果被那血魔的精血给粘在身上的话，一个不小心即会入魔成为血魔的傀儡，就算是能够将其给压制住，那么也会使得修为大减，现在看上去地剑子的情况相当的不妙。
    不过五行大阵当真是玄妙非常，只见人剑子娇叱一声，手中如同秋水一般的宝剑荡漾起一层层的游漪，周围的水汽在宝剑的牵引之下突然只见化作一波一波的力量向着那血箭迎了上去。
    只见来势极快的血箭被人剑子所引来的水汽给一波一波的挡了下来，飞射的度一下子降了下来，借着这个机会，地剑子脚下踏着玄妙的步法已经出现在另外的方位之上。
    神剑子性子暴躁不待人剑子将法术施展完全便大叫一声，一道三昧真火向着血魔的头颅烧了过去。
    那三昧真火无物不然，虽然血魔乃是至阴之气汇集在一起，但是不过是以分神而已，当即被那三昧真火给烧的出惨叫声。
    大吼一声，血魔陡然之间壮士断腕的将血气爆开，只见一道血光闪过，那燃烧着的三昧真火竟然被血魔以类似于裂体**的方法给引开。
    当那一团血气被三昧真火烧尽的时候，三昧真火自然而然的熄灭，不过血魔的分神却保留下来一大部分。
    略显虚弱的血魔的分神这时吃了莫大的亏，不过付出总是有回报的，经过观察五人的运转，血魔现了五行大阵的玄妙之处，突然之间出乎意料的向着鬼剑子冲了过去。
    鬼剑子执掌的是五行大阵的金木水火土之中土的力量，不过土的力量攻击性很弱，防御性很强大，可以说是五行大阵的防御力量的所在，本以为血魔不会冲向鬼剑子，可是血魔偏偏就反其道而行向着鬼剑子冲了过来。
    鬼剑子只是稍稍的愣了一下，很快便反应了过来，手中的宝剑并没有向先前的天剑子他们那样刺出而是在面前画了一个圆圈，只见一道土墙陡然之间出现在鬼剑子的面前将血魔给隔离开来。
    就在鬼剑子松了一口气的时候，原本的土墙突然之间破碎，血魔狰狞无比的向着呆的鬼剑子冲了上去，原来血魔的分神竟然以燃烧精血为代价猛地增大了力量破开了防御，很明显鬼剑子对于血魔的疯狂没有预料到，所以当血魔冲到鬼剑子面前的时候，鬼剑子还在呆。
    五行大阵在这时不攻自破，叶问天见了不禁惊呼一声，眼看鬼剑子就要进了血魔的毒手，这时只听得6启文道：“孽障，尔敢”
    6启文心念一动，之间一根紫竹出现在6启文的手中，原本不过一尺长的紫竹猛地荡漾起翠绿色的光芒变长向着血魔的分神砸了过去。
    在那紫竹之上弥漫着一股子的佛门的气息，毕竟这紫竹乃是6启文采自观音菩萨的道场紫竹林，紫竹可以说深蕴佛性，隐隐的克制着血魔的邪恶的力量。
    不过血魔似乎打定了注意要重创鬼剑子，所以对于6启文的断喝还有那落下的紫竹没有放在心上而是继续向着鬼剑子冲了过去。
    6启文见了脸上闪过意思怒色，手上送出一股仙灵之气，徒然之间紫竹绽放出耀眼的光芒，只听得一声凄厉的惨叫传来，6启文手中的紫竹正打在了血魔的头上。
    在6启文的力量的加成之下，紫竹爆出巨大的威力，加上力量又对血魔有克制，竟然在一击之下将血魔的分神给打的灰飞烟灭。
    就在这个时候外面传来一声轰隆隆的巨响，听得出那响声乃是从十余里外的地方传来，不过在场的人在听到那响声的时候都脸色微微一变。
    原本血魔的分神被消灭的喜悦瞬间被冲淡，只听得一声充满了无限喜悦的吼叫声从外面传来。
    “哈哈，本老祖终于重见天日了，该死的，我要报复”
    就在血魔的本体从禁魔峰下出来的时候，血魔的分神也被6启文一下子打散，血魔不禁出了怒吼声。
    6启文见到叶问天几人脸色有些不好看便知道几人对血魔有所畏惧，毕竟对付一个血魔的分神就让蜀山五剑差点吃亏，更何况对付传说中凶名在外的血魔的本体，几人更是没有一点的把握。
    如果是换做6启文本人的话也没有任何的信心，不过有青莲仙子在边上，又有将血魔给搞的魂飞魄散的办法，6启文自然是信心百倍，静等血魔出世，不然的话，6启文也绝不会在这里看蜀山五剑对付一个血魔的分身，早就趁着血魔没有出世尽全力将血魔的分神给继续的封印在禁魔峰下。
    听到血魔的吼叫声，6启文猛地站起身来冷笑道：“血魔出世了”
    叶问天与蜀山五剑微微的点了点头，就算是对血魔畏惧，但是几人也不能退后一步。
    跟在6启文的身后一行人出了大殿。
    出了大殿便远远的看到一片血色的云雾向着这里飞快的飘了过来，原本明朗的天空之上突然只见电闪雷鸣，轰隆隆的响声不绝于耳。
    原本明朗的天空忽然之间变得暗淡下来，只见那一片血色的云雾正将头顶的一切给遮掩了起来。
    只见头顶之上血色的云雾翻滚不体，那滚滚的血雾正在慢慢的变换着形状，突然之间一片巨大的血雾收敛起来。
    当那血色的雾气消失不见的时候，只见一名看上去并没有什么出奇之处的男子出现在大殿之外的广场之上。
    当那血色的雾气消失不见的时候，只见一名看上去并没有什么出奇之处的男子出现在大殿之外的广场之上。
        
第七百八十七章
    6启文盯着那突然出现的男子一步一步的走了上去，而天剑子几人则是紧紧的跟着6启文、血魔在6启文打量他的时候也打量着6启文。
    先前感受到了庞大的佛门的力量，血魔只当是一位大德高僧呢，可是在见到6启文的时候不禁愣了一下，显然6启文的年轻还有身上所散出来的强大的气息让血魔感到惊讶与威胁。
    微微的皱着眉头，血魔盯着6启文道：“你是什么人，竟然敢架我和蜀山剑宗之间的梁子，难道说你不怕本老祖将你给打杀吗？
    虽然说血魔自持身份，可是在摸不清6启文的底细的情况下，血魔也不敢轻举妄动，毕竟6启文给他的感觉让他潜意识之中将6启文当作了一个极为厉害的对手。
    6启文看着一脸谨慎的盯着自己的血魔笑道：“血魔的凶名小子早有耳闻，正所谓闻名不如见面，今日一见方才得知原来传言也并不能够全信啊”
    血魔如何听不出6启文话里的意思，不过毕竟是活了上千年的老怪物了，心思深沉无比，很难将自己的内心的想法给展现在脸上。
    不过尽管如此血庵的脸也微微的**了一下，目光盯着6启文，一丝凶光一闪而逝，虽然只是一瞬间，但是却瞒不过紧盯着血魔的6启文，似乎感受到了从血魔身上所传来的杀机，站在6启文身后的青莲仙子向前一步从6启文的身边走了出来，身上散出一股强大的气势，如同泰山压顶一般的气势向着血魔席卷过去。
    血魔开始的时候只将注意力放在了6启文的身上，青莲仙子收敛起了自身的气息，所以并没有引得血魔注意，但是青莲仙子察觉到血魔对6启文产生了杀机立刻就现身出来，如此一来血魔的目先便被突然冒出来青莲仙子给吸引了过去。
    血魔感受到从青莲仙子身上所说散开来的如同潮水一般的庞大气势向着自己席卷过来。
    血魔如果是在全盛时期的话断然不会将青莲仙子放在眼中，可是这时血魔的实力不过是恢复了个七七八八，远远没有达到他全盛时期的修为，所以面对一个完全可以说和他不相上下的对手，尽管以血魔的骄傲和自大仍然露出凝重的神色。
    不过血魔何等风浪没有见识过，想当年他凶名传遍天下之时也曾同时与数名大罗仙人、几十名仙人交手，遥想当年那是何等的豪气虽然现在实力没有恢复到全盛时期，但是血魔自信自己完全有把握将自己面前的这些人绕绕的给抹杀。
    嘴角露出一丝阴冷的笑意，血魔的目光落在叶问天几人身上笑道：“我还以为你们有什么绮仗呢，感情就靠这两人啊”
    叶问天感觉到血魔那阴冷的目光盯在自己的身上让自己全身泛起一种不自然的感觉，不过叶问天让自己全神贯注的凝聚心神来对抗来自血魔的精神上的压力，深吸一口气，淡淡的看了血魔一眼道：“就靠6公子已经足以收拾你了，还真当自己是那无所不能的魔头啊，如果是这样的话你也不会在这里和我们浪费口舌了吧，
    叶问天的话正说中了血魔的软肋，虽然说趁着说话的功夫能够吸收一些天地只见的秽气来增强自己的实力，但是这里毕竟是蜀山剑宗的驻地，山清水秀之地哪里会有多少的污秽之气工其吸收，况且要想真正的恢复到全盛时期的修为也不是一时半刻所能够做到的。
    “哈哈，真是好笑，本魔尊不威你们当本魔尊好欺负是吗，今日就让你们知道一下本魔尊的厉害”
    血魔突然之间大笑起来，只见血魔头顶之上的云朵开始剧烈的翻卷起来，如同一个巨大的漏斗一样，而那漏斗的下方正是血魔的头顶。
    “血色天地”
    随着血魔一声大叫，众人只觉得眼前一片通红，周围赫然是鲜血的世界，他们仿佛进入到了一个鲜血的世界一样，悬浮在空中，下方是翻滚不体的血浪，只见一道道的血浪向着他们翻卷过去。
    6启文头顶九九玄黄塔，眼中闪过一道灵光向着周围和那翻滚不体的血海看去。
    本以为眼前的一切不过是血魔所施展的幻术罢了，可是6启文开了天眼之后却惊讶的现整个世界赫然是血魔以**力所凝聚出来的，可以说介于半虚半实之间。
    6启文向着天剑子几人道：“大家小心，切勿让那些血浪挨身，待我将这魔境破去”
    听到6启文的声音，叶问天几人连忙将以心神祭练的飞剑放出，只见剑光闪烁将那翻滚不体的血浪给挡在剑光之外。
    6启文四下打量着周围的一切，似乎想要找出究竟能够从什么地方将这魔境给破开。
    青莲仙子脚下踏着莲台，只见下方的血浪向上涌起的时候，从那莲台之上散出一道圣洁的光芒，那些血浪接触到那圣洁的光芒的时候便会出滋滋的声音随即消失不见。
    “进入到本魔尊的血色世界之中就休想再出来，看我魔影重重”
    血魔嚣张无比的声音在整个血色的世界之中回荡着，随着血魔的话音落下就见到无数的魔影从下方的血海之中冲出，一个个无比狰狞的向着6启文几人冲了上去。
    不过当接触到几人的护体的神光的时候，那些魔影便身影变得暗淡下去。
    不过尽管一时之间这些魔影奈何不了6启文几人，可是却也禁不住如此多的魔影前赴后继的冲锋，毕竟那护体神光的外放也是需要法力去支持的。
    一时之间6启文也没有想到有什么好的办法去破开这个血色的世界，倒是叶问天几人被那些魔影给搞的有些不耐烦。
    暏然之间只见无数道凌厉的剑气从几人的身上射出，顿时以几人为中心，大约方圆数里之内的魔影全部消失不见，即连下方的血海都被蒸了一大片出现一个深深的漩涡来。
    不过尽管是如此，很快那些化作了飞烟的魔影又再次的被补上，同时就连被蒸了许多的血海也很快就被补充上，浪头一浪高过一浪的向着几人打了过来。
    又是一阵铺天盖地的剑气四射，可是如此再三，那血海还有魔影消失了还会再次的出现，看上去就像是无穷无尽一般，但是叶问天几人却清楚的感受到自己体内的力量正在随着大威力的剑招出而渐渐的变弱下来。
    叶问天六人见到6启文正皱着眉头盯着下方的血海似乎没有注意到他们的举动一般。
    深吸一口气，叶问天也不知道6启文究竟有没有把握将这血色的世界给打破，因此向着天剑子几人道：“天剑子师兄，看来我们要使出那一剑了”
    天剑子几人闻言脸色微微一变，显然他们很清楚叶问天口中的那一剑究竟意味着什么。
    深吸一口气，天剑子微微的点了点头道：“不错，如果我们施展出浩然一剑的话，想来可以将这个血色的世界给打破，甚至还能够重创血魔，如此一来也算是为6公子创造了对付血魔的条件，不然以我们的修为和道行根本就帮不上什么忙。”
    见到天剑子如此说，虽然明知道施展浩然一剑有很大的后遗症，但是却没有一个人露出畏惧的神色。
    天剑子的目光在四人的脸上扫过一遍道：“事情即这么决定了，宗主等到我们五人施展完浩然一剑之后对我们进行保护”
    叶问天点了点头。只见天剑子五人站在一个玄奥的方位，五人对视一眼，只见五人脚下的飞剑突然之间向着正中电射而去。
    出乎意料，五把宝剑汇聚在一起的时候竟然并没有出现6启文所想象中的宝剑断掉的场面，只见一道惊天的剑气从五把宝剑之上透出，五把宝剑聚合在一起闪烁着耀眼的光芒，粗大无比的剑气贯穿整个天地。
    只听得一阵轰隆隆的响声传来，原本一片血色的世界开始片片的破裂开来。
    整个血色的世界终于在五人凌厉剑气之下破裂开来，可以说汇聚五人的剑气与一体的浩然一剑当真有神鬼辟易之功效。
    当血色的世界破碎的时候，6启文清醒过来，明媚的阳光照射到身上6启文见到原本肃穆的大殿这时已经成了一片的废墟，站在不远处的血魔的脸色竟然有些苍白，嘴角还挂着血珠。
    而蜀山五剑的情况比起血魔来可就显得凄惨多了，别看五人联手将血色的世界给打破，可是浩然一剑威力极大，但是对施展出这以巨大的剑招的人来说绝对是一种难以承受的负担，以五人的实力勉强能够在剑招的反噬之力下保全自己，但是一个个面色苍白就像是大病了一场一般。
        
第七百八十八章
    而蜀山五剑的情况比起血魔来可就显得凄惨多了，别看五人联手将血色的世界给打破，可是浩然一剑威力极大，但是对施展出这以巨大的剑招的人来说绝对是一种难以承受的负担，以五人的实力勉强能够在剑招的反噬之力下保全自己，但是一个个面色苍白就像是大病了一场一般。
    叶问天站在五人的身前隐隐的将五人给护持起来，6启文只看了一眼就看出五人受了不轻的内伤，身影晃动之间，6启文出现在五人的身边，手中出现几粒散着清香的丹药，将益气补元丹送到几人的面前，6启文道：“几位，这时小子炼制的丹药，你们服下以后好好的恢复元气，剩下的就交给小子来处理吧”
    说完6启文伸手一指，只见九九玄黄塔落下正将五人给罩在其中，除非有人能够靠着大神通将九九玄黄塔给打破，不然休想有人伤到五人。
    将天剑子五人给安排好，6启文缓缓的转过身来向着站在边上的叶问天道：“叶宗主，有劳你在边上帮小子掠阵，就由我来看一下血魔究竟有什么厉害之处。”
    叶问天知道6启文如此说无非就是照顾自己的面子罢了，毕竟要是让他去对付血魔的话，他还真的没有这个能力呢。
    微微的点了点头道：“你小心一些，血魔此时虽然修为没有恢复，但是你也不要轻视了他”
    6启文笑道：“放心吧，我不会轻视他的”
    青莲仙子静静的站在那里，6启文没有让她出手，所以她只是站在边上将自己的神念牢牢的将血魔给锁定住，给血魔增加一种心理上的压力，无法使得血魔全力出手，也算是帮6启文减少一些压力。
    血魔的脸上慢慢的泛起红晕，只见血魔的身子开始一阵的膨胀与收缩，很快血魔的身影再次显现出来，这时看上去，血魔就像是没有受伤一样，不过血魔自己却十分清楚，他所受的内伤已经被他施展魔道秘法给强行压制了下去，同是也运用秘法将自己的力量提升了许多，可以说虽然没有达到巅峰时期的修为，但是也有个**分，顿时一股强悍的气息从血魔的身上向着6启文压了过去。
    6启文没有想到血魔的修为竟然会一下子提升这么多，一时之间没有防备之下，身子微微一颤，脚步退后了几步，在6启文的坚强抵抗之下，硬是站住了身形。
    深吸一口气，6启文运转体内的仙灵之气，手中的紫竹陡然只见放射出光芒并且变长向着血魔打了过去。
    血魔冷哼一声，手中一道血光闪过，只见一由血煞之气所汇聚而成的大刀出现在血魔的手上。
    当紫竹与那由血煞之气汇聚而成的大刀撞击在一起的时候，一股无形的气势扩散开来，站在不远处的青莲仙子身上的衣裙连动都没有动一下，显然是没有将那扩散开来的力量放在眼中。
    而叶问天应付那波及开来的能量就显得有些吃力，不过毕竟只是波及的能量，所以叶问天费了一番功夫仍然挡了下来，不过在见到两人交手所产生的能量波动之后，叶问天自问比两人修为差了许多，所以身形晃动便将身体接近九九玄黄塔，试图依靠九九玄黄塔来帮自己抵消那些扩散开来的能量冲击。
    紫竹乃是先天灵物，又深受佛法熏陶，可以说正是邪魔之物的克星，但是那由血煞之气所汇聚而成的血色大刀却也不凡，竟然在紫竹的打击之下硬撑了下来。
    血魔嘴角露出一丝狞笑道：“尔不过一小小的天仙罢了，竟然也敢在本魔尊的面前撒野，看本魔尊如何收拾你”
    说话之间血魔将手中的血色大刀向着6启文当头劈下。
    6启文见了脸上露出凝重的神色，缓缓的将紫竹向着那劈下来的大刀迎了上去。
    蹬蹬蹬蹬几步，6启文脸上泛起一丝的潮红，就是脚下也踩出几个深深的脚印来。
    如果不是占了手中的紫竹的光的话，只怕6启文不止要退后几步。
    见到6启文退后，血魔哈哈大笑起来，眼中凶光闪烁，猛然之间，血魔的身体开始变大，当有数十丈之高的时候，血魔张开了血盆大口向着6启文咬了过来。
    6启文见了不禁冷哼一声道：“哼，难道只有你会变大，本公子同样也可以，法相地，给我变”
    随着6启文话音落下，只见6启文的身体就像是充气一般开始迅变大，最后变成比血魔的身躯还要大上许多的巨人，看着矮了自己太多的血魔，6启文缓缓的将脚抬了起来向着血魔踩了下去。
    血魔虽然惊讶6启文竟然会如此的神通，不过也只是微微的失神，当反应过来之后，血魔见到6启文竟然向着自己踩了过来不禁露出不屑的冷笑，同是挥拳向着6启文那落下来的脚心轰击了过去。
    如同两座小山撞击在了一起一般，剧烈的能量波动扩散开来，6启文那巨大的身体竟然摇摇晃晃起来，猛然之间只听得一声轰响，6启文那巨大的法体重重的倒在地上，硬是将一座小山给砸倒。
    就在6启文倒地的瞬间，血魔的身体灵活的出现在6启文的面前，在6启文没有反应过来的时候挥拳向着6启文砸了过去。
    重重的挨了两下，就算是6启文修为不弱可是也受不了，脸色有些泛红，6启文见到血魔竟然得寸进尺的向着自己心口要害砸了过来，6启文冷哼一声，心念一动，只见一朵晶莹剔透的莲台出现在6启文的头顶之上，一股无形的力量自莲台之上扩散开来，血魔惊讶的现自己的拳头竟然在还没有接触到6启文的身体的时候就被一股力量给挡住，那一拳就像是打在了棉花上一般让人感到难受至极。
    见到6启文头顶的那座莲台的时候，血魔不禁愣了一下，十二品莲台，这可是传说中的东西，血魔不相信6启文会有如此的先天至宝，所以只当6启文头顶的是一件奇异的防御法宝，所以冷笑一声道：“哼，我倒是要看一看是你这乌龟壳厉害还是本魔尊的拳头厉害”
    信奉强者为尊的血魔在说话之间便挥拳向着那莲台砸了过去，试图将那莲台给砸碎。
    这一击可以说蕴含了血魔此时最强的能量，在血魔看来就算是一个大罗仙人被自己给打中，那也要当场重伤，就算是一件仙器也可以击碎。
    可是当拳头砸在十二品莲台之上的瞬间，血魔只见到在十二品莲台护持下的6启文嘴角露出一丝笑意。
    不知道为什么，当看到6启文嘴角的笑意的时候，血魔下意识的将拳势的力量收回了两成。
    一种让血魔感到想吐血的冲动传来，只见一股巨大的力道从那十二品莲台之上涌来，血魔可以清楚的感受到传来的巨大的力道赫然是自己所出去的那一击所蕴含的力道。
    当那巨大的力道反作用在他的身上的时候，血魔的身体巨震，口中喷出一口鲜血，身子倒飞了出去，接连将几座小山头给撞碎最后停在一座山峰之上，脸上满是怒色。
    如果说是6启文凭借着自己的力量将自己给打退的话，血魔倒也不会如此的生气了，偏偏害的他吃了如此大的亏的一击是他自己所出的，如何不让血魔感到别扭。
    6启文头顶十二品莲台飞到空中向着面容狰狞的血魔道：“血魔，如果你只有这么点本事的话，那真是让人感到失望啊。”
    血魔听了6启文的话忍不住的大吼一声道：“臭小子，本尊让你知道我的厉害”
    话音落下便见血魔的身体突然之间爆炸开来，血色漫天，6启文见到血魔的举动不禁愣了一下，难不成血魔吃了先前的暗亏之后生气之下自爆了不成。
    当然6启文知道这绝对是自己的胡乱猜测，所以一脸凝重的看着那漫天的血雾。
    只见那血雾飞快的汇聚在一起，不过并不是都汇聚在了一起，而是汇聚成许许多多的血魔，就像是多了许多的分身一样。
    每一个血魔身上都散出一股强大的气势，虽然比起先前弱了许多，但是每一个竟然有仙人的修为，看着入目一片的分身，6启文不禁皱了皱眉头，以他的修为虽然能够对付一些，但是6启文看到那么多的分身也禁不住皱起了眉头。
    6启文不知道血魔究竟是用的什么邪术竟然可以分化出如此多的厉害的分身，难怪当年敢以一已之力对抗天下修行者。
    分身无数的神通6启文自然也会，可惜的是6启文就因为知道的神通太多，所以并没有精通哪一样，分身无数的神通也只是简单的修习了一番，能够分化出几个分身就已经是6启文最大的能力了，与血魔一下子分化出这么多的分身比起来，真是差了太多。
    深吸一口气，6启文打定了主意，最多就是做一个挨打的沙包而已，自己应付不来这么多的厉害的分身，但是自己可以硬扛着让人去击打啊。
    想通了这些，6启文脸上露出笑意，手中的紫竹向着面前无数的血魔的分身扫了过去。
    让6启文感到目瞪口呆的情形出现了，只见那紫竹打在一个血魔的分身之上，那分身竟然一下子被打碎随即烟消云散。
    手中的紫竹舞动，那些看上去似乎厉害无比的分身竟然一个个的被打杀，6启文大呼过瘾，这下才算是明白原来血魔分化出如此多的分身不过是用来吓人的，竟然没有一点的杀伤力。
    倒也不是说没有一点的杀伤力，而是气势虽然是一个仙人的气势，可惜实力也不过是元婴期的修为，如此的修为在6启文的紫竹打击之下自然是一个个的随之烟消云散。
    就在6启文正将那些血魔的分身一个个的扫除的时候，突然之间从身后产来一阵危机感。
    6启文心念一动，十二品莲台绽放出光芒将一个血魔给挡了下去。
    6启文以为这偷袭的血魔也不过是拥有元婴期的能量，所以也没有太过放在心上。
    可是6启文却为自己的大意付出了代价，身子一个踉跄，被砸了一拳差点让6启文倒在地上。
    “公子，当心！”
    青莲仙子见到6启文大意之下差点受伤不禁冲着6启文惊呼一声道。
    6启文看了青莲仙子一眼轻轻一笑道：“放心吧，我没事的”
    “给我去死吧”
    突然之间，漫天的血魔分身徒然之间汇聚成四人，四人各自占据一方位，如果是精通阵法的人的话一定能够看出四个血魔的分身所占据的位置赫然是四象大阵的位置。
    一股庞大无比的压力传到6启文的身上，6启文有十二品莲台护身自然不会受到那压力的伤害，可是却不妨碍6启文贴身感受到那压力给人的震撼。
    “尔敢”
    见到血魔竟然以四象大阵来对付6启文，虽然明知道以6启文头顶十二品莲台不会吃大亏，但是青莲仙子仍然忍不住的出惊呼声。
    身影晃动之间，青莲仙子手中剑光闪烁，只见一名宛若秋水一般的碧绿色长剑向着血魔的一个分身刺了过去。
    可是血魔似乎打定了主意就算是拼着被青莲仙子给打杀也要重创6启文，说时迟那时快，毕竟青莲仙子的反应比起血魔来要慢上一些，所以当四象大阵所汇聚的力量打在6启文身上的时候，青莲仙子手中的宝剑轻而易举的刺入到了一具分身之中。
    只听得那分身出一声凄厉的惨叫声，随即就像是沙堆一样轰然倒塌。
    本以为不过是受伤罢了，可是血魔没有算计到青莲仙子受伤竟然有一把专门破邪的宝剑，恰恰是血魔的克星，因此四大分身之一的分身便永远的消失不见，除非以后再修炼出来。
    …………………………………
        
第七百八十九章
    本以为不过是受伤罢了，可是血魔没有算计到青莲仙子受伤竟然有一把专门破邪的宝剑，恰恰是血魔的克星，因此四大分身之一的分身便永远的消失不见，除非以后再修炼出来。
    6启文头顶上的十二品莲台受到巨大的能量冲击，光芒四射之中将6启文给包裹起来，使得6启文在那能量冲击之下没有受到一点的伤害。
    身影晃动，只见剩下的三具分身猛地融合到一起，再看血魔的时候，血魔看向6启文和青莲仙子的目光便透着一股子的愤恨还有嫉妒，冷冷的看了众人一眼，血魔冷笑道：“今日遇到你们两位，本魔尊实力尚且没有恢复，暂且不与你们相斗，本魔尊去也”
    “不好，他想要逃走，青莲快将他给我留下来”
    6启文没有想到血魔竟然会临阵脱逃，见到血魔准备跑路不禁反应过来向着青莲仙子喊了那么一句话。
    青莲仙子一直都在注意着血魔的举动，当见到血魔逃跑的时候便瞬间消失在远处，而当6启文话音落下的时候，青莲仙子已经是出现在了血魔的面前。
    血魔只感到眼前人影一闪，青莲仙子那看上去晶莹纤柔的玉手便出现在了他的面前，并且当头向着他的面门打了过去，虽然说血魔自持魔身厉害，但是也不敢去生受青莲仙子那一掌。
    仓皇之间出手向着青莲仙子的玉手挡了过去，只见两人硬接了一下，血魔的实力要比青莲仙子强上一些，不过由于仓皇出手，所以结果反而是血魔身子微微的晃了晃。
    血魔逃跑的身形被挡了下来，6启文随即赶了上来，两人一前一后将血魔给拦住。
    6启文盯着血魔嘲笑道：“真是没有想到，传说中名震天下的血魔竟然不过是一个逃兵罢了，也不过如此吗”
    血魔听了6启文的嘲笑冷哼一声，猛地向着6启文扑了讨来。
    6启文见到血魔来势汹汹，但是头顶之上有十二品莲台护身，6启文根本就不惧血魔的攻势，因此6启文非但没有躲闪，反而是站在那里，伸手挥动手中的紫竹向着血魔打了过去。
    血魔似子对6启文十分的痛恨，根本就不顾6启文的紫竹打在他的身上，血光四射之中，6启文的紫竹打在了血魔的身上，而与此同时血魔那通红的血手也印在了6启文身前盈盈的光罩之上。
    咔嚓一声，只听得一声脆响，血魔只感到一股大力涌来，自己的血手竟然被反震回来的力量给震得碎裂，当即血魔强自将汹涌而来的反击给挡住，身形晃了晃，满是怨毒的看着站在那里的6启文。
    6启文有十二品莲台这样的宝贝护身，可以说已经是利于不败之地，如果不是因为本身的修为比之血魔还是弱了许多的话，6启文文哪里需要什么帮手，就是他自己也能够将血魔给轻而易举的给干掉。
    青莲仙子素手挥动，只见一朵朵的洁白的莲花形的灵气向着血魔轰击过去。
    血魔刚刚站住身形，身后便涌来了一大片的莲花，血魔冷哼一声，暗道自己对付不了顶了一个乌龟壳的6启文，难道还能让一个小女人欺负不成。
    于是血魔狞笑着挥手将一片片的莲花给扫灭，伸出血手向着青莲仙子抓了过去。
    青莲仙子看出血魔的厉害，不欲与血魔硬来，而是与血魔缠斗起来。
    6启文见到这么一大会的功夫竟然没有将血魔给怎么样，而下方一片片的山头都已经被夷为平地。
    看到血魔压着青莲仙子打了起来，6启文知道要是在这么耗下去的话，说不定当自己修为不济的时候，如果被血魔给瞅准了机会，只怕今天就休想将血魔给留下。
    一旦让血魔逃走，以血魔的性子不用想就能够猜到等到血魔再次的出现的时候只怕是已经修为尽复，到那时6启文倒是可以凭借着十二品莲台来护身，可是其他人呢，6启文不相信血魔在沉寂了千年之后会变成一个善人，只怕心中积聚了上千年的怒火要找人泄出来，危害人间的程度要更加的厉害了。
    伸手向前面前的虚空一划，只见一道窈窕的身影出现在6启文的面前，火红的宫裙将那玲珑有致的身段给包裹起来，精致的面容之上挂着淡淡的笑意，突然出现的女子不是别人，正是红莲仙子。
    红莲仙子见到6启文连忙向着6启文行礼道：“红莲见过公子
    6启文微微的点了点头道：“红莲免礼”
    轰隆一声响，6启文与红莲仙子向着声音传来的方向望了过去，只见远处青莲仙子与血魔硬撼了一下，结果青莲仙子的修为微微有些不济，身形倒射回去。
    6启文连忙出手将青莲仙子倒飞的身子给接住，大手环在那纤腰之间，6启文隔着那衣衫清楚的感受到那纤腰处肌肤的温热与滑腻
    不过6启文并没有因此而分神，只听得青莲仙子口中哇的一声”口鲜血喷出，顿时一张小脸变得苍白起来。
    6启文见状神色一变，连忙将青莲仙子的揽到怀中关切的道：“青莲，怎么了，你感觉怎么样？”
    青莲仙子的身子被6启文给搂在怀中，娇躯微微的一颤，感受到6启文怀中的男子的气息，小脸不禁微微的有些泛红，脸上露出一丝笑意，轻轻的摇了摇头道：“公子不用为青莲担心，吐出那一口淤血，青莲已经感觉好多了，点小伤而已，只需要静养几日便可以了”
    6启文看出青莲仙子的确只是受了轻伤，因此点了点头，目光落在远处的血魔的身上的时候，6启文怒声道：“血魔，既然方才你没有趁机逃走，那么就不要怪对你下杀手了”
    血魔自然见到了红莲仙子，只是心中颇为疑惑红莲仙子是什么时候出现的，但是他看得出红莲仙子的修为连青莲仙子都比不上，血魔听了6启文的话就像是听到了十分好笑的笑话一般哈哈大笑起来，一只手指着6启文道：“你这乳臭未干的小子，难道就只会靠女人和那乌龟壳不成，有本事的话就上来和我单打独斗，如果能够在我手下撑过一时三刻，本魔尊任由你处置。”
    青莲仙子生怕6启文受了血魔的激将，连忙从6启文的怀中起来，不过却靠在6启文的身上低声道：“公子，不要上他的当，就让红莲妹子出手将他给消灭吧”
    6启文深吸一口气，向着血魔道：“你少花心思了，本公子不会上你的当的，听闻你血魔号称不死不灭，今天我倒是想要见识一下，你究竟是不是真的不死不灭”
    说话之间，原本站在6启文身边的红莲仙子飞到了血魔的额上方，而血魔根本就没有察觉到危险，反而是一脸轻蔑的看着空中的红莲仙子。
    红莲仙子红唇轻启道：“业火焚烧”
    只见无边的业火以红莲仙子为中心如同漫天的火雨一般向着血魔落了下去。
    起初的时候血魔只当是一般的火焰，可是当那些业火沾染在他的身上的时候，血魔方才惊恐的现那火焰竟然并非入他所想象中的那样的凡尘的火焰，反而是那号称可以焚尽一切的业火，正是他的克星。
    血魔当即想要从火海之中冲出，可是无论血魔从什么方位冲突硬接他的都是熊熊的火焰，渐渐的业火将血魔给包裹了起来，血魔不得不承受着体内的血煞之气被业火一点一点的炼化的痛苦，口中出凄厉的惨叫声。
    只见高空之上一片熊熊的火焰燃烧着，红莲仙子全神贯注的燥控着那熊熊的业火，一张精致的俏脸满是肃穆的神色，在那光洁的额头之上竟然渗出了细密的汗珠。
    尽管业火克制血魔，但是毕竟红莲仙子的修为比起血魔来要差了许多，所以操控红莲业火去炼化血魔也十分的耗损红莲仙子的心神。
    半边天被业火燃烧染成了红色，如果从下方看去的话绝对不会有人想到那天边的一片火红的云彩会是一片的业火，只会当作火烧云。
    6启文与青莲仙子静静的站在不远处看着红莲仙子放出红莲业火将血魔给圈禁起来。
    6启文好奇的看着那红莲业火将血魔给吞噬，等了好大一会却没有见到血魔从火海之中冲出，6启文不禁疑惑的道：“咦，难道说这血魔被打坏了脑袋不成，不然这么会傻子子的呆在业火中承受业火的煅烧呢？”
    青莲仙子闻言不禁轻笑起来，6启文听到青莲仙子那如同银铃一般的清脆的笑声，只觉得一股淡淡的女儿香扑面而来，6启文下意识的伸手在青莲仙子的圆润的翘臀之上拍了一巴掌道：“丫头，你笑什么呢？”
    ………………………………
        
第七百九十章
    青莲仙子闻言不禁轻笑起来，6启文听到青莲仙子那如同银铃一般的清脆的笑声，只觉得一股淡淡的女儿香扑面而来，6启文下意识的伸手在青莲仙子的圆润的翘臀之上拍了一巴掌道：“丫头，你笑什么呢？”
    青莲仙子没有想到6启文竟然会出手在她的敏感的部位拍上一巴掌，顿时小脸泛红，感受着从臀部所传来的**的感觉，青莲仙子子的眼中竟然慢慢的泛起一丝丝的春意，不过好在青莲仙子没有花痴，深吸一口气将内心深处的异样给压了下去，低声道：“公子有所不知，红莲妹妹所放出的业火对人具有一定的拘禁的作用，凡是被业火所包围的人在里面如果能够暂时的承受住业火的煅烧，那么便会想到从火海之中冲出，不过如果真的有人去这么做的话，那么他绝对无法从火海之中冲出”
    6启文道：“哦，这又是为什么呢？”
    青莲仙子笑道：“因为身在火海之中的人心中已经将火当作了一片火海，他们在火海之中奔跑其实是在原地打转而已，比之一般的**阵要高明数百倍，就算是明知如此也一样无法从火海之中出来。
    6启文没有想到这小小的一片火海竟然还有这种神妙之处，不禁道：“如此说来岂不是说进入到业火之中便只有死路一条了？”
    青莲仙子笑道：“那也不尽然，其实想要从火海之中出来很正常，只要能够承受住业火的煅烧，体内的邪气被煅烧殆尽的时候便可以安然的从业火之中走出，而业火也伤害不到这人一丝一毫”
    6启文闻言不禁翻了翻白眼道：“你这说了不等于是白说吗，试问谁体内没有一丝的邪性，如果真的能够有这样的人存在的话，只怕世人甚至仙佛都对红莲业火不那么畏惧了。”
    青莲仙子咯咯一笑道：“谁说这世上没有这样的人存在，我们姐妹九人就可以无视这些业火的存在”
    6启文讶异的看了青莲仙子一眼道：“是吗，没有想到你们姐妹竟然这么厉害呢”
    青莲仙子得意的点了点头道：“那是当然，我们可是圣洁的莲花所孕育出来的精灵，自然不沾染半点俗气，更不惧那红莲业火的煅烧，
    说话的功夫，6启文和青莲仙子清楚的听到从那血海之中所传出的血魔的凄厉的惨叫声，随着那惨叫声越来越弱，直到最后消失不见，6启文见到好大一会都没有什么动静了，不禁笑道：“真是太好了，血魔这下死定了”
    说话之间6启文向着红莲仙子赶了过去，而青莲仙子也随在6启文的身边。
    当两人走到红莲仙子的近处的时候，6启文见到红莲仙子一张小脸似子憋的通红，那光洁的额头之上已经布满了晶莹的汗殊，可见红莲仙子也耗损了太多的精力。
    见到红莲仙子那副模样，6启文不禁心中一阵的怜惜，连忙向着红莲仙子道：“红莲，那血魔已经死了，你将火息了吧，快将这莲子服下，恢复一下元气”
    6启文说话之间将几枚晶莹的莲子取出送到红莲仙子的面前。
    红莲仙子感激的看了6启文一眼，微微的摇了摇头，目光向着业火之中看了一眼，不过却没有开口说话。
    6启文被红莲仙子的举动给搞的莫名其妙，不禁奇怪的看了红莲仙子一眼，目光落在青莲仙子的身上道：“青莲，红莲这是怎么了？”
    青莲仙子的神急凝童道！“公子，看红莲的神情，事情并没有那么的简单，如果我没有猜错的话，只怕血魔并没有如我们所想的那样被消灭，这时红莲应该是在和那血魔拼最后的耐性，我想两人此时差不多就到了最后的关头，就看说能不能够撑下去了。”
    6启文听了不禁愣了一下，低呼一声道：“你说的不错，我正说呢，这血魔如果这么容易就被消灭的话，怕也不会活这么长时间了，先前他那惨叫声从有到无只怕就是用来迷惑人的，只是不知道红莲能不能够坚持到最后”
    说着6启文不禁一脸担忧的向着满脸的汗珠的红莲仙子看了过去。
    青莲仙子从6启文的手中将一颗莲子给拿在手中，送进自己的红唇之中，盈盈一笑道：“公子不用着急，只需要让红莲服下这莲子，我保证可以让那血魔从此灰飞烟灭”
    6启文听了连忙将莲了向着红莲仙子的红唇送了过去，这时红莲仙子几子全部的心神都放在对付血魔上面，根本就无法分心张开红唇。
    6启文试了几次都没有能够将红莲仙子的朱唇给打开，直让6启文急得不知道该怎么办好。
    青莲仙子见到6启文那副着急的模样不禁笑了起来。
    6启文见到青莲仙子这个时候了竟然还有心思在那里笑话自己，不禁向着青莲仙子瞪了一眼道：“青莲丫头，你笑什么呢，如果你有什么办法的话就告诉我，不然就不要在那里看笑话，快点帮忙想办法啊”
    青莲仙子笑道：“红莲妹妹不张嘴我也没有办法啊，难不成我还能将她的嘴巴给撬开不成，不过呢，如果公子真的想要帮红莲妹子的话，倒也不是没有办法”
    6启文看着红莲仙子那精致的面容之上流下汗珠，原本红润的俏脸这时也变得苍白起来，6启文一阵的心怜，闻言连忙向着边上的青莲仙子道：“丫头，究竟有什么办法，你倒是快说啊，只要我能够做到，我一定会去做的”
    青莲仙子轻轻一笑，在6启文的耳边一阵低语，结果，6启文的脸上难得的露出尴尬的神色，最后神色怪异的看了青莲仙子一眼道：“你确定只有这么一个办法吗？”
    青莲仙子道：“如果公子有其他的办法那就更好了，不过我只能想出这么一个办法来”
    6启文听了目光不禁向着红莲仙子那红润的朱唇望了过去，想到方才青莲仙子在自己耳边的低语，按照青莲仙子的方法其实很简单，无非就是让6启文将莲子含在口中，两人嘴对嘴的让6启文将莲子给喂到红莲仙子的口中。
    这样的事情对于一个男人来说绝对是一件求之不得的事情，只是6启文感到有些不好意思罢了。
    见到6启文犹豫，青莲仙子不禁催促6启文道：“公子，你还犹豫什么，无非就是一个吻而已，就算是你做的再过分一些，我们姐妹也不会怪你的”
    6启文看了青莲仙子一眼，而青莲仙子似子也察觉到了自己话里所透露出来的意思，不禁俏脸一红。
    看了看娇躯轻轻颤动不已的红莲仙子，6启文将一颗莲子含在口中，深吸一口气缓缓的向着红莲仙子靠近过去，当接触到红莲仙子的身子的时候，一股淡淡的清香扑面而来。
    6启文看着那近在咫尺的精致的面容，虽然说红莲仙子无法分神说话，可是并不代表红莲仙子对于外界所生的事情不知道，反而是一清二楚，就连青莲仙子在6启文耳边的低语也被红莲仙子给听得一清二楚，所以感受到6启文向自己靠近过来，红莲仙子的呼吸不禁变得急促起来，娇躯忍不住的轻轻的颤动。
    渐渐的，6启文看着红莲仙子那丰润的红唇，口中的莲子也随之化开，一股淡淡的清香自口中弥漫开来。
    6启文对准那诱人的红唇重重的吻了下去。
    为了防止红莲仙子的身子被自己给碰倒，6启文伸手将红莲仙子的娇躯给搂在怀中，当6启文的大手搂在红莲仙子的娇躯之上的时候，6启文敏锐的感受到红莲仙子的身子微微的颤抖了一下。
    6启文没有理会这些，而是专心的用舌头去将红莲仙子的朱唇给顶开，慢慢的将口中的已经化开的莲子送入到红莲仙子的红唇之中。
    一点一点的灵气进入到红莲仙子的体内，本来快要枯竭的灵气得到补充，顿时让红莲仙子长松一口气，而那熊熊的业火也猛然只见燃烧的更加的厉害起来，这时从那业火之中再次的出血魔的咆哮声，只听那中气十足的声音，6启文不禁暗叹这血魔不愧是大魔头，在红莲业火之中煅烧了那么长时间竟然还能够保持如此的实力，如果不是想办法帮红莲仙子补充元气的话，只怕红莲仙子坚持不住的时候，血魔根本就不可能被炼化。
    吻着那晶莹的红唇，口中满是那莲子的清香还有红莲仙子那两瓣朱唇的清香。
    6启文下意识的在那细密的贝齿之上舔了一下然后依依不舍的离开那红唇。
    6启文深吸一口气看到红莲仙子原本苍白的俏脸变得红润起来这才放下心来，虽然说一颗莲子所蕴含的灵气在经过一番流失之后真正能够被红莲仙子所吸收的也不过是十之一二，但是就是这十之一二的灵气却能够大量补充红莲仙子体内所流失的元气。
        
第七百九十一章
    6启文深吸一口气看到红莲仙子原本苍白的俏脸变得红润起来这才放下心来，虽然说一颗莲子所蕴含的灵气在经过一番流失之后真正能够被红莲仙子所吸收的也不过是十之一二，但是就是这十之一二的灵气却能够大量补充红莲仙子体内所流失的元气。
    青莲仙子看着6启文和红莲仙子吻在一起，一张俏脸微微的有些泛红。
    伸手推了6启文一把，让6启文回过神来。
    6启文看恶劣青莲仙子一眼道：“推我做什么？”
    红莲仙子俏脸泛红，微微的低着头，低声道：“公子，我……我也要服用莲子”
    6启文闻言看了红莲仙子一眼伸手将手中的莲子送到青莲仙子的面前笑道：“莲了在这里，你想要吃的话尽管拿去”
    青莲仙子听了不禁小嘴嘟了起来，凤眸狠狠的白了不解风情的6启文一眼，一把将6启文手中的莲子给抓住送进自己的红唇之中。
    面对青莲仙子那如同赌气一般的举动，6启文不禁愣了一下，见到青莲仙子一把将十几颗的莲子给服下去，6启文不禁担心的道：“青莲丫头，你一下子服用那么多的莲子，你受得了那灵气的冲击吗？”
    青莲仙子瓮声瓮气的道：“我们本来就是莲花化形，吸收莲子的灵气自然是水到渠成，完全不用进行炼化什么的”
    6启文微微的点了点头道：“原来如此，我还怕你承受不住那么庞大的灵气呢”
    青莲仙子白了6启文一眼道：“你还是去关心一下红莲妹子吧，她现在可是需要大量的灵气呢，如果灵气供应不上的话，血魔可是会趁机逃窜的。”
    听青莲仙子这么一说，6启文连忙转过身去，再次的将几颗莲子送入到口中，自然而然的吻住了红莲仙子的朱唇。
    6启文慢慢的将口中的莲子所化开的灵液送入到红莲仙子的口中，当那些灵气进入到红莲仙子的体内的时候便使得红莲仙子精神大振。
    6启文一下子吞下了近十颗的莲子，当完全的渡入到红莲仙子的口中的时候，红莲仙子真正吸收的也不过是一两颗莲子的灵气。
    不过却也不要小看这一两颗莲子的灵气，可以说有了这两颗莲子的灵气补充，红莲仙子此时体内的灵气已经是恢复到了巅峰的时候。
    身在业火之中的血魔感受最深，本以为自己拼着修为大损也要拖到对方法力耗尽，眼看那红莲业火就要渐渐的变弱，可是突然之间那红莲业火竟然是像被火上浇油了一样变得烈火熊熊，一下子让血魔感受到了巨大的压力。
    感受到自己体内好不容易才积攒下来的煞气在慢慢的被业火给炼化，血魔心痛无比，如果不是冲击了几次都没有能够从火海之中冲出的话，血魔只怕又要再次的起冲击。
    拼了，血魔感受到了业火的变化知道自己先前的办法只怕是行不通了，莫说是要和对方拼耐力，可是现在看样子对方似子已经找到了办法补充损失的法力，这对于血魔来说无异于是一个巨大的打击。
    自己在业火之中，加上又刚刚出世，手上也没有什么能够恢复法力的灵丹妙药，可以说现在他损失一点修为，自身的修为就会下降一分，如果到最后的话，只怕一个小孩子都能够将自己给打的魂飞魄散。
    咬牙再次的起了冲击，可是这一次却不同于前几次，在前几次的时候血魔起冲击之后虽然是徒劳无功，但是火海却是没有任何的变化，让人感到一阵的泄气，可是这次火海却有了变化，只见几条由业火所构成的火龙向着血魔冲来。
    血魔见状不禁低吼一声，拳头之上煞气四溢，硬是将几条火龙给一一的打碎，不过血魔的脸上并没有露出什么喜悦的神色。
    血魔清楚的感受到方才那几拳硬是使得他好不容易保存下来的实力耗损了许多。
    还没有等到血魔松口气，只见周围的火焰一阵的扭曲变化，陡然之间几头猛虎周身燃烧着熊熊的火焰向着血魔围了起来。
    一声咆哮，只见数头猛虎向着血魔扑了上去。
    血魔见状不禁在心中抱怨了一声，可是面对这些明显是被红莲仙子所操控的业火所幻化而成的生物的时候，躲闪不得的情况下也只能拼着损失一些实力将那些猛兽给干掉。
    得到6启文渡给她的灵气，红莲仙子这时可以说是底气十足，因此红莲仙子不计本钱的耗费大量的法力将红莲业火幻化成猛兽的模样去攻击血魔，不然的话以血魔谨慎护身的举动，就算是血魔逃不出，可是要想将血魔给完全炼化也要费上一番功大。
    当察觉到几头猛虎被血魔给干掉之后，红莲仙子神念一动，顿时无数的红色的巨大的蜜蜂向着血魔铺天盖地的起了冲锋。
    血魔见到刚刚将猛虎给消灭，接下来就是铺天盖地的蜜蜂，血魔不胜其烦，可是却又不得不出手将这些蜜蜂给消灭掉。
    只见血魔身上血光闪烁，那些由业火幻化而成的蜜蜂在接触到那些血光的时候一个个的出滋滋的响声，只见那些蜜蜂一个个的消失不见，但是血魔周身的血光却是渐渐的变得暗淡了下去。
    将一波的蜜蜂给消灭点后，血庶终于露出了疫倦的神色，忍受着那锥心一般的痛苦，强行将外放的血煞之气收入体内，可是冷不防的感受到那血煞之气中夹杂着红莲业火，差一点让那红莲业火进入到自己的体内。
    血魔吓得连忙将体内的血煞之气包裹着那红莲业火给逼出体外。
    本以为红莲仙子会接连不断的来找自己麻烦，让自己不消停，可是血魔却现过了好大一会都没有什么动静，难道说对方见到无法将自己怎么样已经准备放弃了不成？
        
第七百九十二章
    本以为红莲仙子会接连不断的来找自己麻烦，让自己不消停，可是血魔却现过了好大一会都没有什么动静，难道说对方见到无法将自己怎么样已经准备放弃了不成？
    其实倒不是红莲仙子放弃了，而是这时6启文惊讶的现红莲仙子的小脸很快就由红润变成了煞白，6启文看得出红莲仙子体内的元气正在大量的消耗掉，虽然不知道红莲仙子体内的元气都消耗到哪里去了，但是不用想都能够想到除了用来对付血魔之外，似子也没有什么事情需要红莲仙子消耗如此多的元气啊！
    深吸一口气，6启文隐约的猜到现在似子到了紧要的关头，如果能够挺下去的话说不定就能够将血魔给消灭掉，但是如果放弃的话，血魔定然逃逸，以后想要在茫茫人海之中找到血魔的踪影，6启文自问没有那么大的能力。
    抓起十几颗的莲子含在口中，6启文抱住红莲仙子的娇躯，大嘴对准红莲仙子的朱唇吻了上去。
    甜甜的灵液进入到红莲仙子的口中，随即在红莲仙子的体内化作精纯的灵气。
    顿时红莲仙子眼中闪过一道精光，6启文感受到从红莲仙子的身上散出一股强悍的气息，6启文身影一晃离开那散着幽幽的处子清香的娇躯。
    只见红莲仙子凤眸之中精光闪烁，一双清澈的眸子紧紧的盯着前方的一片火海。
    只见红莲仙子伸出纤手在自己的额头之上拍了一下，朱唇张开，一朵小巧玲珑的红色的莲台从红莲仙子的口中喷出。
    这血色的莲台与红莲仙子头顶之上的莲台有所不同，要知道这小巧的莲台乃是红莲仙子的根本所在，如果说头顶上的莲台受损的话，红莲仙子不会受到太大的影响，可是若是这小巧的莲台受损的话，红莲仙子则会受到莫大的伤害。
    不过这时红莲仙子拼着放出本命红莲示神出来便是打定了寺意就算是拼着受伤也要将血魔给消灭。
    只见那本命红莲轻轻的飘到那火海之上投下一道如同清水一般的光辉，可是当那如同清水一般的光辉洒落到那业火之中的时候，只见原本熊熊的火焰突然之间开始收缩起来，如果说原来的是一团火海的话，那么现在一片火海正在变小，而且变小的度十分的快捷，当6启文反应过来的时候只见那一片的火海已经收缩成了一团，看上去隐约的有一个人影正在那火团之中。
    身在业火之中的血魔突然之间心中升起警兆来，一种大祸临头的感觉突然之间自血魔的心中升起，血魔的心神不禁变得难以安宁起来，要知道修为到了血魔的这种程度绝对不会无缘无故的出现这种心神不定的情况，而且第六感十分的敏感，现在血魔突然之间察觉到自己似子要大祸临头不禁脸色大变。
    要知道一直以来血魔并没有将6启文几人放在心上，尽管是被业火给包围的时候，血魔还是显得不慌不忙，因为血魔自持自己能够与对方比拼修为。
    可是期间的几次变化加上突如其来的危机感让血魔不再那么的自信。
    血魔正要准备拼命逃窜的时候，可是却惊讶的现自己已经被火焰给包裹起来，这火焰比之先前竟然厉害的许多倍让血魔感到自己的血煞之气正在以方才十倍的度被炼化，按照这种度下去，就算是血魔再能够沉得住气也未必能够坚持多长时间。
    眼看再想不出办法从业火之中突出就覆灭在即，血魔心神完全的放松了下来，周围的熊熊的业火仿佛不存在一般。
    血魔作为存活了几千年的老魔头很清楚越是在这种情况下自己越要沉得住气，如果自己先乱了阵脚的话，那么就别想有什么办法自救了。
    心神冷静了下来，血魔很清楚现在自己面临的将是自己人生之中最为艰难的时刻。
    脑海之中神思电转，很快血魔眼中闪过一道凶厉的神色，当年与长眉真人一般人恶战之时血魔为保留元气而分身逃逸，虽然最终分身被各自镇压，但是却也在千年后的今天重见天日，当初血魔在极为危险的情况下所使用的便是爆体**。
    尽管刚刚从禁魔峰之下出来没有多长时间，心中很是不愿意再次的自爆元神魔体，可是他却没有想到刚刚逃出封印竟然会遇到一个能够如此灵活的驱使业火的人。
    咬了咬牙，血魔那被包裹在业火之中的魔体猛然之间膨胀开来。
    一股凌厉无比的气势从血魔的身上散开来。
    当火团之中的血魔刚刚的有所举动的时候，正全神贯注的催动业火的红莲仙子便察觉到了血魔的举动。
    似子猜到了血魔的意思，红莲仙子脸色微微一变，以红莲仙子的修为想要硬撼血魔的自爆，就算是能够勉强的撑下来，但是也要受到极为严重的伤害，说不定还会根基大损。
    不过红莲仙子并没有选择放弃而是银牙暗咬运起全身的灵力向着那小巧的红莲汇聚过去，只见那原本红彤彤的红莲猛然之间绽放出耀眼的红光，红光闪过，小巧的红莲与先前被红莲仙子顶在头顶的红莲融为一体，一座通红的莲台投射出诡异的红光牢牢的将那一团人型的火焰给笼罩起来。
    6启文与青莲仙子站在边上见到红莲仙子的举动不禁愣了一下。
    与红莲仙子同根同源的青莲仙子见到红莲仙子的举动不禁脸色大变，惊呼一声：“不好”
    说话之间青莲仙子檀口轻启，只见一道青光闪过，一方青色的莲台向着空中的红色莲台飞了过去，同是从那青色莲台之上射出一道青光，那青光并没有加入到红光笼罩下方血魔的举动之中，而是牢牢的罩住红色的莲台。
    青莲仙子很清楚红莲仙子的举动非常的冒险，将自己的本名莲台与心莲合二为一，这是她们最强的手段，同时也是不到最后关头绝对不会轻易动用的绝招，现在红莲仙子竟然被逼使出如此的手段来，可以想象出红莲仙子如果不是察觉到什么危险的话绝对不会使出这般的手段。
    因此青莲仙子没有多想，立刻就将自己的本名元气向着红莲仙子的莲台输送了过去，试图合两人的力量应付即将到来的危险。
    6启文见到青莲仙子的举动，虽然不是很清楚青莲仙子为什么如此的紧张，但是6启文也能够猜测到一些什么，可是6启文却不知道该如何去做，或者说该怎么样的去帮两女。
    就在这个时候只听得一声闷响自那被红光笼罩的火团之中传来，那业火猛然之间膨胀开来，隐隐的有被撑爆的迹象，不过当那业火所形成的火团就要爆开的时候，在空中滴溜溜转动的红莲却猛地投下一道红光，牢牢的将那火团给寒缚住。
    而这时红莲仙子的口中喷出一口鲜血，身子微微一晃，一张俏脸如同白纸一般的苍白。
    6启文闪身出现在红莲仙子的身边，大手伸出将红莲仙子的娇躯给按在怀中，看着昏迷过去的红莲仙子6启文不禁大声道：“红莲，醒一醒，你要是出事的话，我如何能够安心，我们不去消灭血魔了，我只要你能够好好的……”
    失去了红莲仙子控制的红色莲台之上飞出一个暗淡的红色的小巧莲台没入到红莲仙子的心口，而剩下的莲台则是在满脸汗珠的青莲仙子的操控下投下业火煅烧血魔的元神。
    血魔没有想到自己自爆魔体竟然也没有能够从这火焰之中逃出，虽然感受到火焰的力量大减，可是血魔却悲哀的现自己已经连护住自己元神的机会都没有了。
    一团火焰缠绕在血魔的元神之上，一种自灵魂深处的痛苦从血魔的元神之上传来。
    血魔感受着自己的元神被业火一点一点的给吞噬掉，神思渐渐的模糊起来。
    血魔在彻底的魂飞魄散之前仍然难以相信自己出世之日竟然就是自己覆灭之时。
    当血魔最后一偻元神被业火给化为灰灰的时候，那一团业火凭空消失不见。
    青莲仙子见状不禁长长的松了一口气，伸手向着空中的红色莲台一指，只见那红色莲台落入到红莲仙子的体内。
    见到6启文正抱着红莲仙子的身子在那里摇晃着红莲仙子，青莲仙子深吸一口气，伸手将额头之上晶莹的汗珠给抹去，走到6启文文的身边，先是看了一眼倒在6启文怀中的红莲仙子一眼，见到红莲仙子的气色的时候，青莲仙子先是松了一口气，虽然说红莲仙子所受的伤势要比她所想象的要严重一些，不过好在并没有什么性命之忧，只是需要恢复的时间长久了一些。
    看到6启文那副担心的模样，青莲仙子在6启文的耳边轻声道：“公了，不用伤心，红莲妹妹只是暂时的晕了过去……”
        
第七百九十三章
    看到6启文那副担心的模样，青莲仙子在6启文的耳边轻声道：“公子，不用伤心，红莲妹妹只是暂时的晕了过去……”
    可惜的是这时6启文根本就像是没有听到她的话一般依然是将红莲仙子给抱在怀中。
    青莲仙子见到6启文没有什么动静便伸手推了6启文一下，只见6启文双眼有些失神的转过头来看了青莲仙子一眼。
    青莲仙子看到6启文的目光心中微微一颤道：“公子，红莲妹妹只是晕了过去，并没有事”
    6启文的眼睛微微的收缩了一下，突然只见6启文伸手将青莲仙子的纤手给抓住，一脸迫切的看着青莲仙子道：“青莲，你说什么，你说红莲只是昏迷过去了，并不是出了什么意外？”
    看到6启文那副激动的模样，青莲仙子微微的点了点头道：“不错，正如公子所说，红莲只是昏迷了过去，如果公子不信的话，我这就可以让红莲醒过来”
    6启文连忙向青莲仙子道：“那你快些将红莲唤醒，我都要担心死了”
    青莲仙子轻轻一笑道：“公子你将红莲妹妹抱得如此的紧，让我如何将红莲妹妹唤醒啊？”
    听到青莲仙子的话，6启文这才觉自己由于担心红莲仙子，这时几乎将红莲仙子大半个娇躯给搂在怀中，闻言连忙将红莲仙子的娇躯给放在一些。
    青莲仙子伸出素手轻轻的按在红莲仙子的眉心处，只见青莲仙子的素手之上散出淡淡的光芒，那淡淡的光芒蔓延到红莲仙子的全身。
    6启文看出青莲仙子这是将自己的元气渡给红莲仙子不禁脸色微微一变。
    这时就算是6启文不知道红莲仙子的伤势有多重也能够猜到红莲仙子绝对不是像青莲仙子所说的那样只是受了伤昏迷过去，只怕要严重的多，不然也不会让青莲仙子渡给其大量的元气。
    6启文只能在边上看着却帮不上什么忙，青莲仙子与红莲仙子两女同为莲花之女，所以两人的元气也具有很强的共性，而换做其他人，或者是6启文也插不上什么手脚。
    6启文见到青莲仙子脸色有些苍白，心中一动，伸手向着虚空处划了一下，只见一道空间裂缝出现，6启文伸手一推，三人进入到逍遥洞天之中。
    进入到逍遥洞天之中，6启文便心念一动，只见面前人影一闪，另外七名莲花仙子出现在6启文的面前。
    本来七女在逍遥洞天之中各行其是，突然之间感受到自己被人给摄了来，在这逍遥洞天之中能够做到这些的只有身为洞天之主的6启文。
    因此见到6启文的时候，几女并没有露出惊讶的神色，不过当她们看到面色苍白还有昏迷不醒的青莲仙子和红莲仙子的时候，几女脸色一变。
    身着鹅黄色宫裙的黄莲仙子脸上露出惊异的神色惊呼一声道：“公子，青莲姐姐和红莲妹妹这是怎么了”
    6启文道：“一时之间和你们说不清楚，你们快些帮她们输一些元气”
    七女点头，很快就行动起来，七女也能够看出红莲仙子元气亏损的最为严重，所以分出五人帮红莲仙子恢复元气，另外两人则是帮青莲仙子恢复元气
    九女不愧是同源而生，没有一会的功夫，青莲仙子的俏脸变得红润起来，而红莲仙子的气色也是大有起色。
    嘤咛一声，红莲仙子幽幽的醒来，当红莲仙子醒来的时候正见到6启文关切的看着自己，不禁心中一暖，想到自己昏迷之前似乎还没有将血魔给消灭掉不禁挣扎着坐起身来向着6启文道：”公子，红莲没有完成公子的吩咐。并没有将血魔给消灭……”
    6启文摇了摇头道：“不，你做的很好，血魔已经灰飞烟灭了，如果早知道对付血魔会让你受如此的伤害的话，我宁愿不让你出手”
    感受到6启文对自己的关切之情，红莲仙子心里甜丝丝的，轻轻一笑道：“公子不用担心，虽然我的伤势严重了一些，不过如果进入到荷花谭之中静修的话，用不了太长的时间便能够恢复了”
    6启文听了连忙道：“真的吗，那你快些进入到荷花潭之中”
    说话之间，6启文心念一动，只见众人便出现在了荷花潭边上，看着那万顷碧波的荷花潭，6启文的目光落在了红莲仙子的身上。
    这时红莲仙子站起身来，玲珑的娇躯之上穿着火红色的衣衫，那美好的身段在衣衫之下若隐若现。
    红莲仙子本想在6启文的怀中多呆上一会，可是红莲仙子却深知自己的伤势经不起耽搁，因此依依不舍的从6启文的怀中出来，走到荷花潭的边上，素手缓缓的将腰间的宫裙上的丝带解开，那火红的衣衫微微的松开，只见红莲仙子的身子轻轻的一动，那些丝滑的衣衫便从凝脂一般的娇躯之上滑落。
    顿时那雪白如玉一般的玲珑**便出现在6启文的面前。
    6启文被那一具宛若上天精心雕琢而出的绝世**给深深的震撼了，痴痴的看着红莲仙子的娇躯，眼中只有深深的迷恋没有一丝的欲念。
    噗通一声，红莲仙子轻轻的跳进了荷花潭之中，6启文回过神来，再去看红莲仙子的时候，透过那清澈的潭水隐约的能够看到红莲仙子的玲珑身段，一头的青丝悬浮在水面之上，螓露在外面。
    6启文向着红莲仙子道：“红莲丫头，好好的养伤，等你的伤势好了，我带你出去见识一番”
    红莲仙子应了一声，依依不舍的没入到荷花潭之中。
    当点点的涟漪渐渐的扩散开来，红莲仙子的身影已经消失不见，6启文的目光从红莲仙子消失的地方收回，就在这个时候只听得一声响，接着水花四溅。
    一道身影从水中激射而出，6启文向着窜到空中的人影看了过去。
    只见一具羊脂白玉一般的玉体正从空中缓缓的落下，落下的时候这女子轻盈的将一袭衣衫披在身上，不过由于缓缓的落下，站在下方的6启文却能够清楚的看到那翻卷的裙裾下的两条修长圆润的**。
    当那女子落在6启文的面前的时候，6启文向着女子轻轻一笑道：“淡月，你终于出关了，真是想死我了，快来让夫君抱一抱”
    原来这女子不是别人，正是在荷花潭之中吸收六转金丹的药力的张淡月，四女之中张淡月的修为最深，所以吸收药力的度最快，因此第一个出来。
    张淡月从入定之中醒来的时候便察觉到了自己的身体生了翻天覆地的变化，如果说以前自己的身子还是凡体俗胎的话，那么这时她已经脱胎换骨，称之为仙肌玉体也不为过。
    更让她感到震撼的是她体内所流转的庞大无比的力量，让张淡月有一种天地尽在自己掌控之中的感觉。
    那浩浩荡荡的力量使得张淡月好大一会才反应过来，看到在自己身边的一座莲台还有一根紫竹，张淡月心念一动便泛起了一种血脉相连的感觉。
    伸手一招，只见紫竹落入到她的手中，那莲台也滴溜溜的出现在她的脚下，当她正为两件奇异的宝贝而感到惊喜的时候，张淡月感受到有人进入到水中，神念放出，张淡月察觉到了6启文的气息。
    于是张淡月便破水而出，见到6启文伸出手向着自己搂过来的时候，张淡月的身子轻轻的一闪避开6启文向着自己搂过来的怀抱。
    如果说只有自己和6启文两个人的话，张淡月侧也对6启文的怀抱不拒绝，可是现在边上还有其他的人，因此张淡月身影轻轻一晃便躲了开来。
    这时张淡月的修为远远的强出6启文许多，所以6启文在追逐了一番之后觉根本就追不上张淡月不禁露出苦笑，这下可好，让张淡月几人修为大进，结果自己都制不住他们了。
    张淡月心思灵透无比，见到6启文所露出的神色，嘴角露出一丝笑意，目光扫过识趣的离开的其他的几名莲花仙子，张淡月脚下踏着那田田的莲叶向着6启文走了过来。
    6启文脸上带着笑意看着向自己走进的张淡月，当张淡月走到他的身前的时候，6启文一把将张淡月给搂在怀中，紧紧的将张淡月的娇躯个给搂住，司着从张淡月身上所散出来的清香，6启文的大手下意识的抚摸着张淡月的两瓣丰腴，在张淡月的修长雪白的脖颈点间留下火热的吻疯～
    当6启文将情绪泄出来之后，6启文缓缓的松开被自己紧紧的按住的张淡月，看着张淡月精致的俏脸道：“真是想死夫君了”
    张淡月从6启文方才的举动之中感觉的出6启文对自己的思念，因此听了6启文的话，心中甜甜的，不过脸上却是不露出一丝内心的想法，而是淡淡的白了6启文一眼娇声道：“哼，说的好听，谁知道你都在想谁呢”
    …………
        
第七百九十四章
    张淡月从6启文方才的举动之中感觉的出6启文对自己的思念，因此听了6启文的话，心中甜甜的，不过脸上却是不露出一丝内心的想法，而是淡淡的白了6启文一眼娇声道：“哼，说的好听，谁知道你都在想谁呢”
    6启文听了张淡月的话不禁伸手在张淡月的圆润的翘臀之上轻轻的拍了一下道：“好啊，竟然敢怀疑夫君的话，真是该打”
    敏感的部位被6启文给打了一下，张淡月不禁俏脸一红，身子微微一颤，娇呼一声道：“只怕是被我给说中了吧，你敢说我们姐妹不在的这段时间你就没有和其他的女子在一起？”
    6启文笑道：“在一起是在一起了，不过是和薛鸾在一起，你不会连薛鸾的醋都要去吃吧！”
    听6启文这么一说，张淡月娇哼道：“人家才懒得管你和谁在一起呢，快些带我出去，我要去看异儿，这么长时间没有见他了，真是想死我了”
    6启文用一种酸酸的语气道：“只想我们的宝贝儿子，难道就不想我吗？”
    张淡月轻轻一笑，突然之间探身过来在6启文的脸上轻轻的吻了一下道：“好了，你不会连自己儿子的醋都要去吃吧，
    6启文道：“那是自然，谁让你只关心孩子，连孩子他爹都不目不问了”
    张淡月搂住6启文的一只胳膊摇晃着6启文的身子难得的撤娇道：“我的好夫君，淡月好想你，这下总行了吧”
    6启文得意洋洋的感受着自张淡月胸前所传来的两座饱满摩擦胳膊所传来的异样的感觉。
    张淡月见到6启文好大一会都没有什么反应不禁向着6启文看了讨去，以看之下刚好看到6启文那副享受的模样，张淡月俏脸一红不禁推了6启文一把，冲着6启文娇声道：“哼，还不快带人家离开”
    6启文的目光向着张淡月的胸前的丰挺瞥了一眼，嘿嘿一笑，大手榄在张淡月的纤腰之间，伸手向前一划，张淡月只觉得眼前一亮，只见白云飘渺之间，两人已经出现在空中。
    看着下方起伏的高山，张淡月一时之间分辨不出身在何方不禁讶异的道：“夫君，我们这是在什么地方呢？”
    6启文笑道：“你随我来，还有一些事情没有做完，等我处理了这件事情便带你去见异儿”
    既然这么长时间都没有见6异了，就算是再等上一会功夫也没什么，所以见6启文真的是有事情要处理，所以张淡月也微微的点了点头跟在6启文的身后，两人驾云向着前方飞去。
    很快6启文便和张淡月两人落在一片狼藉的蜀山剑宗的宗门大殿前的空地之上。
    只见先前的那大气磅礴大殿已经在起初的恶战之中受到波及，如今已经成了一片的废墟。
    在那片废墟之上，九九玄黄塔依然悬浮在空中将蜀山五剑给笼罩起来，叶问天此事正一脸担忧的向着四周查看。
    6启文与青莲仙子同血魔恶战，双方越打越远，叶问天自知以自己的能力根本就帮不上什么忙，所以也就没有跟上，不过好大一会的功夫过去，叶问天不禁担心起来，心中七上八下的，根本就不知道6启文能不能够将血魔给干掉。
    如果6启文两人能够将血魔给赶跑的话，叶问天都要谢天谢地了，在叶问天想来，就算是6启文和青莲仙子两人的修为不弱，可是却也不可能将血魔给消灭掉。
    正当叶问天为也着急不巳的时候，只见远处的空中飘来一朵样云，在那祥云之上赫然站着两个人，一男一女，两人气质然脱俗，一看便知非是凡尘中人。
    叶问天见到来人的时候眼中闪过一道惊喜的神色，因为那为的男子不是别人正是6启文，不过让叶问天感到颇为不解的是，这么一会功夫6启文身边又出现一名绝色的女子，看两人的情形似乎这女子和6启文的关系十分的不简单。
    不过叶问天没有去敢仔细的看跟在6启文身边的张淡月，这时6启文与张淡月落下云头，6启文笑呵呵的向着叶问天道：“让叶宗主久等了”
    叶问天深吸一口气颤声道：“6公子，那血魔可是败走了？”
    张淡月跟在6启文的身边，当出现在蜀山剑宗前的时候，张淡月就已经认出这里是蜀山剑宗的地盘，当看到叶问天的时候，张淡月自然一眼就认出了叶问天。
    想天师府和蜀山剑宗同为修行界的大门派，张淡月自然也曾前来拜见过叶问天，所以张淡月识得叶问天，倒是叶问天因为没有多看张淡月而没有将张淡月给认出。
    听了叶问天的话，张淡月不禁轻呼一声道：“怎么？血魔，血魔和夫君你有什么关系？”
    张淡月疑惑的望着6启文道。
    张淡月那清脆的如同黄莺出谷一般的声音让叶问天不禁向着张淡月望了过去。
    一看之下叶问天不禁愣了一下，盯着张淡月细看了起来，眼中露出惊讶的神色，伸出手指着张淡月颤声道：“你……你是……”
    张淡月俏生生的一笑，向着叶问天行了一礼，脆声道！“淡月见过叶宗主”
    “张淡月！”
    叶问天终于想起张淡月的身份来，脸上满是不敢相信的神色盯着张淡月还有6启文看了起来，凝惑的道：”前段时间听闻你已经嫁为人妇，难不成……”
    张淡月俏脸微微一红，微微的点了点头，羞赧的看了6启文一眼道：“不错，6启文正是内子，让叶宗主见笑了”
    叶问天道：“丫头你真是慧眼如炬，当真是嫁得一位好夫君啊”
    6启文摇头道：“小子可没有宗主你说的那么好”
    张谈月白了6启文一眼道：“启文，血魔到底是怎么一回事啊，难不成你和血魔交手了？”
    6启文看到张淡月那副担心的模样轻笑道：“不用担心，那血魔已经被我们给消灭掉了，以后休想再为祸人间”
    “什么，这……这是真的吗？”
    听了6启文的话，站在边上的叶问天不禁惊呼出声，一脸惊讶的望着6启文颤声道。
    6启文轻笑着点头道：“小子从来不打诳语，那血魔已经被我和青莲、红莲以三昧真火炼化，如今已经化为灰灰，彻底的消失在这个世界之上。”
    得到6启文的确认，叶问天激动的颤声道：“这……这真是太好了，剑祖剑宗保佑，血魔终于被消灭了”
    6启文伸手一招，只见悬浮在空中的九九玄黄塔滴溜溜的变小飞落到6启文的手中，只见6启文手微微的翻转，那九九玄黄塔便消失不见。
    虽然极为羡慕6启文手中的宝贝，但是叶问天却只是羡慕，没有升起一丝的占为己有的念头。
    瞥了天剑子五人一眼，只见五人原本苍白的脸色已经恢复了许多，叶问天向着6启文道：“6公子帮了我们蜀山大忙，请公子随我来，定要好好的谢过公子”
    6启文摇了摇头笑道：“宗主不用如此的客气，不是小子不给宗主面子，实在是小子要陪淡月回家，停留不得”
    叶问天闻言不禁向着张淡月看过去，张淡月点头道：“叶宗主，淡月担心家中的孩儿，所以想要夫君陪我一起回去，所以……”
    叶问天听张淡月这么一说便知道不可能将6启文给留下来，所以取出先前唐福所送来的奇淫合欢散的解药，将那装着解药的瓷瓶递给6启文道：“6公子，这是你所需要的奇淫合欢散的解药，幸不辱命”
    6启文将解药接过道：“有劳了，如此小子便不再此多做停留了”
    叶问天道：“既然6公子急着离开，叶某也就不再留公子，只是他日公子若是有了空闲，定要前来我蜀山走动走动，也好让我蜀山弟子向公子表示一番谢意”
    6启文呵呵一笑，大手揽在张淡月的纤腰之间，向着叶问天点了头道：“小子记下了”
    只见云朵翻滚，眨眼之间6启文和张淡月两人便消失在叶问天的面前。
    叶问天根本就没有看清楚6启文究竟是使了什么样的神通，竟然一下子消失在自己的面前，以自己的灵觉，就是方圆千里之内也能够感受到6启文的气息，可是在自己的灵觉之中却没有6启文的气息
    唯一的解释就是6启文收敛了全身的气息，再就是方才6启文和张淡月闪身消失不见，这时两人已经是在千里之外。
    感叹6启文的深不可测，叶问天看了看山上不少地方被恶战所波及，于是便招来弟子，吩咐弟子们将那些废墟给收拾了。
    且说6启文揽着张淡月一纵之间已经是在千里之外，架下踏着祥云，张淡月感受到6启文的大手在自己的纤腰之间似乎有些不老实不禁扭动小蛮腰，想要挣脱6启文的大手的束缚，不过6启文手上用力，一下子让张淡月软”在6启文的怀中。
        
第七百九十五章
    且说6启文揽着张淡月一纵之间已经是在千里之外，架下踏着样云，张淡月感受到6启文的大手在自己的纤腰之间似乎有些不老实不禁扭动小蛮腰，想要挣脱6启文的大手的束缚，不过6启文手上用力，一下子让张淡月软倒在6启文的怀中。
    见到无法从6启文的怀中挣出，张淡月也就顺从的靠在6启文的身上，只是伸出小手将6启文放在她翘臀之上有些不老实的大手给按住。
    俏脸微微泛红，闻着从6启文身上所传来的让人为之沉醉的男子的气息，张淡月扬起头来看着6启文，只觉得6启文的面容是那么的有魅力。
    6启文注意到张淡月盯着他看的目光，通过张淡月那如水一般的眸子，6启文仿佛能够看到张淡月的内心，微微一笑，6启文在张淡月的额头之上轻轻的吻了一下道：“看什么呢？”张淡月俏脸一红，深吸一口气道：“我在想我们第一次接触是在什么时候”听张淡月这么一说，6启文立刻笑道：“呵呵，原来你是在想这啊，连我自己都不知道，当初去了一趟那个会所，竟然会在那里被一个神秘的女人给强上了，连人家长什么模样都不知道，幸亏是个大美人，不然我可亏大了啊”
    张淡月听了6启文的话不禁娇哼一声，伸出小手在6启文的腰间轻轻的掐了一下道：“好啊，竟然敢编排人家，难道人家长的很难看不成？”
    6启文笑道：“怎么会呢，你要是再难看的话，我看这天下的女人都要一个个的撞墙死了算了”
    张淡月娇哼一声道：“真不知道人家当初怎么就傻乎乎的和你好上了，本来我只是想坏掉自己的清白，可是……可是……”
    6启文将张淡月的娇躯搂进怀中，大手环在张淡月那平坦的小腹之上，从后面将张淡月欣长的娇躯给包裹在怀中，下巴放在张淡月的肩膀之上，向着张淡月那敏感的耳垂轻轻的呵气，6启文清楚的看到张淡月那如同凝脂一般的脖颈之上泛起红晕来。
    “可是你男人的枪法实在是太准了，结果一枪命中，让你有了身孕，这下你是想跑都跑不掉了”
    6启文得意的在张淡月的耳边笑道，6启文也清楚，当初张淡月真的是如她自己所说的那样只是看自己顺眼，所以便在黑暗之中将自己给逆推了，如果说在那一次欢愉之后，张淡月没有怀上孩子的话，6启文可不敢保证自己还能像现在这样抱得美人归。
    张淡月俏脸一红，想到自己和6启文相识的经历，突然之间想到了自己的父母，自己离开家有多长时间了，虽然说当初曾说过不再回天师府的话，可是那里毕竟是自己的家啊，在那里有疼爱自己的哥哥，有宠着自己可以让自己极娇的娘亲，更有那古板的不近人情的父亲，在那里有自己前二十年的记忆，又岂是说放下就能够放下的。
    如今自己已经成了别人的妻子，更是一个孩子的母亲，如今张淡月才微微的休会到为人父母的心思，虽然还有些怪自己父亲的不近人情，但是比之刚刚从家里出来的时候已经淡了许多。
    见到张淡月的神情变幻不定，6启文不禁向着张淡月道：“淡月，你怎么了？”
    张淡月被6启文给惊得回过神来，看了6启文一眼幽幽的叹了口气，将身子向着6启文的怀中缩了缩，那两瓣圆润的小**正抵住了6启文的下身要害，隔着衣衫，6启文清楚的感受到张淡月那两瓣肥美的曲线，差点化身为狼人。
    强自将自己的**压下去，6启文将环在张淡月纤腰之间的手紧了紧关切的道：“好淡月，有什么心事不能和夫君说，夫君帮你分担”
    张淡月扬起头来凄然的看了6启文一眼道：“夫君，淡月想家了”
    6启文一时之间没有反应过来，所以闻言轻轻一笑道：“傻子，不就是想家了吗，我们这就回家，一会就能够见到异儿了，几天不见，不知道小家伙还能不能够认出你这个娘亲”
    张淡月听6启文提到6异，眸子之中闪过一道母性的光辉，将螓靠在6启文的胸膛之上轻声道：“我想娘亲、想大哥，还有父亲……”
    6启文愣了一下，这才算是明白为什么张淡月的情绪会如此的低落，原来张淡月这是想娘家的人了，如果是换做世俗的女儿家若是在出嫁之后想家了的话大可以回娘家，可是张淡月却是不同，她几乎是叛出家门，当初自己带张淡月离开的时候还记得张淡月的父亲曾说过不许张淡月再踏进天师府半步的话。
    想必如今张淡月也都记着那句话，就是那么的一句话让张淡月的回家之路被堵死。
    看到张淡月那副充满了哀愁的模样，6启文一阵的心怜，将张淡月的娇躯抱在怀中道：“不就是想回家吗，夫君陪你回去，无论如何，就算是让夫君去跪着求你父亲，我也要让你能够重回天师府
    听了6启文的话，张淡月眼中闪过一道亮光，不过很快张淡月就坚决的摇头道：“不行，我不要你为了淡月去求任何人，更不会让你去跪任何人”
    6启文轻轻一笑道：“傻丫头，再怎么说你父亲也算的上是我的老泰山了，作为一个女婿去跪自己的泰山好像也合情合理吧，这么长时间过去了，或许你父亲现在正后悔将你这么一个宝贝女儿给赶出来呢”
    张淡月苦涩的一笑道：“父亲的脾气别人不清楚，难道我这做为子女的难道还不清楚吗，父亲说话向来就是如同泼出去的水一般，正所谓覆水难收，就算是他心中真的会后悔也绝对不会开口的”
    6启文道：“淡月，你为了我付出了那么多，而我却没有帮你做什么，如今如果我连你回家的念头都无法帮你实现的话，你说我还是一个合格的丈夫吗？”
    “可是……”
    6启文低头用嘴将张淡月的红唇给堵上，亲吻着那温润的唇瓣，6启文在张淡月的唇中好生的肆虐了一番，最后两人才依依不舍的分开。
    6启文伸出手指轻轻的按在张淡月那两瓣被吻得微微的有些红肿的唇瓣之上，脸上带着笑意道：“好了，不要多说了，就这么定了，我们先回家，带上异儿，夫君我陪着你回龙虎山，不管怎么样都要让我那顽固的岳丈大人收回成命”
    “呜呜……”
    张淡月不禁扑在6启文的怀中低声的哭泣起来。
    6启文搂着张淡月，向下方看去，海市的轮廓出现在6启文的眼中，寻了一处偏僻的地方落下云头，6启文两人走上大道，这里是郊区，路上的车子并不多，不过没有一会的功夫，6启文便拦了一辆出租车。
    坐在后面，张淡月靠在6启文的身上，因为刚才哭过，所以那水灵灵的眸子微微的有些红肿，不过因为6启文的话，气色好了许多。
    驾车的出租闻机不禁偷偷的通过后视镜去打量坐在后面的两人，准确的说是在偷偷的看张淡月，身为长年跑车的闻机，什么样的人没有见过，可是在这出租车闻机看来，自己以往所见到的那些女人在今天这位女乘客的面前都显得暗淡无光。
    闻机看得出张淡月哭过，还以为是6启文欺负了张淡月，不禁通过后视镜瞪着6启文。
    6启文莫名其妙的看到出租车闻机愤怒的看着自己，自己好像没有招惹这位闻机啊，不知道对方干嘛要用那种眼光看自己。
    如果让6启文知道原因的话只怕又要感叹美丽的女人无论什么时候都能够博得男人的同情心。
    进入到市区之后，6启文与张淡月在一个路口下来，这里离他们所住的别墅没有多少的路程，便是步行走上十来分钟便能够到。
    两人并排走在人行道之上，如同一对金童玉女一般频频的引得路人的回头。
    对于那种目光，6启文和张淡月都已经能够做到熟视无睹了，所以两人在过百分之百的回头率的情况下依然显得很是平静。
    就在6启文与张淡月就要拐弯进入到别墅区的时候，后面一辆跑车在两人的身边放慢了度，车窗摇下，一张精致充满了魅惑的面孔露了出来。
    只见坐在车中的女子见到6启文的时候眼中闪过惊喜的神色，颤声道：“6公子，你回来了”
    张淡月见到和6启文打招呼的竟然是一个成熟而又性感的女子，当看到对方的时候，张淡月就感受到一股威胁感传来，并不是说这女子修为有多么的厉害，而是因为对方的姿色绝对算的上是国色天香，而且又和6启文认识，加上方才说话的时候看向6启文的那种充满了惊喜的眼神，这如何不让张淡月猛然之间提起警惕心。
    6启文并没有注意到张淡月脸上的神情变化，所以看了那女子一眼轻轻一笑道：“蓝雨馨，原来是你啊，这么巧？”
    蓝雨馨苦笑道：“我是特地前来等6公子你的，只是没有想到6公子你竟然会出去那么长时间”
    在路上的时候，6启文已经将为什么去蜀山剑宗和张淡月说了一遍，所以当6启文喊出蓝雨馨的名字的时候，张淡月立刻就明白这女人的身份了。
    出了一口气，不过张淡月不着痕迹的自然的将6启文的一只胳膊抱在怀中，依偎在6启文的身边，脸上挂着淡淡的笑意，那高贵脱俗的气质，加上张淡月刻意的施展，所以在蓝雨馨看到张淡月的时候不禁被狠狠的震截了一把。
    尽管蓝雨馨自持自己是一大美女，可是当看到张淡月的高贵脱俗的时候，蓝雨馨不禁有一种古怪的感觉，在张淡月的面前自己仿佛成了一个丑小鸭一样。
    察觉到蓝雨馨的目光，张淡月向着蓝雨馨轻轻一笑朱唇轻启道：“原来你就是夫君所说的蓝雨馨蓝小姐啊，果然如同夫君所说的那般的国色天香”
    6启文见到蓝而馨向自己投过来的目光，轻轻一笑道：“我来给你介绍一下，这是我孩子他妈，张淡月”
    张淡月不禁伸手在6启文的身上推了一把，白了6启文一眼，向着蓝雨馨轻笑道：“如果不嫌弃的话你就称呼我的名字吧”
    蓝雨馨脸上露出一丝的尴尬，从车上走下道：“方才在后面见到你们走在一起的时候我都有些不敢相信，一直以来我都在想究竟什么样的女子才能够配的上6公子这样的人物，当见到淡月妹妹的时候我才真切的休会到什么叫做天造地设的一双。”
    6启文听了毫不谦虚的嘿嘿一笑，伸手环在张淡月的纤腰之间。
    倒是张淡月不好意思的微微的挣扎了一番，不过在确定无法从6启文的怀中挣出之后向着蓝雨馨微微一笑道：“让蓝小姐见笑了
    蓝雨馨微微的摇了摇头道：“我只会羡慕淡月妹妹，哪里会见笑啊，
    6启文看了蓝雨馨一眼道：“这里不是说话的地方，我们回家，正好我已经帮蓝而馨将解药给寻来，本来是要给你送过去的，现在正好遇上，刚好趁机交给你”
    蓝雨馨听了6启文的话不禁惊呼一声，脸上满是欢喜的神色看着6启文颤声道：“你……你真的找到解药了？”
    6启文笑着点了点头。
    见到6启文点头，蓝雨馨知道6启文不会骗自己，顿时激动的流下泪水来。
    6启文见到蓝雨馨竟然哭了起来不禁有些手忙脚乱，一副不知所措的模样，反倒是张淡月轻轻一笑，从6启文的怀中挣出走到蓝而馨的身边低声和蓝雨馨说话起来，也不知道张淡月和蓝雨馨说了什么，刚才还流泪的蓝雨馨竟然破涕为笑。
    ………………
        
第七百九十六章
    6启文见到花雨馨竟然哭了起来不禁有些手忙脚乱，一副不知所措的模样，反倒是张淡月轻轻一笑，从6启文的怀中挣出走到花雨馨的身边低声和花雨馨说话起来，也不知道张淡月和花雨馨说了什么，刚才还流泪的花雨馨竟然破涕为笑。
    6启文见了不禁摇了摇头，轻声嘀咕道：“真是搞不懂你们女人，一会哭，一会笑的”
    两女听了不禁同时白了6启文一眼，张淡月就不用说了，可花雨馨那梨花带雨的模样所抛来的媚眼竟然那么的有味道。
    6启文被两女那各具特色的媚眼给迷的愣了一下，边上的张淡月见到6启文那副傻傻的模样不禁娇哼一声。
    因为张淡月是刻意的将声音传到6启文的耳边，所以在花雨馨听来不过是平常的一声娇哼，可是在6启文的耳边响起的时候却如同惊雷一般。
    6启文身子微微一颤，苦笑着看了一眼若无其事一般的张淡月。
    三人进入到别墅之中，刚刚进入到别墅之中，张淡月就察觉到了6异的气息，因此也顾不得去和花雨馨说话，张淡月快步上楼而去。
    花雨馨虽然知道6启文的住处，但是真正的进入到这处别墅却是第一次，方才有张淡月陪着倒还没有什么，可是现在张淡月突然之间离开，如此一来，客厅之中便只剩下她和6启文两人，一时之间花雨馨有些不知道该怎么做。
    6启文看到花雨馨有些拘谨的模样，轻轻一笑，倒了一杯茶送到花雨馨的面前笑着道：“花小姐，清坐，淡月她上楼去看孩子去了，失礼之处还清见谅”
    花雨馨讶异的道：“孩子？”
    6启文呵呵一笑道：“正是我与淡月的孩子”
    显然对于6启文已经是一个孩子的父亲的事实有些出乎花雨馨的预料，所以花雨馨的反应显得激烈了一些，不过花雨馨也不愧是能够将一家大集团公闻打理的井然有序的女强人，很快就恢复内心的平静，不好意思的向着6启文笑了笑道：“让你见笑了，我只是没有想到像你们两位这么看上去年轻的人竟然都已经有了孩子”
    6启文并不介意这些，所以微微一笑盯着花雨馨上下打量了一番，花雨馨不知道6启文为什么突然之间盯着自己看，在6启文那怪异的目光下，花雨馨有一种身上没有穿衣服，仿佛是赤身裸休的站在6启文一般。
    浑身泛起一丝不自然，花雨馨下意识的将坐在6启文对面的身子挪动了一下，俏脸微微的有些泛红，鼓起勇气，抬起头来，看向6启文颤声道：“6公子，你……”
    6启文的目光从花雨馨的身上收回，如此一来，花雨馨不禁长长的松了一口气，因为6启文盯着她看的目光让她实在是有些承受不住。
    6启文似乎看出了花雨馨的不自然，微微一笑道：“花小姐，这两天你身上的毒有没有作？”
    花雨馨闻言感激的看了6启文一眼道：“因为有公子留下的丹药压制，虽然也曾作，但是却是减少了太多的痛苦，总算是能够忍受”
    6启文将奇淫合欢散的解药取出，那玉瓶被6启文放在面前的茶几之上，当6启文拿出那药瓶的时候，花雨馨的目光便紧紧的盯在那玉瓶之上。
    脸上带着压抑不住的惊喜的神色，花雨馨看着那被6启文给放在桌子上的玉瓶，颤声道：“公子，难道……难道这就是我所中的毒的解药？”
    6启文点了点头道：“不错，这就是那解药，只需要服下便能够将你身上的毒给解除”
    花雨馨颤抖着小手缓缓的将那玉瓶拿在手中，慢慢的将瓶塞拔掉，一股淡淡的清香扑面而来，花雨馨从那玉瓶之中倒出一粒丹丸，看了6启文一眼便毫不犹豫的服了下去。
    6启文在花雨馨将瓶塞打开的时候就闻到了那丹丸之上的药香，闻到那药香6启文便能够将丹丸之中百分之**十的药材的名称给叫出来，只是可惜只有一粒丹丸，如果有一粒丹丸让他拿来研究的话，6启文有七八成的把握可以自行配制出奇淫合欢散的解药来，不过这唐门也真抠门，竟然只给一颗解药，使得6启文不得不放弃将解药给化验一番的打算。
    突然之间服下了那丹丸的花雨馨眉头一皱，一双手紧紧的捂在自己的小腹之上，脸上满是痛苦的神色，口中甚至还出呜咽的声音。
    6启文见了不禁脸色一变，一把伸手将花雨馨的一只手给抓住，食指搭在花雨馨的手腕之上仔细的分辨花雨馨的脉相。
    查验了一番，6启文松了一口气，看了花雨馨一眼，只见花雨馨只是正羞红了小脸，见到6启文看向她，花雨馨脸上红彤彤的看着6启文颤声道：“我……我想去方便一下”
    6启文点了点头，将卫生间的位置指给花雨馨，花雨馨连忙站起身来，用一种冲刺的度跑进卫生间之中，当花雨馨将门给关上的时候，6启文的嘴角露出一丝笑意来。
    原来方才花雨馨只是因为服下解药之后，那解药挥了作用，此事花雨馨跑进卫生间之中应该是排除体内的毒素去了。
    觉得花雨馨需要一会的功夫才能够出来，所以6启文便上楼而去。
    张淡月的房间的门微微的开着，走到房间的门口处的时候6启文就听到了张淡月那清脆的笑声，当然还有6异那咯咯的笑声。
    推开房门走进房间之中，6启文只见到张淡月正坐在床边逗弄着躺在那里的6异。
    这时张淡月微微的倒着身子，那玲珑的身段如同山峦一般起伏，精致的面孔之上挂着浓浓的母爱，使得6启文看上去的时候恍惚的觉得张淡月就像是一名女神一般。
    深吸一口气走到床边，张淡月察觉到6启文走进来，抬起头来看了6启文一眼，一边逗弄着小6异一边笑道：“夫君，你看异儿的眉目多么的像你，尤其是这一双眼睛，贼兮兮的……”
    6启文坐在张淡月的身边，贴着张淡月的身子感受着张淡月身子的柔软，听到张淡月说自己的眼睛贼兮兮的，6启文不禁伸手在张淡月的翘臀之上拍了一巴掌苦笑道：“有你这么夸人的，我这眼睛这么就贼兮兮的了”
    被6启文突然之间在自己敏感的臀部拍了一巴掌，张淡月俏脸微微一红，白了6启文一眼道：“老实一些，在孩子面前还对人家动手动脚的，也不怕孩子笑话”
    6启文听了笑道：“天啊，这小东西懂什么啊，
    张淡月白了6启文一眼，一把将6启文顺着她的修长的**向上滑的大手给拍到一边道：“别人家的孩子不懂，可是我们的孩子聪明着呢，是不是啊，我的宝贝异儿”
    说着张淡月将咯咯直笑的小家伙给抱在怀中，晶莹的红唇对这那粉嫩的肉乎乎的小脸就是一阵的亲吻，如此一来小家伙在张淡月的怀中笑的更欢了，母子两人那副亲热的模样看的6启文为之眼红不已。
    6启文将身子向着张淡月靠了靠，紧贴着张淡月的粉背，伸手在6异那胖乎乎的小脸之上轻轻的捏了一把，也不知道是6启文捏的痛了还是怎么了，小家伙哇的一声便哭了起来。
    顿时让张淡月瞪了6启文一眼，一边哄小6异一边批评6启文道：“看你毛手毛脚的，将异儿给弄的痛了吧，
    6启文看着趴在张淡月的怀中脸上挂着晶莹的泪珠的小家伙不禁苦笑道：“看你紧张的，这小家伙没有这么金贵吧”
    张淡月冲着6启文道：“怎么不金贵，你以为异儿能经得住你的手劲啊”
    6启文道：“算了，我不碰这臭小子就是了”
    张淡月看了6启文一眼便不再理会6启文，因为这时小家伙哭的更凶了，怎么去哄都哄不住。
    张淡月抱着6异在房间之中走来走去，想尽办法依然无法让小家伙停止哭泣，到最后就连张淡月都有些手足无措了。
    突然之间6启文心中一动向着张淡月道：“淡月，你说是不是异儿饿了啊？”
    张淡月眼睛一亮，连忙点头道：“是啊，我怎么就忘了异儿可能是饿了啊”
    说话之间张淡月丝毫不顾忌6启文就在边上，一只手将6异抱着另外一只手去解开胸前的衣襟，只见衣襟大开，一抹翠绿色的肚兜露了出来。
    如果是穿的胸罩的话，只需要轻轻的一推便可以喂孩子了，可是张淡月出来的时候穿的偏偏是一件肚兜，如此一来抱着哭闹不已的小6异，张淡月一只手便十分不方便将肚兜给解开。
    那只手忙碌了好一会都没有将背后的丝带给解开，听到6异的哭声，张淡月走到6启文的面前，见到6启文正呆呆的看着自己那露在外面的雪白的肌肤，俏脸微微一红，抬脚在6启文的小腿之上踢了一下，娇哼一声道：“呆子，看什么呢，异儿都哭得嗓子要哑了，你还不快点来帮忙”
        
第七百九十七章
    那只手忙碌了好一会都没有将背后的丝带给解开，听到6异的哭声，张淡月走到6启文的面前，见到6启文正呆呆的看着自己那露在外面的雪白的肌肤，俏脸微微一红，抬脚在6启文的小腿之上踢了一下，娇哼一声道：“呆子，看什么呢，异儿都哭得嗓子要哑了，你还不快点来帮忙”
    被张淡月一脚给踢醒过来的6启文嘿嘿一笑，连忙站起身来看着衣襟大开的张淡月道：“你要我帮你做什么啊”
    张淡月俏脸微微一红道：“还能做什么，将人家的肚兜给解开，我一只手实在是不方便”
    6启文听了不禁眼睛一亮，如此的美差，6启文可是最乐意去做的，于是搞怪的向着张淡月敬礼道：“老婆大人放心，保证完成任务”
    由于张淡月上衣的衣襟已经解开了大部分，不过张淡月抱着小6异，小家伙哭个不停，6启文一时之间还真的找不到地方下手。
    张淡月一直在哄小6异，等了一会见到6启文站在那里一动不动不禁冲着6启文道：“你站着做什么呢，怎么还不帮忙啊”
    6启文伸手摸了摸鼻子苦笑道：“我说淡月啊，你让我怎么帮你啊，
    说着6启文向着张淡月胸前看了看，感情6启文无法伸手帮张淡月将背后的丝带解开。
    张淡月看了看，外衣将内里的肚兜上的丝带给掩盖了起来，6启文要是帮她解开丝带的话便只能将手从背后伸进衣服之中。
    深吸一口气，张淡月白了6启文一眼道：“你真是笨啊，不会将手伸进来吗”6启文点了点头，走到张淡月的身后，缓缓的掀开张淡月上衣，将手伸了进去。
    大手接触到张淡月那滑腻的肌肤，就像是触摸到了最上等的羊脂温玉一般。
    慢慢的顺着那粉背向上摸了过去，当接触到一根系在一起的丝带的时候，6启文的手停了下来，扯住一根丝带缓缓的将丝带解开。
    张淡月只感到系在身后的丝带微微的一松，接着胸前的肚兜猾落下来，顿时那胸前的饱满便露出了大半来。
    张淡月伸手将肚兜扯开，抱起哭闹不已的小6异便将猩红的红樱桃向着小家伙的小嘴凑了上去。
    顿时小家伙的哭闹声消失不见，张淡月脸上洋溢着浓浓的母爱，6启文看到张淡月那副专注的模样的时候不禁呆了一下，轻轻的坐在边上看着张淡月喂6异。
    注意到6启文的目光，张淡月坐在床上，向着6启文看了过去，轻轻一笑道：“你怎么不在楼下陪花雨馨啊？”
    6启文笑道：“花雨馨现在正在卫生间里呢，估计要好一会功夫才会出来，现在我去陪什么人啊”
    张淡月疑惑的道：“卫生间，怎么会跑到卫生间里去了呢？”
    6启文道：“我不是帮她将奇淫合欢散的解药取来了吗，结果她方才就将解药给服了下去，如此一来体内的毒素便要排出来，你说她现在不呆在卫生间之中要呆在什么地方啊”
    张淡月轻轻一笑道：“你怎么也不和人家说清楚，说不定现在花雨馨正在卫生间之中感到尴尬呢”
    6启文嘿嘿一笑道：“我哪里想到这些了”
    正如张淡月所说的那样花雨馨此时正坐在那马桶之上，只觉得肚子之中是咕噜噜的直响，一股难闻的气味在卫生间之中扩散开来。
    良久花雨馨那充满了痛苦的脸上才露出一丝解脱的神色，长出一口气，这时花雨馨才算是注意到并不宽敞的卫生间之中弥漫着一股难闻的气味。
    花雨馨脸上露出尴尬的神色，扯了一把手纸擦了**这才站起身来。
    身子微微一晃，花雨馨只觉得眼前一黑，差一点裁倒在地上，提在手中的裤子一下子滑落下去，顿时两条雪白修长的**暴露了出来。
    花雨馨经过方才将体内的毒素排除，身子相当的虚弱，稳住了身形这才弯下腰去将裤子提上来。
    好好的将自己收拾了一番，花雨馨甚至将随身携带的香水在身上喷了一些，试图将身上的气味给遮掩下去。
    定了定心神，是那将门推开，花雨馨从卫生间之中走了出来，从卫生间之中走出来的时候，花雨馨见到6启文正和张淡月坐在客厅之中。
    在张淡月的怀中抱着一个婴孩，那小家伙生的眉清目秀，尤其是一双水灵灵的大眼睛显得十分的精神，不时的可以听到从小家伙口中出的咯咯的笑声。
    听到笑声，花雨馨有些紧张的心反而慢慢的放松了下来，当走到近处的时候，花雨馨的脸上露出笑意，径自坐在张淡月的边上，一副喜爱的模样看着小6异道：“呀，好可爱的宝宝啊，让阿姨看看”
    花雨馨冲着小家伙伸出手来去碰触小家伙的嫩呼呼的小脸，手指碰触到小家伙的嘴角的时候，谁知道小家伙竟然张开了小嘴并且伸出舌头在花雨馨的手指上舔了一下。
    似乎察觉到花雨馨的手指并没有甜美的汁液流出，于是小家伙便又将其吐了出来。
    花雨馨察觉到小家伙的举动不禁轻笑起来。
    而张淡月见到自己儿子的举动不禁脸上微微一红，对于小6异的举动别人或许不清楚，可是张淡月却知道是怎么一回事。
    抱着小家伙，张淡月的目光落在面色微微的有些苍白的花雨馨的身上道：“花小姐，听启文说你已经将解药给服下了，现在是不是感觉好多了？”
    花雨馨脸上微微一红道：“嗯，感觉全身上下像是卸下了包袱一般，现在轻松多了”
    张淡月笑了笑道：“这样就好，看你脸色有些苍白，刚好启文那里有一些补充元气的药，你服用几颗，对身子有好处，
    听张淡月这么说，花雨馨连忙摇头道：“不……不用了，你们帮我取来解药已经是救了我的性命了，就不要浪费你们的药了，我自己慢慢调理身子就可以了”
    张淡月笑道：“没什么，你又不是不知道启文开的就是药铺，一点丹药什么的对于他来说根本就不算什么，至于你说的报答就更不用提了”
    花雨馨摇头道：“这，这怎么可以，你们可以说是救了我的性命，如果我连一点的报答都没有的话，岂不是显得我太不近人情了吗？”
    6启文这时开口道：“花雨馨，你不用放在心上的，相信以后唐门的人不会再打你的主意，既然是让我遇上了，说明这是我们之间的缘分，至于你所说的报答，你说我需要你什么样的报答，或者说你能拿什么来报答我呢？”
    张淡月不禁白了6启文一眼。
    不过花雨馨则是愕了一下，是啊，自己除了能够在金钱上回报6启文之外还能如何的感谢6启文呢，可是6启文却根本就不缺钱，或者说6启文的身家甚至比她还要高，自己似乎真的没有什么可以拿得出手来回报6启文的。
    见到花雨馨呆，6启文冲着张淡月轻轻一笑，取出几颗益气补元丹送到花雨馨的面前道：“花雨馨，这是几颗补充元气的丹药，你以后慢慢的服下，保管让你精神十足”
    花雨馨这时回过神来，深吸一口气，感激的看了6启文一眼，将那丹药接过，纤手微微的有些颤抖，看着6启文道：“我真的不知道该如何的感谢你，不过我可以保证，如果，我说是如果什么时候你需要我的帮助的话，我一定不会拒绝的”
    6启文呵呵一笑道：“好，你的话我记下了，将来若是真的有需要你帮忙的地方的话，我一定不会忘了你的”
    花雨馨点了点头，珍重的将6启文给她的丹药收了起来，看了看时间，花雨馨站起身来道：“如此我就不打搅你们了，我也该离开了”
    张淡月将怀中抱着的小6异递给不知道什么时候出现在客厅之中的纳兰幽若，随着6启文站起身来，将花雨馨送出别墅，看着花雨馨上了自己的车离开，两人这才回到别墅之中。
    上了楼，坐在床边，张淡月一边逗弄小6异一边道：“启文，我们什么时候回天师府？”
    6启文想了想道：“明天吧，一会我还要去公司一趟，月清不在，我去看一下公司里的情况，若是没有什么事情的话，明天我们就出去天师府”
    张淡月点了点头道：“这样也好，一会我去让纳兰幽若去订明天的飞机票”
    6启文探过身来在张淡月的俏脸之上亲吻了一下道：“这样也好，我这就去公司了”
    张淡月笑着应了一声，看着6启文出了房门，目光才算是从6启文的身上收回。
    招来纳兰幽若，张淡月叮嘱纳兰幽若前去将明天的飞机票定下，这才专心的逗小6异起来。
    6启文打车来到公司，坐了电梯上到公司所在的楼层之中，推开玻璃门进入到公司内部。
    …………
        
第七百九十八章
    6启文打车来到公司，坐了电梯上到公司所在的楼层之中，推开玻璃门进入到公司内部。
    办公区内井然有序显得十分的安静，不时的有电话声响起，6启文四下打量了一番，这时有人现了6启文，不过却没有出惊呼声，而是偷偷的看向6启文。
    6启文注意到众人的目光，向着众人笑了笑，笑容显得无比的灿烂，差点将这般小姑娘给迷住。
    作为方月清的秘书，兰慧很快就察觉到了办公区中怪异的气氛，抬起头来一眼便看到了站在那里的6启文。
    兰慧先是愣了一下，接着连忙站起身来迈着轻盈的步子走到6启文的面前，微微的躬身向6启文道：“6总，您怎么过来了？”
    6启文看了兰慧一眼轻轻一笑道：“怎么，难道我不可以过来吗？”
    看到6启文脸上带着的笑意，兰慧知道6启文这是在和自己开玩笑，不过脸上也露出一丝惶恐连忙摇头道：“不……兰慧不是这个意思”
    看到小姑娘被自己给逗弄的那副惶恐的模样，6启文收起玩笑的心思道：“你不用紧张，我来不过是看一下公司里有什么事情没有”
    兰慧深吸一口气向着那紧闭的经理办公室看了一眼轻声道：“公司里大大小小的事务都被白兰小姐打理的井然有序”
    6启文点了点头道：“白兰现在办公室吗？”
    兰慧点了点头。
    6启文轻轻一笑道：“你忙自己的工作去吧，我去和白兰说一些事情”
    看着6启文推开房门走进办公室之中，兰慧这才若有所失的回到自己的坐位之上。
    临近兰慧边上的一个女子看到兰慧那副模样不禁轻声笑道：“呀，兰慧妹妹，看你这幅模样，不会是春了吧”
    兰慧吓了一跳，脸上露出嫣红，伸手推了那名女子一眼道：“说什么呢，还不快点做事”
    那女子见到兰慧脸上红彤彤的模样不禁咯咯的笑了起来，周围的几个女子隐约的听到两女的笑闹声不禁出善意的微笑。
    可以说整个公司差不多算是一个女儿国，无论哪一个女子都可以称的上是百里挑一的美女，若是说这些女子对6启文没有什么想法的话绝对不会有人相信。
    如同男人会想女人一样，女人一样也会想男人。
    6启文相貌堂堂，身上散出一种不同于凡俗男子的气质，加上又身家数十上百亿，可以说是女子心目之中的白马王子。
    可是许多女子很有自知之明，她们清楚方月清和6启文之间的关系，自问比不上方月清的众女只好将对6启文的一丝想法给放在了心中。
    6启文推开房门进入到办公室之中，这是方月清的办公室，不过由于方月清在逍遥洞天之中吸收转化六转金丹的药力，所以6启文便将公司的事务托付给了白兰。
    因此白兰才会在这间办公室之中办公。
    当6启文推开房门进入到办公室之中的时候，6启文只看到白兰正坐在办公桌前，低着头似乎在处理什么文件。
    听到开门声，白兰连头都没有抬起来，只听白兰道：“是兰慧吗，有什么事情吗？”
    感情白兰将6启文当作兰慧了。
    6启文没有答话，嘴角挂着笑意轻轻的走到白兰的身边。
    正处理文件的白兰见到没有人答话不禁心中讶异，感觉到有人走到自己的近处不禁抬头看去，一看之下正好看到6启文一脸笑意的看着自己。
    白兰先是愣了一下，接着脸上露出喜色，连忙站起身来颤声道：“姐夫，你怎么过来了啊？”
    6启文轻轻一笑道：“来看看你不行吗？”
    白兰脸上微微一红道：“姐夫骗人家，只怕是怕人家没有能力将公司的事务处理好吧”
    6启文呵呵笑道：“怎么可能呢，对于你的能力，姐相当的放心”
    白兰推着6启文在边上的沙之上坐下，一边和6启文说话一边走到边上熟练的后出茶叶泡茶，微微的弯下腰去，包裹在职业套裙下的丰腴的翘臀的曲线正对着6启文，圆润而又迷人。
    6启文的目光在白兰的丰腴之上瞥了一眼，这时白兰站起身来，将散着淡淡的茶叶的清香的热茶送到6启文的面前脆声道：“姐夫，喝茶”
    6启文笑呵呵的将茶水接过，轻轻的品了一口脸上露出满意的神色，见到白兰正看着自己，6启文笑了笑道：“不错啊，你的手艺还是这么好”
    听到6启文的称赞，白兰的脸上露出喜色道：“姐夫喜欢就好
    6启文拍了拍身边的沙道：“你别站在那里啊，坐下说话”
    白兰笑呵呵的坐在了6启文的身边，6启文只觉得一股淡淡的女儿香扑面而来。
    白兰侧着身子看着6启文道：“姐夫，你来这里不会是来看人家的吧，一定是有什么事情”
    6启文笑道：“看你说的，姐夫是那样的人吗，难道没有事情就不能来看你”
    白兰娇哼一声道：“姐夫就不要骗人了，有没有事情我还是看得出的”
    6启文听了不禁尴尬的一笑道：“今天姐夫的确是专程来看你的，你要是不相信的话，那么我也没有办法了”
    白兰闻言眼中闪过一丝喜色，不过还是强自压抑内心的欢喜做出一副不相信的模样道：“真的吗，姐夫真的不是骗人？”
    6启文摸了摸鼻子苦笑道：“怎么我说真话的时候你刷是不相信了”
    白兰吐了吐舌头笑道：“谁让姐夫所说的话太让人难以相信了呢，不过既然姐夫说了，那我相信就是了”
    6启文看了白兰一眼，四下打量了一番，只见办公桌上堆起了高高的文件，6启文叹了口气道：“白兰，月清不在，公司里的事情真是让你操心了”
    白兰笑道：“姐夫这是说哪里话，且不说师姐抽不开身，难道我帮姐夫、师姐做一些事情就不可以吗？”
    6启文摇头道：“我不是这个意思，行了，我不说了，省的让你再说三道四的”
    白兰看到6启文那副模样不禁呵呵笑了起来。
    一阵敲门声响起，白兰微微的将离得6启文很近的身子向外侧了一下脆声道：“进来”
    随着话音落下，办公室的门被打开，只见兰慧抱着几份文件走了进来。
    兰慧的目光在6启文和白兰的身上扫了一眼道：“白姐，这是需要披阅的文件，我帮你放在这里了”
    白兰点了点头，见到兰慧要出去，于是开口道：“兰慧，你先等一下”
    兰慧闻言停下身子疑惑的看了白兰一眼道：“白姐还有什么事情吗？”
    白兰轻轻一笑道：“那些文件我已经看过了，并且做了批示，你将文件下下去吧，
    兰慧顺着白兰的目光看过去，正好看到那有半个茶杯高的堆起的文件，那些文件都带有翻动过的痕迹，走到办公桌前，兰慧将那些文件抱在怀中，看了白兰一眼道：“如果白姐没有其他的事情的话，我就先下去了”
    白兰点了点头，两人看着兰慧走出办公室，6启文看了看那办公桌上又多出来的许多的文件不禁道：“公司的事务是不是很忙？
    白兰摇头道：“不忙啊，不过是审阅一下文件做一下批示的事情，这要是还算忙的话，那么那些每天忙碌的人岂不是都要忙死了啊”
    6启文陪着白兰说了一会话，不过大多数的时候都是白兰在那里说，6启文坐在那里倾听，当然也不知道白兰是有意还是无意，两人的话题大多数都是围绕在方月清的身上。
    6启文听白兰的诉说倒是知道了许多方月清小时候的事情，时间就在两人的说笑中流逝，转眼就到了中午时分。
    白兰看了看时间俏皮的向着6启文道：“姐夫，都中午了呢，人家有些饿了呢”
    6启文呵呵一笑道：“不就是饿了吗，我们去吃饭，今天姐夫请你吃饭，说吧，你想吃什么”
    白兰兴奋的道：“好啊，不过我要先去换一身衣服”
    6启文将白兰上下打量了一番道：“你穿这身衣服不是挺好吗，即干练又得体”
    白兰道：“这是工作的时候穿的衣服，谁用餐的时候穿这么一身衣服啊，再说现在可是深秋了呢，外面的天气可没有房间里这么的暖和”
    6启文听了不禁苦笑，想白兰再怎麾说那也是进入到先天境界的人了，可以说不畏寒暑，就算是外面下着鹅毛大雪，白兰穿着现在的真身制服套装出去也不会感觉到寒冷。
    白兰走进套间之中，不忘转过身来笑着向6启文道：“姐夫你可不要偷看人家换衣服啊”
    6启文听了不禁摸了摸鼻子笑道：“你姐夫我是你说的那样的人吗”
    白兰咯咯一笑将脑袋缩了回去，6启文坐在那里听着从房间之中传来的动静，6启文知道这时白兰正在换衣服，那房间的门竟然没有关上，让人情不自禁的想要通过那缝隙向里面看过去，也不知道白兰是故意的还是忘了将门给关上。
    …………
        
第七百九十九章
    白兰咯咯一笑将脑袋缩了回去，6启文坐在那里听着从房间之中传来的动静，6启文知道这时白兰正在换衣服，那房间的门竟然没有关上，让人情不自禁的想要通过那缝隙向里面看过去，也不知道白兰是故意的还是忘了将门给关上。
    听着从隔壁的房间之中所传来的动静，6启文心中苦笑不已，他如何看不出白兰对自己的情意，如果说白兰对自己没有感情的话，6启文不相信一个女子会对一个没有什么感情的男人这么的放心。
    那微微敞开的房门对于6启文来说就像是不设防一般，只要6启文愿意，轻轻的在那门上推上一下便可以将房门给推开，清楚的看到白兰换衣服的情形。
    可是6启文不愿或者说是不敢再接受太多的情分，稍微的算一下，与6启文有过合体之缘的女子差不多有十多个之多，而对他抱有情意或者说只要6启文愿意就能够收入怀中的女子也不再少数。
    如果是当初刚刚接触到女人的6启文的话，6启文肯定会秉着多多益善的心思将所有的女子给收入房中，但是现在6启文现随着自己身边的女人越来越多，自己越来越难以动心，或许是眼界被身边的女人给养的越来越高，一般的女人很难再让他心动。
    就在6启文坐在那里沉思的时候，突然之间从房间之中传来一声惊呼。
    6启文听到那是白兰的声音，条件反射之下从沙之上站了起来，一边推开房门向着房间之中冲去一边道：“白兰，出什么事情了？”
    进入到房间之中，6启文只看到身上只穿着小巧而又性感的内衣的白兰正双手抱胸的躲在衣拒边上，一张小脸之上露出惊恐的神色。
    6启文见到白兰顿时觉得眼前一亮，白兰乃是玉女门数得着的美女，虽然比之方月清差了一些，但是比起公司里的其他的女子来却是高出一筹来，也算的上是千里万里挑一的少有的大美女。
    加上这时娇躯半裸，一副楚楚可怜的模样，让人看了禁不住的升起一种怜爱之心。
    6启文深吸一口气，快步走到白兰的身边，向着惶恐不已的白兰道：“怎么了？”
    见到6启文出现在自己的身边，白兰猛地扑到6启文的怀中，修长而又雪白的两条**盘在6启文的腰间，如同凝脂一般的玉臂环在6启文的脖颈之间，口中惊呼道：“有……有蟑螂”
    听了白兰的话，6启文嘴角露出一丝苦笑，闹了半天让白兰吓成了那副模样的竟然只是一个小小的蟑螂，想当初，白兰在美国大开杀戒的时候手上沾染了数百的人命都没有皱过眉头害怕过，可是现在竟然被一个小小的蟑螂给吓成了这幅模样，要是让那些死在白兰手中的人知道自己还不如一个蟑螂的时候不知道会不会一个个的从地府再跑出来。
    6启文尴尬的将白兰那火热而又凸凹有致的娇躯给抱在怀中，大手托在白兰丰腴的臀部，隔着淡薄的小内裤感受着那臀部的曲线。
    6启文想要将白兰的娇躯给搂进怀中，但是又有些放不开，所以只是微微的将白兰的娇躯给托住。
    感受着白兰紧贴在自己身上的火热的娇躯，6启文呼吸着从白兰身上所散出来的清香，心神不禁一阵的晃动。
    白兰似乎感受到了6启文呼吸变得急促起来，这时躲在6启文的怀中的白兰早已经将她给吓了一跳的蟑螂给忘得没有了踪影，而是将盘在6启文身上的娇躯向6启文靠的更紧密一些。
    感受着与6启文亲密接触的那种感觉，白兰只觉得从6启文托在她那敏感的臀部的大手之上传来火热的热度，使得她的身子都跟着热了起来。
    渐渐的白兰的心神迷失了，下意识的将火热的身子在6启文的身上摩擦起来，双腿之间似乎变得湿润起来。
    6启文也下意识的迎合着白兰的举动，当白兰口中忍不住的出娇呼低吟的时候，6启文一下子清醒了过来，看到白兰那满是春意的俏脸，再看那粉嫩的肌肤之上泛起的潮红，6启文深吸一口气，以莫大的毅力将体内升腾起来的**给压了下去。
    伸手向着白兰的眉心处点了一下，正迷失在那种**的感觉之中的白兰突然之间感受到眉心处传来凉意，一下子让她清醒了过来。
    这时6启文已经将她从身上给放了下来，6启文脸上显得很是平静，看了白兰一眼轻声道：“好了，我已经帮你查看过了，房间之中没有什么蟑螂，你快些换衣服，我们还要出去用餐呢。”
    说完6启文便径自出了房间，彻底的清醒过来的白兰脸上露出红晕，有些哀怨的看着6启文走出房间的背影。
    站在落地镜之前，白兰孤芳自赏的看着镜子之中那完美的脂体，纤手从那细嫩的肌肤之上滑过，口中轻声低喃道：“姐夫，为什么，为什么你不肯要了白兰呢，难道白兰在你心中就没有一点的位置吗？”
    晶莹的泪珠从那清澈的眸子之中滑落，过了有一会，白兰突然之间轻轻一笑，狠狠的握了握手道：“白兰，加油，姐夫对你是有感觉的，只要你不放弃，你一定可以成功的”
    似乎想到6启文那双腿之间鼓鼓的一团抵在她的私密处，白兰嘴角露出一丝的笑意。
    飞快的桃选了一件得休的衣服，黑色的衣衫将白兰的雪白晶莹的肌肤给遮掩起来，露出修长的脖颈来，衬托的那肌肤白皙如玉，温滑如同凝脂一样。
    换上高跟鞋，白兰对着镜子将秀拢了拢，信心满满的走出了房间。
    站在落地窗前，透过那单向玻璃向外面看去，6启文看着下方那如同蚂蚁一般小的熙熙攘攘的人群，突然之间听到脚步声从背后传来，6启文慢慢的转过身来
    当看到白兰的时候，6启文有一种惊艳的感觉，一身干净利落的打扮的白兰，一身的黑色，裁剪得体的衣衫将白兰那完美的身段给展露无余，秀披肩，眉目如画，端的是一绝代佳人。
    6启文的脑海之中不禁泛起方才白兰身上只穿着小小的内衣时的诱人的形象来。
    感受到6启文火热的目光盯在自己的身上，白兰心中暗自窃喜，微微的一笑，快步走到6启文的身边，自然而然的挽住6启文的胳膊脆声道：“姐夫，我们这就去用餐吧，
    回过神来的6启文点头道：“这就去”
    由于白兰将6启文的胳膊给抱在怀中，所以走动之间6启文能够清楚的感受到白兰胸前的两团丰挺的柔软与滑腻。
    出了办公室，这时已经是到了下班的时间，众女早就停止了工作，正收拾东西准备出去吃饭，见到6启文与白兰从房间之中走了出来，众人不禁向着6启文望了过去。
    偷偷的对6启文有所想法的女子见到白兰一副亲密的模样挽着6启文的胳膊不禁心中一颤，看向白兰的目光多出几分的嫉妒来。
    兰慧见到6启文与白兰走出来，微微的愣了一下，连忙道：“白经理，6总好”
    白兰点了点头，6启文则是笑着想兰慧道：“兰慧，正好我和白兰一起去吃饭，你要不要一起去啊”
    6启文的话被众女听到，众女心中心思不一，作为当事人的兰慧心中猛地一喜，不过偷偷的看向站在6启文身边的白兰的时候，兰慧眼神一暗，因为兰慧看得出当白兰听了6启文的话之后脸色为之一变。
    而白兰则是心中泛酸不一，搂着6启文胳膊的手猛地一紧，目光犀利的向着兰慧看了过去。
    而其他的女子则是十分的羡慕兰慧能够被6启文给看在眼中，要知道平日里6启文总是神龙见不见尾的，在诸女的心目中犹如神一般的存在，现在6启文竟然指名道姓的要邀请兰慧去吃饭，如何不让这些女子嫉妒兰慧啊。
    兰慧见到自己犯了众怒，虽然对于6启文的邀请那是千肯万肯，可是却不得不摇头道：“多谢6总好意，我已经约了朋友一起吃饭，恐怕不好陪6总一起了”
    6启文心思灵透，很快就看到场中的局势的怪异，自己的一句话竟然将兰慧给搞的孤立了起来，听到兰慧聪慧的拒绝，6启文不禁深深的看了兰慧一眼笑道：“好吧，那就等有机会再邀你一起吃饭吧”
    兰慧激动的点了点头。
    看着6启文与白兰离开的背影，没有离开的众女不禁哇的一声向着兰慧冲了上来，将白兰给围了起来，七嘴八舌的向着兰慧起攻击。
    “兰妹妹，看不出啊，原来6总这么关心你呢！”
    “呀，小丫头，什么时候和总裁勾搭上了……”
    “真是近水楼台先得月啊……”
        
第八百章
    反正说什么的都有，而兰慧听着诸女五花八门的话语心中暗自笑，难道说自己几次三番的撞破6启文和方月清的好事，甚至连6启文的那东西都见到过，6启文对自己特殊一点似乎也没有什么，甚至连方月清都将自己内定为6启文的情人了，而自己好像也十分的乐意接受这个身份，只是让她感到苦闷的是6启文看上去是个大色狠，可是对于自己这只送上门的小绵羊好像没有什么兴趣，这让兰慧的自信心大受打击。
    被众人的话语给羞得面红耳赤的兰慧白了众人一眼道：“你们就不要乱猜了，我们是什么身份啊，6总对我们好那是看得起我们，想一想我们的姿色怎么能够同方总相比，甚至连白经理都无法相提并论，6总要是看上我们这些小家碧玉的话那才是怪了呢！”
    听了兰慧的话，不少人安静下来，因为兰慧说的在理，正如她所说的那样，连白兰那等绝色佳人都未必被6启文给放在心中，那就更不要说她们这些小家碧玉一般的女儿家了。
    不过这时一个女子轻笑道：“那也说不定啊，吃惯了大鱼大肉，或许就要吃一些清淡的东西换一换胃口，我们6总每天面对的都是一些绝色佳人，偶尔找一些小家碧玉泄一下也不是没有可能的啊”
    兰慧看了那女子一眼娇笑道：“臭丫头，原来是你啊，我还以为是谁在春呢”
    那女子不依的上前挠兰慧的痒痒，顿时诸女闹做一团。且说6启文与白兰走进电梯之中，由于正好赶上吃饭的时间，所以电梯之中人不少，封闭的电梯之中，灯光明亮，6启文将白兰护在身边。
    电梯稳健的下降，突然之间电梯之中的灯暗了下来，而一直下落的电梯也在瞬间停了下来。
    顿时电梯之中的人们出惊呼声，没有经历过这种事情的白领们扯着嗓子喊了起来。
    6启文不禁皱了皱眉头，黑暗之中根本就不妨碍他和白兰视物，所以电梯之中虽然混乱不堪，但是两人却将电之中的情形看的清清楚楚。
    本来突然只见断电，电梯之中的人乱一些也属于人之常情，所以6启文和白兰对于众人乱糟糟的也并没有放在心上，但是就在这个时候，人群之中突然有一个人引起了6启文的注意。
    只见那人鬼鬼祟祟的，在人群之中挤来挤去，本来6启文以为这人是一个色狠，在占一些女子的便宜，虽然心中厌恶，但是只要不来招惹他们，6启文也懒得去管这样的败类，可是让6启文惊讶的是这人竟然不是如他所想象的那样的纯粹的色狠，虽然说这人不时的伸手在身边的女子的敏感部位摸上一把惹得被摸的女子出尖叫声。
    但是6启文却现这人并不纯粹是为了占人便宜，在摸了那女子之后，在那女子挣扎尖叫的时候，这男子突然之间出手，手脚麻利的将那女子身上的财务给偷了去。
    短短两分钟的时间，这男子成功的将电梯之中八成以上的人身上的财务给偷了去。
    6启文神眼如炬看的分明，如果为这些落入到那男子手中的财务做一个估价的话只怕不再数十万以下，尤其是那些被偷了的女子身上都带着金贵的饰，一根小小的项链就是价值上万。
    很快电梯之中恢复了光亮，眼前一亮，原本黑暗一片的电梯变亮了。
    黑暗之中挣扎尖叫的众人也一下子安静了下来，几名衣衫有些凌乱，明显被人趁机占了不少便宜的女子脸上红彤彤的，低着头去整理自己的衣衫，甚至有女子低声的抽泣起来。
    很快电梯停了下来，6启文看到那名偷了众人东西的男子出了电梯。
    同样将那名男子的举动看在眼中的白兰不禁向前迈出一步想要将那男子给制住，不过6启文却伸手拉了白兰一把。
    白兰被6启文给拉住不禁愕了一下，讶异的看了6启文一眼，似乎很是不解6启文为什么不让自己将那贼给抓住。
    6启文也看出了白兰的疑惑，所以轻轻一笑向着白兰轻声道：“放心吧，放长线，钓大鱼，难道你就不奇怪为什么这电梯断电这么古怪吗？”
    白兰闻言愣了一下轻声道：“姐夫你的意思是说这贼不是一个人作案？”
    6启文神秘的笑了笑。
    就在这时终于有人察觉到自己身上的财物不见了，一名女子惊呼道：“我的钱包，还有我的金项链不见了，谁见到我的钱包和金项链了？”
    说着那女子便向着地上看了过去，显然这女子以为自己的钱包和项链或许是在刚才的黑暗之中拥挤之间被挤的掉在脚下了呢。
    听了那女子的话，众人连忙离得那女子远一些，同是向地上看去，可是光洁的地板之上哪里有什么钱包和金项链啊。
    不过这时也有人去查看自己的财物，同样现自己身上的东西不见了，跟着叫道：“我身上的钱包也不见了”
    “我的金项链啊……”
    “我的吊坠……”
    “我的钱包”
    很快电梯之中**个人就有六七个人觉自己身上丢了东西，而没有丢东西的人除了6启文之外就是一名男子。
    立刻丢了东西的人的目光便集中在了6启文三人的身上，眼中露出一种异样的神色。
    也不知道是谁道：“你们三个为什么就没有丢东西，一定是你们偷了我们的东西”
    很快那六个人便将6启文三人给围了起来，这时电梯的门打开了，六人簇拥着6启文三人出了电梯，在走道之上将三人困了起来。
    那名男子无比委屈的将身上的包给打开，里面除了一些文件之外什么都没有，身上的衣兜也都打开来，同样也是没有什么东西。
    如此一来众人的目光便落在了6启文和白兰的身上。
    白兰看不惯这些人用一种看小偷的目光看着她和6启文，于是深吸一口气道：“你们这些人真是好坏不分，你们也不想一想，如果我们真的偷了你们的东西的话，难道还不趁着刚才出电梯的时候离开啊，还会傻乎乎的等着你们来现啊，
    听了白兰的话，第一个现丢了东西的女子挎着一个黑色的包道：“是了，是了，方才似乎有三个人出去了，难道说是他们三个人偷了我们的东西”
    另外几个丢了东西的人听了白兰还有这女人的话先是呆了一下，接着惊呼道：“哎呀，我们怎么就没有想到呢，大家快去报警，千万不要让他们给跑了”
    这时又是那女子开口道：“大家分头行事，我们将几个出口给守住，等到警察赶过来好将他们给抓住”
    听了这女子的话众人觉得这女子真是了不得，这个时候都能够如此的沉稳。
    不过就在众人准备按照这女子所说的去做的时候，只见几名民警押着一名男子走了过来。
    众人看到那名男子的时候先是愣了一下，接着很快就认出那名男子赫然就是方才出了电梯的人。
    几名民警走到几人面前道：“几位，这人涉嫌偷盗，不知道你们谁丢了东西，也好让我们统计一下”
    几个丢了东西的人不禁感激的看了这几名民警一眼，似乎没有想到这些警察的度竟然如此的快。
    不过众人都没有注意到见到那男子被几名民警给押着过来，先前活跃的椅着皮包的女子脸色一变，趁着众人不注意准备开溜。
    可是其他人不主意并不代表没有人去主意他们，至少6启文就一直注意着这女子的举动，从那名相貌萎缩的男子出了电梯，6启文的目光就落在了这女子的身上。
    见到女子一番的举动，6启文为之轻笑不易，突然之间开口道：“这位小姐，不知道你急着离开有什么事情”
    听了6启文的话，那女子迈出的脚步停了下来，微微的转过身来，下意识的将手中的包紧了紧，脸上露出一丝慌乱的神色，看了6启文一眼，注意到众人的目光都落在自己的身上。
    这女子脸上露出一丝笑意轻笑道：“不做什么啊，我只是想要去方便一下”
    6启文似笑非笑的看着那女子，目光落在那女子手中的包之上道：“是吗，难道不是去转移赃物吗？”
    女子脸色大变，死死的盯着6启文道：“你说这话我怎么听不懂，你这话是什么意思？”
    周围的人都看着6启文和这名女子，而有民警听了6启文的话眼睛一亮大步向着那女子走了过去。
    至于为什么不向6启文走过来，或许是因为6启文那副镇定自如的模样还有身上所散出来的高贵的气质让人很难怀疑6启文会偷人的东西。
    那女子见到民警向自己走了过来不禁脸色一变，拔腿就跑。
    6启文呵呵一笑，而这时所有的人见到女子跑开哪里还不清楚他们丢了东西和这女子有着莫大的关系，立刻就有人和民警一起追了上去。
    6启文呵呵一笑，而这时所有的人见到女子跑开哪里还不清楚他们丢了东西和这女子有着莫大的关系，立刻就有人和民警一起追了上去。…………
        
第八百零一章
    白兰见此不禁愣了一下，低声道：“姐夫，你是怎么现这女人是和那个小偷是一伙的啊，我怎么就没有现那个小偷是什么时候将赃物放在那女子的包中的啊？”
    6启文呵呵一笑道：“当时乱糟糟的，你又没有特别的注意他们两人，自然没有察觉到，再怎么说，那小偷的手脚也麻利的很，若不是我看到也想不到这电梯之中竟然还有他的同伙呢”
    白兰脸上微微一红，因为在电梯断电的那几分钟之中，由于乱糟糟的，6启文下意识的将她给护在怀中，白兰迷失在6启文的怀中，哪里会去注意其他人，能够现那男子是小偷还是得到6启文的提醒才现的。
    轻轻一笑，白兰低声道：“是啊，真是想不到呢，恐怕没有人会相信第一个跳出来说自己丢了东西的人竟然会和小偷是同伙”
    6启文点头道：“不错，这小偷也相当的精明，竟然抓住人们的思维误区，一般情况下很难有人会去想被偷了的人反而是小偷”
    白兰笑道：“是啊，况且方才那女子还一口咬定那个男子就是小偷，而且鼓动人们去抓那男子”
    6启文道：“这是这女子玩的声东击西的把戏，将人们的注意力给彻底的转移开来，借着人们丢了东西之后对小偷的痛恨的心理将所有人的注意力给转移到抓人方面去，如此一来她便有足够的时间将身上的赃物给转移到安全的地方去”
    白兰想了想道：“我想那个小偷也不会离开这座办公大楼，说不定他这时正在餐厅用饭的，若是被人们给抓住的话，到时候人们一定会对他进行搜身的”
    6启文笑道：“可惜的是那赃物已经被那女子给转移了，要是能够搜到什么东西的话那才是怪事呢，没有人证物证谁都无法将那小偷给怎么样”
    白兰道：“不得不承认这两个人真是将人们的心理给琢磨透了，若不是姐夫将那女子给惊到的话，就是进了警察局也问不出什么来”
    就在这个时候，只见两名民警推着那名女子走了过来，同时那名男子也被押着过来，女子手中的包已经被民警给掌握住，那几名丢了东西的人围了上去，当那民警打开包的时候，只听几个人惊呼道：“呀，这不是我的项链吗……这是我的钱包！”
    很快就有人认出了自己所丢失的东西。
    一名民警将包给拉住，看了几人一眼道：“几位，虽然这些是你们的东西，但是现在它是赃物，你们需要和我们去一趟警察局，做一下口供，同是也要将自己丢失的东西说一下，我们也好进行核对”
    既然东西被找了回来，虽然说去一趟警察局十分的麻烦，但是这几个人也都没有什么怨言。
    一名警察走到6启文和白兰的面前道：“这位先生、小姐，不知道你们能不能……”
    6启文没有开口说话就听白兰道：“要我们去警察局是吧，我们也没有丢什么东西，就不用去了，反正要录什么口供的话，有这么多受害者就足够了，我们还有事情要做呢”
    白兰姿色脱俗，气质显得很是不凡，所以当那警察站在白兰的面前的时候就显得有些局促不安，听了白兰的话，那警察微微的想了想道：“既然两位有事那就不打扰了”
    6启文看到白兰脸上露出笑意哪里还不知道白兰的心思，无非就是为了能够摆脱这些警察而感到开心，毕竟如果他们再去一趟警察局的话，那么中午这顿饭就真的要耽误过去了。
    对于还没有被6启文给请过吃饭的白兰来说，莫说是小偷偷东西，就是出了命案，能推脱过去就一定要推脱过去。
    看着几个民警带着那一男一女离开，6启文突然之间开口道：“如果不出意外的话，这间大楼的物业中应该有人是他们的同伙”
    听了6启文的话，几个丢了东西的人中聪明的人立刻就反应了过来道：“不错，如果没有同伙的话，方才电梯不会突然之间断电”
    几名民警感激的看了6启文一眼，很快分出两个人去抓另外的同伙，而那一男一女两个小偷则是怨毒的看了6启文一眼，可惜的是这时6启文和白兰两人已经转身离开。
    挽着6启文的胳膊，两人再次的乘坐电梯下去，出了办公大楼，白兰拦了一辆出租道：“师停，去宜欣大酒店”
    那闻机应了一声，6启文和白兰两人坐在后面，白兰的动人的娇躯靠在6启文的身上，6启文只觉得扑面而来的全部是白兰身上所散出来的淡淡的清香。
    白兰有意无意的将那绵软的娇躯向着6启文身上靠过去，6启文的手碰触到白兰那修长的**，隔着薄薄的衣衫，6启文可以感受到白兰那修长的**的火热与充满弹性。
    6启文端坐在那里，对于白兰的小动作并没有放在心上，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。
    而白兰偷偷的看向6启文，见到6启文那副淡然的模样的时候不禁有些生气，自己就差没有倒贴了，竟然还无法让6启文动心，她算是看出来了，如果自己不采取主动的话，要等6启文来要自己，只怕要等下辈子了。
    银牙暗咬，白兰俏脸微微一红，微微的侧了侧身子，圆润的臀瓣微微的抬起，一把将6启文放在腿侧的大手给压在那臀部之下。
    如此一来6启文的一只手就与白兰敏感的臀部亲密的接触在一起，隔着一层裤子，白兰将6启文的大手给压住的时候不禁深吸一口气，感受到6启文的手正抵在自己的股间，那种犹如电流流过身体的感觉使得白兰的身子微微的颤动了一下。
    就在白兰的身子将6启文的手给压住的时候，6启文就察觉到了白兰的举动，想要将自己的手给抽出，可是却被白兰给死死的压住，轻轻的**之间，非但手没有抽出，更是摩擦到了白兰的敏感部位，惹得白兰俏脸泛红，口中忍不住的出娇呼声。
    6启文见到白兰的反应不禁被吓了一跳，连忙停下动作，不再去逗白兰。
    感受到6启文的动作停了下来，白兰先是松了一口气，接着又升起一种失落感，那种复杂的心思让白兰不知道自己到底是希望6启文能够老实一些还是希望6启文能够对她动手动脚的。
    因此白兰呆呆的坐在那里并没有继续的去挑逗6启文，而6启文更是不愿意主动去招惹白兰，所以两人之间的姿势虽然有些暧昧，但是谁都没有更进一步的举动。
    车子平稳的穿梭在人流之中，很快车子便在宜欣大酒店前停了下来。
    那司机见到坐在后面的两人没有动不禁道：“两位，宜欣大酒店到了”
    “啊……”
    这时白兰才算是清醒过来，看了6启文一眼，只见6启文脸上挂着淡淡的笑容，似乎注意到白兰看他的目光，6启文冲着白兰笑道：“到地方了，我们下车吧，
    说话之间，6启文那被白兰给压在臀部下面的手指突然之间向上勾动了一下，尽管是隔着裤子，可是6启文的手指却是一下子碰触到了白兰双腿之间的**部位，那犹如闪电一般的刺激使得白兰身子猛地一僵，一张脸变得通红。
    6启文仿佛没有注意到白兰的变化一般，伸手将车门打开，下了车向着还呆坐在车子之中的白兰道：“白兰，下车啊，已经到地方了”
    白兰这时还沉浸在从股间传来的那种异样的感觉之中，听了6启文的话，猛地清醒过来，俏脸微微一红，看了6启文一眼，连忙低着头手足无措的从车上下来。
    付了车钱，白兰的心情平静了许多，心中暗暗的喜悦，毕竟刚才6启文的举动说明6启文对她并不是没有一点的感觉，白兰相信只要自己加把劲，完全可以成为6启文的女人。
    想到这里，白兰的脸上不禁露出了欢喜的神色，挽着6启文的胳膊走进酒店之中，站在酒店门口处的两名相貌端庄的迎宾小姐见到两人走过来连忙将门打开同时脆声道：“欢迎光临！”
    6启文和白兰脸上带着笑意向着两女微微的点了点头。
    当6启文和白兰走进酒店之中，隐约的听到那守在门口处的两名迎宾小姐低声道：“呀，真是气派啊，这两位看上去就不是普通人，比那些暴户有素质多了，这才是真正的贵族风范呢”
    6启文和白兰闻言轻轻一笑，其实说来向6启文这样的世家以及白兰这样的传承千年的门派的确是和外国那些贵族一般的存在，甚至可以说我们国家的古老的宗门和世家所受的教养比之西方国家的那些贵族要高太多，在这些世家子弟身上彰显的便是华夏五千年历史文明，凝聚了一个古老的东方大国的泱泱气度。…………
        
第八百零二章
    6启文和白兰闻言轻轻一笑，其实说来向6启文这样的往来以及白兰这样的传承千年的门派的确是和外国那些贵族一般的存在，甚至可以说我们国家的古老的宗门和世家所受的教养比之西方国家的那些贵族要高太多，在这些世家子弟身上彰显的便是华夏五千年历史文明，凝聚了一个古老的东方大国的泱泱气度。
    两人走进酒店之中，立刻就应服务生迎了上来，恭敬的向着两人道：“两位，不知道是用餐还是住宿”
    6启文笑道：“用餐”
    那服务生为6启文那脱的气质所慑服，所以恭敬的道：“两位是要包间呢还是……”
    白兰挽着6启文的胳膊靠在6启文的身边，没有等到这服务生将话说完就听白兰道：“去包间吧”
    服务生看了6启文一眼，6启文见到白兰选了包间便点了点头，那服务生这才松了一口气道：“两位请随我来”
    跟在服务生的身后，两人进入到包间之中，那服务生将菜单放在两人的面前恭敬的站在边上。
    6启文将菜单推给白兰道：“白兰，你来点菜吧”
    白兰点了点头，打开菜单念出了几道菜的名字，那服务生立刻将菜记了下来。
    当白兰点完菜之后，6启文惊讶的现白兰所点的菜竟然有大多数都是自己所喜欢吃的菜，很明显白兰应该知道自己喜欢吃些什么饭菜，只是不知道自己爱吃一些什么，白兰怎么会知道呢！
    似乎见到了6启文脸上所露出的疑惑的神色，白兰轻轻一笑道：“姐夫是不是很奇怪白兰知道你喜欢吃什么饭菜呢？”
    6启文道：“不错，我的确是好奇，除了月清她们几个外，别人根本就不知道我喜欢什么样的口味的”
    白兰呵呵笑道：“我正是从师姐那里听来的啊，
    6启文露出恍然的神色道：“原来如此，我还以为是怎么一回事的，感情是月清告诉你的啊，
    白兰白了6启文一眼道：“姐夫，师姐到底闭关的怎么样了，这都好几天了，什么时候才能见到师姐出关啊？”
    6启文笑了笑道：“放心吧，要不了多久你师姐就该出关了，到时候一定给你一个大大的惊喜”
    白兰盯着6启文道：“哦，是什么惊喜啊，不知道姐夫能不能先透露一下啊，
    6启文摇了摇头道：“佛说不可说，不可说”
    白兰见到6启文在那里神神秘秘的，娇哼一声道：“不说算了，反正等到师姐出关的时候我便知道了”
    6启文好笑的看着嘟着小嘴的白兰，轻轻一笑，并没有去主动的招惹白兰。
    这时包间的门被打开，一名容貌俏丽的女服务生推着餐车中走了进来，上面放着白兰所点的饭菜，一一的摆在两人的面前，在餐车的下方是许多名酒，那女服务生道：“两位要不要来瓶红酒？”
    6启文看了白兰一眼，这时白兰已经伸手从下方取出了一瓶有几十年历史的红酒，满意的看了看道：“虽然不是顶级的，不过也差不多了”
    那女服务生见到白兰所挑选的酒的时候不禁愣了一下，要知道那一瓶酒可是要几十万元的，她推销了一年多都没有卖出去一瓶，而这次竟然被白兰给选了去，不说其他，就是这一瓶酒的提成就有近一万元，差不多抵得上她几个月的工资了呢。
    女服务生欢喜的将酒帮两人打开，并且小心翼翼的将红酒给两人满上，然后向着两人微微的鞠躬后退了出去，并且不忘将包间的门给关上。
    当女服务生出奇之后，白兰看了6启文一眼将手中的酒杯端了起来道：“姐夫，干杯”
    6启文笑呵呵的向白兰道：“不知道你的酒量怎么样，如果不能喝的话就尽量不要多喝”
    白兰闻言笑道：“哼，谁说我不能多喝了，你要是敢和我喝的话，我一定不比你差的”
    说话之间白兰一口将那大半杯红酒一饮而尽，不过喝的有些急了些，结果被呛到，一个劲的咳嗽起来，一张小脸也变得红彤彤的。
    6启文见了不禁哈哈大笑起来，听到6启文的笑声，白兰不禁娇哼一声，伸出小手在6启文的腿上拍了一下道：“哼，都怪你，你还敢笑人家”
    6启文无辜的看着白兰道：“分明是你自己喝酒呛到了，干嘛来怪我啊”
    白兰扭动着娇躯盯着6启文道：“就怪你，就怪你”
    6启文苦笑道：“好，怪我，都怪我行了吧”
    见到6启文让着自己，白兰突然之间探身过去在6启文的脸上亲吻了一下。
    那火热的朱唇在6启文的脸上一点而过，6启文却是愣了一下，向着白兰看去的时候，正好看到白兰正俏生生的坐在那里，小脸虽然有些泛红，但是却毫不畏惧的与6启文对视着。
    6启文呵呵一笑，给白兰倒了一些酒，端起酒杯道：“来，姐夫这杯酒就代月清谢谢你在她不在的这些日子里为公司所做的事情
    白兰幽怨的看了6启文一眼道：“姐夫为什么要代表师姐呢，难道说姐夫就不该敬我一杯酒吗，再怎么说这公司也是姐夫你的公司吧”
    6启文尴尬的一笑道：“好，等下一杯就姐夫敬你”
    白兰听了冲着6启文甜甜的一笑，那动人的笑容出现在白兰的精致的俏脸之上别有一番风情和妩媚，让6启文看的微微一愣。
    将酒一饮而尽，白兰的俏脸泛起红晕来，看上去别提有多么的动人了。
    6启文陪着将酒给喝了下去，白兰将剩下的半瓶酒分别倒在酒杯之中。
    一瓶酒竟然被两人给不经意间喝了下去，6启文端起酒杯看着脸上微微的泛着红晕的白兰道：“白兰，这杯酒是我敬你的”
    白兰端起酒杯与6启文碰了一下娇笑道：“既然是姐夫敬的白兰一定喝下去”
    说话之间白兰将酒给喝了下去，虽然说红酒不是什么烈酒，但是这红酒可是几十万一瓶的极品红酒，如果说没有后劲的话那还算什么极品红酒，所以当那杯酒被喝下去的时候，白兰脸上已经变得红彤彤的了，原本清澈的眸子也变得有些迷离起来，玲珑的娇躯坐在坐位之上，伸出舌头舔了晶莹的唇瓣一下口中轻呼道：“热，真是有些热呢”
    说话之间白兰将上衣的衣襟解开了两个纽扣，如此一来从那敞开的衣襟口处可以清楚的看到露出来的一片雪白粉嫩的肌肤，甚至在那衣襟的尽出能够看到黑色的蕾丝花边的胸罩。
    6启文深吸一口气将目光从白兰的那微微外泄春光的胸前转移开来，而白兰这时已经感到有些头晕目眩，所以并没有察觉到自己此事已经是春光乍泄了。
    “服务生，服务生……”
    白兰拿起酒杯晃了晃，觉酒杯之中已经是没有了酒不禁冲着门口喊叫了起来，很快就有一名女子走了进来，看了白兰和6启文一眼恭敬的道：“两位，有什么需要帮忙的吗？”
    白兰挥了挥手道：“再拿一瓶红酒来，
    那女服务生点了点头，看了放在桌子上的空着的红酒的瓶子一眼，不过当看到那红酒的包装的时候不禁愣了一下，这女服务生很难相信这两位喝酒竟然要这么贵的酒，不过看到6启文和白兰身上所散出来的那种高贵的气质，那女服务生的话到了嘴边却又咽了下去。
    很快女服务生便又取来了一瓶和方才那瓶一样的红酒，本来他们大酒店就没有几瓶，今天竟然一下子卖出去了两瓶，相信她们几人这个月的奖金要增加许多了。
    白兰将酒倒上，端起来向着6启文道：“姐夫，方才是你给我敬酒，现在该轮到我给你敬酒了”
    6启文看到白兰那副模样就知道白兰这时已经有些醉意了，方才听白兰的口气，6启文还当白兰有多么大的酒量呢，谁知道只是半瓶红酒下去，白兰就已经是醉呼呼的了。
    目光不经意间从白兰的敞开的胸前扫过，那露在外面的晶莹粉嫩的肌肤让人怀疑那是不是由醉上等的玉石打磨而成。
    见到白兰端起酒杯就喝，6启文一把伸出手将白兰的小手给抓住道：“白兰，你喝多了，不能再喝了”
    谁说女人不会酒疯，白兰虽然没有如同男人一般大嚷大叫，不过却固执无比的道：“我没有醉，我真的没有醉，我还能喝的”
    6启文实在是按捺不住白兰，只能看着白兰再次的将半杯酒给喝了下去。
    看到白兰那俏脸变得越来越红，6启文不禁露出苦笑来。
    别看白兰这时已经是晕乎乎的了，可是却看到6启文没有将酒给喝下去，于是冲着6启文道：“姐夫，你耍赖，你怎么不将酒给喝了？”
    6启文将酒杯端了起来一饮而尽，同时将那酒瓶给拿在手中冲着白兰道：“好了白兰，我们现在吃饭，这酒就不喝了，好吧！”
    6启文没有想到白兰竟然不答应，只见白兰摇头道：“不，今天我很高兴，姐夫肯陪我一起吃饭，我还要喝酒，快点将酒给人家
    说话之家白兰不禁探过身子来伸出小手去夺6启文手中的酒瓶，当白兰的身子向前探过身来的时候不禁使得本来就敞开的衣襟露出的更多来，一下子使得胸前的春光完全的暴露在了6启文的眼中，那由两座饱满所构成的深深的吸引着人的眼缘的沟壑是那么的诱人，一下子将6启文的目光定格在白兰的胸前。
    手中一松，6启文这时才算是回过神来，可是手中的红酒却已经是落在了白兰的手中。
    这时浑然没有察觉到自己已经春光大泄的白兰俏脸之上露出得意的神色，将手中的红酒向着6启文晃了晃，将两个空空的酒杯满上，笑呵呵的举起酒杯向着6启文道：“姐夫，我再敬你”
    6启文看到白兰醉乎乎的模样不禁苦笑着摇了摇头，本来想要阻拦一下的，不过想了想，6启文觉得还是随白兰去吧，既然白兰想要喝，自己如果再去阻拦的话，说不定会让白兰生气。
    陪着白兰将酒喝下去，6启文给白兰夹了一些饭菜放在白兰面前的小碟子之中道：“白兰，别总是喝酒，吃一些饭菜”
    “谢谢姐夫”
    也不知道是白兰借着酒意，脑袋不是很清醒，于是原先可以用理智所控制的感情一下子就失去了控制，不由自主的就流露了出来，只见白兰那醉眼迷蒙的眸子之中正射出浓浓的深情看着6启文，当6启文看到白兰那火热的眼神的时候不禁心中为之一颤，那是一种什么样的眼神啊。
    浓浓的深情如同大海一般，就是6启文看了都不禁为之心颤不已，差点让6启文伸手将白兰的小手给握住。
    6启文没有什么反应，不过这时白兰却出人意料的伸出手将6启文的手给握住，口中轻声低喃道：“姐夫，我好喜欢你，我现我已经深深的爱上你了，我该怎么办，我该怎么办啊……”
    这时白兰已经是神智有些迷糊了，所以拉着6启文的手的时候口中说着一直以来藏在心中的话，但是人真的是不太清醒。
    6启文听了白兰那满是深情的话语不禁一阵感慨，都说酒后吐真言，对男人适用，对女人一样适用，虽然6启文看出白兰对自己有情，可是如果不是现在白兰这幅模样还不忘将对自己的深情给说出来，6启文很难相信白兰竟然会对自己有如此的深情。
    6启文坐在白兰的身边，伸出手轻轻的抚摸着白兰那一头如同绸缎一般的秀，轻声道：“姐夫知道，姐夫什么都知道了……”
    白兰整个人趴在桌子之上，口中的低喃声已经渐渐的消失不见，如果她神智清醒，感受到6启文对她的关心的话，只怕会喜极而泣吧！
        
第八百零三章
    白兰整个人趴在桌子之上，口中的低喃声已经渐渐的消失不见，如果她神智清醒，感受到6启文对她的关心的话，只怕会喜极而泣吧！
    看着趴在桌子上的白兰，6启文不禁露出苦笑来，叫了一桌的饭菜，结果饭菜没有吃几口，两瓶红酒下去，白兰竟然是如此的不胜酒力的喝醉了。
    深吸一口气，6启文看了看趴在那里的白兰，只见白兰这时已经是醉的不省人事，胸前的春光露出了一大片，6启文的目光从白兰的胸前转移开来，冲着门口处道：“服务生”
    很快便有服务生走了进来，那服务生看了6启文一眼道：“请问先生有什么需要帮助的？”
    6启文后出一张银行卡道：“麻烦小姐结账”
    那服务生恭敬的将6启文递过去的银行卡给拿在手中道：“先生请稍等”
    6启文点了点头，看着服务生出去，目光落到趴在那里的白兰的身上。
    6启文坐在白兰的身边，微微的用力便将趴在那里的白兰给扶了起来，不过这时白兰晕乎乎的，身子就像是没有了主心骨一般，刚被6启文给扶了起来，立刻就倒在6启文的怀中。
    一股浓郁的清香扑面而来夹杂着一丝酒味，白兰的身子软倒在6启文的怀中，从6启文所处的位置向着白兰的胸前望去正好可以看到那敞开的衣襟之中白花花的一片，还有那露出来的蕾丝花边的胸罩的边缘。
    正当6启文为白兰胸前的两座饱满的丰挺程度而感到赞叹的时候，一阵脚步声传来，6启文的目光立刻从白兰那诱人的胸脯之上转移开来向着来人看去。
    只见先前的那女服务生走到6启文的面前将6启文的银行卡递了过来，同是将一张单据送到6启文的面前道：“清先生查收”
    6启文接过银行卡随后装在口袋之中，6启文的举动让这服务生心中为之轻颤不已，虽然他们无法查看到6启文的银行卡之中究竟存了多少钱，但是当她从那负责收款的同事那里得知6启文的这张卡是可以透支上千万的钻石卡的时候，再看6启文的眼神就像是看着一极品的金龟婿一般。
    可惜的是当看到靠在6启文的怀中的绝色佳人白兰的时候，那服务生尽管是自持姿色出众，但是也禁不住的一阵气馁，与一般的女孩子想比她的确是一美人，可是与白兰比起来却又差了太多。
    见到白兰醉酒靠在6启文的怀中，女服务生不禁开口道：“这位先生，需要我帮忙吗？”
    6启文见到女服务生的目光落在白兰的身上，6启文知道女服务生的意思，不过自己能够照顾的了白兰，所以轻轻一笑道：“不劳小姐了，我能应付的来”
    说话之间，6启文将白兰给掺扶了起来，让白兰的整个身子靠在自己的身上，6启文大手环在白兰的纤腰之间支撑着白兰的身体。
    6启文的大手隔着一层薄薄的衣衫可以清楚的感受到从白兰那不堪一握的小蛮腰之上所传来的火热的触感还有那如同绸缎一般的滑腻
    出了包间，6启文扶着白兰径自出了酒店，拦了一辆车子，6启文没有选择回公司，而是将白兰带回了别墅。
    当6启文从车上将白兰给扶下来走进别墅之中的时候，正在客厅之中逗弄着小6异的张淡月向着6启文看了过去。
    见到6启文怀中靠着一名看不清面孔的女子的时候，张淡月先是愣了一下，然后疑盛的道：“夫君，这是谁啊，怎么一身的酒气啊”
    6启文将白兰的娇躯放到沙之上，坐在张淡月的身边道：“这是白兰啊，方才我们一起去用餐，结果她多喝了一些，就成了这幅模样了”
    白兰被放在沙之上，似乎感到很是舒适，所以扭动了一下玲珑的娇躯，口中又是一阵的低喃道：“姐夫，我喜欢你……”
    6启文没有想到白兰会在这个时候来这么一句话，脸上不禁露出尴尬的神色向着边上的张淡月看过去。
    张淡月的脸色很是平静，甚至嘴角还挂着一丝浅浅的笑意，见到6启文向着自己看过来，张淡月不禁轻笑道：“看不出啊，夫君你竟然这么有魅力呢，看这位姑娘也是一位国色天香的大美人，怎么就傻乎乎的喜欢上你了呢”
    6启文听了不禁伸手将张淡月楼进怀中，大嘴在张淡月那粉嫩晶莹的俏脸之上亲吻了一下，顿时惹得张淡月出娇呼声，面色泛红的白了6启文一眼道：“要死啊，孩子看着呢”
    6启文看了一眼被张淡月给抱在怀中的6异一眼，轻笑道：“这小家伙懂什么啊，况且你是我老婆，我是你男人，老公亲老婆，那是天经地义的事情，谁都管不着。”
    听了6启文的话，张淡月干脆就白了6启义一眼，微微的离6启文远一些，省的6启文对她动手动脚的，如果这里只有他一人也就罢了，可是怀中抱着孩子，边上躺着白兰，虽然说白兰醉酒，可是以张淡月的性子只要有人在边上她都很难放得开。
    6启文自然了解张淡月的性子，所以察觉到白兰的举动也没有放在心上。
    “哇，姐夫，我好难受啊……”
    就在这个时候躺在沙之上的白兰突然之间有了动静，或许是酒劲作，所以白兰整个人一下子从沙之上翻身掉落在地上，幸亏地上铺着厚厚的毛毯并没有摔到。
    白兰趴在那里口中干呕起来。
    张淡月见了不禁道：“你怎么让一个女孩子家喝那么多的酒，你看都成了什么样子了，还不快点扶她去卫生间，若是吐在客厅就不好了”
    6启文点了点头，将白兰扶起来便向着卫生间之中跑了过去。
    让白兰蹲在马桶前，6启文伸手拍着白兰的粉背试图让白兰吐出来。
    喝醉酒的人都知道，只要能够将酒给吐出来，就不会太难受，所以在6启文拍了几下之后，借着6启文运转内息，所以很快白兰便将喝下去的酒给吐了出来。
    见到白兰实在是吐不出东西了，6启文这才扶着白兰走到洗手的地方，打开水龙头帮白兰将脸洗了一把，扶着白兰出了卫生间，这时张淡月抱着小6异向着6启文道：“夫君，让白兰在客房之中好好的睡上一觉吧，喝醉了酒只需要睡上一觉就会好了”
    6启文将白兰放在绵软的床上，盖上薄薄的被单，看着沉睡的白兰，6启文不禁有些出神。
    这时白兰的衣襟敞开，露出那诱人的黑色蕾丝花边的胸罩，平躺在那里，胸前的两座饱满显得更加的丰挺。
    张淡月见到白兰的衣襟敞开，胸前春光乍泄，这时6启文又盯着白兰呆，张淡月以为6启文是在占白兰的便宜，虽然不吃醋，可是却也轻声嘀咕道：“我的小异儿，以后可千万不要学你父亲那样，简直就是一个大种马”
    6启文听到张淡月的话不禁露出一丝苦笑，摸了摸鼻子冲着张淡月道：“不是吧，我怎么就成了种马了啊，我要是种马的话，那你岂不就小心
    张淡月知道6启文想要说什么，不禁俏脸一红白了6启文一眼道：“呸，不许你乱说”
    6启文嘿嘿一笑道：“我什么都没有说呢，你怎么会知道我乱说呢，难不成你是我肚子里的蛔虫不成？”
    张淡月皱了皱眉头道：“切，你才是蛔虫呢”
    就在两人斗嘴的时候，客厅之中传来一阵脚步声，6启文看了张淡月一眼道：“咦，这是谁过来了？”
    张淡月轻笑道：“你没有听出来脚步声是纳兰幽若吗？”
    6启文摇头道：“我哪里听得出啊，我又没有放开神念，谁知道进来的是什么人啊”
    若是在自己家里还要时刻的将神念放开保持着警戒的状态，那也太让人感到不舒服了。回到家中就是想要身心都放松下来，所以尽管只是一墙之隔，6启文仍然不会放开神念去看进来的是什么人。
    推门出了客房，走进客厅之中，果然如同张淡月所说的那样，纳兰幽若正俏生生的站在那里。
    在纳兰幽若的手中拿着两张飞机票，白兰见了道：“飞机是什么时候起飞？”
    纳兰幽若看了6启文一眼道：“回夫人，飞机是下午两点四十起飞，差不多是五点钟的时候到”
    张淡月点了点头道：“真是麻烦你了”
    纳兰幽若连道不敢。
    6启文将机票接过来轻笑道：“淡月，将异儿给我，你去收拾一下东西，看有什么需要带着的，一会我们就该去机场了”
    张淡月听了连忙将小6异交给6启文叮嘱6启文要好好的照顾小6异，转身跑进自己房间之中去收拾东西去了。
    6启文一边逗弄小6异一边向着站在边上的纳兰幽若道：“幽若丫头，别站在那里，坐下说话，我有话问你”
        
第八百零四章
    6启文一边逗弄小6异一边向着站在边上的纳兰幽若道：幽若丫头，别站在那里，坐下说话，我有话问你”
    纳兰幽若坐在6启文的对面，微微的低着头，那副低眉顺目的模样让知道纳兰幽若本来面目的6启文感到有些不适应。
    看了纳兰幽若一眼，6启文道：“幽若，这两天我不在家中，可有什么人来寻我？”
    纳兰幽若微微的抬起头来看了6启文一眼道：“回公子，地藏青华曾来寻过公子”
    6启文愣了一下点头道：“哦，那地可曾说过有什么事情吗？
    纳兰幽若摇了摇头道：“这倒是没有”
    6启文想了想，觉得地藏青华找自己应该没有什么要紧的事情，不然的话不会不通过纳兰幽若给自己留话的。
    轻轻一笑，6启文道：“其他还有什么人吗？”
    纳兰幽若道：“还有水清柔曾打来电话”
    6启文道：“那她可曾说有什么事情吗？”
    纳兰幽若摇头道：“没有，不过她让我转告公子，等公子回来一定要给她去一个电话”
    6启文道：“你怎么不早些和我说呢”
    说话之间6启文拿过放在边上的电话，一边拨号码一边冲着钠兰幽若道。
    纳兰幽若脸上露出一丝委屈的神色，想要告诉6启文其实她也想告诉他，可是却一直都没有找到什么机会。
    很快电话就拨通了，接电话的人正是水清柔。
    听到是水清柔的声音，6启文道：“大嫂是吗，我是启文，你找我有什么事情吗？”
    水清柔轻笑道：“难道没有什么事情就不能找你了吗？”
    6启文呵呵一笑道：“我不是那个意思，只是想问大嫂你找我可有什么事情？”
    水清柔似乎能够感受到6启文的尴尬，所以轻轻一笑道：“其实也没有什么事情了，只是爸妈他们两位有些想你们了，素颜偶尔还会回来，可是你都那么长时间都没有来过了，爸妈他们两个可是相当的挂念你呢”
    6启文听了水清柔的话，想一想还真的是如同水清柔所说的那样，自己除了同柳素颜一起去过柳家还真的没有主动前去过呢，恐怕至今有好几个月都没有去过了吧，如果说拿自己当作半子来看的柳父柳母不想自己那绝对是骗人的。
    心中泛起一丝忧疚，6启文深吸一口气道：“素颜这两天有事情要做，还清大嫂转告父母，就说等过几天我就和素颜一起回去”
    听了6启文的话，水清柔心中泛起喜意，压抑着内心深处的欢喜，水清柔颤声道：“你不会是骗人的吧，不会到时候让父母空欢喜一场吧”
    6启文道：“大嫂就放心吧，我一定会去的”
    水清柔应了一声道：“既然你这么说了，那我就告诉父母他们了，你到时候若是来不了的话，他们两位老人家可是会不高兴的”
    6启文道：“保证会去的”
    水清柔听出6启文话语之中的决心，轻轻一笑道：“行了，我会告诉父母他们的，你们什么时候回来就先打一个电话过来，嫂子亲自下厨让你们尝一尝我的手艺”
    6启文听了不禁笑道：“呀，大嫂什么时候学会下厨了，到时候一定要尝一尝嫂子的手艺不可”
    水清柔和6启文说笑了一阵，挂了电话之后，6启文向着坐在边上的纳兰幽若看了一眼。
    纳兰幽若知道6启文看她那一眼的意思，所以见到6启文望向自己便摇了摇头道：“除了这两人之外便没有人找公子了”
    “咿呀咿呀川
    被6启文给抱在怀中的小6异似乎觉得十分的不舒服，因为6启文方才打电话的时候用一只手将小家伙给按在怀中，从来都是被抱在怀中的小家伙被6启文给楼在怀中自然是感到非常的不自然，结果在6启文的怀中挣扎起来并且挥动着小手在6启文的身上抓来抓去。
    6启文感受到会中的小家伙不老实，加上纳兰幽若又说没有人找他，所以便将小家伙给抱在怀中，一边逗弄小家伙一边有一句没一句的和纳兰幽若说话。
    纳兰幽若像极了一个丫头，6启文问一句她便答上一句，让6启文感觉到纳兰幽若的变化相当的大。
    差不多有大半个小时过去，6启文等的都有些不耐烦了，这时张淡月终于从房间之中出来，手中拿着一个行李箱，其中看上去鼓鼓的，也不知道张淡月那里面都是带的什么东西。
    6启文见到张淡月捉着一个箱子过来不禁好奇的道：都收拾的什么东西啊，怎么这么大一会功夫？广
    张淡月将小6异从6启文的怀中接过来道：“还能有什么东西，都是我们儿子的东西，譬如要替换的衣服，尿不湿等等”
    6启文将行李箱接过道：“我们是不是该出了，再耽误一会功夫的话恐怕就要误了飞机了”
    张淡月看了看时间，点了点头道：“还有一个多小时呢，我们这就出吧，刚好纳兰开车去送我们去”
    车子在人流之中穿梭，下午时分，6启文和张淡月顺利的进入了机场，看着纳兰幽若开着车子离开，6启文和张淡月开始上飞机。
    坐在飞机之上，张淡月坐在6启文的里面，抱着孩子，张淡月的脸上并没有露出太多的喜色，反而在眼中藏着深深的担忧。
    张淡月可是清楚的记得自己父亲曾经所说过的话，自己从此以后绝对不能够踏进天师府的大门，就是不知道自己这次回家究竟能不能够见到自己的父母、大哥。
    6启文见到张淡月坐在那里呆，于是开口道：“淡月，想什么呢？”
    张淡月看了6启文一眼道：“夫君，我还是担心父亲不肯原谅我”
    6启文听了伸手将张淡月的纤腰给搂住道：“你放心吧，一切都交给我吧，我就不相信岳父大人会真的这么的绝情”
    张淡月听6启文这么说不禁苦笑起来，自己的父亲是什么脾气，自己这做女儿的难道还不清楚，只是不知道6启文哪里来这么大的信心。
    虽然心中还是担忧不已，但是靠在6启文的身边，听着6启文的话语，张淡月的心微微的放下了许多。
    就在这个时候，空姐那清脆的声音传来，提醒众人将安全带给系住，飞机要起飞了。
    坐在窗户边的张淡月看着外面飞过的白云，思绪已经飘飞到了那天师府之中。
    自己的母亲不知道有没有显得苍老，那秀之间是不是又生出了华，自己的大哥有没有将天师府扬广大，降妖除魔的时候有没有遇到什么危险呢？
    都说近乡情怯，平日里也不想这么多，可是现在张淡月却控制不住自己的情绪来，一颗心整个就已经飞到了天师府之中。
    6启文也看出了张淡月的出神，所以很是识趣的没有去打扰张淡月。
    时间眨眼即过，当飞机降落的时候已经是下午的时候了，6启文和张淡月还有小6异下了飞机，取了行礼，打了一辆出祖便向着天师府赶了过去。
    远远的看着那熟悉的一切，张淡月疾走几步，可是突然之间又停了下来，看着那敞开的大门，张淡月的眼中闪烁着晶莹的泪光。
    守在门口处的是一名老人，那老人见到抱着孩子的张淡月的时候几乎不敢相信的看着张淡月，脸上露出激动的神色。
    突然之间，那老人向着院子中跑了过去，同是口中大声的喊道：“小姐回来了，小姐回来了”
    一石激起千层浪，天师府上上下下很快就知道了张淡月回来的事情。
    正在静室之中对着三清道尊的塑像祈福的6秀英听到外面传来一阵急促的脚步声不禁眉头微微一皱，跪在蒲团之上，一脸的虔诚，房间之中檀香缭绕，显得十分的静谧。
    可是那脚步声却将这难得的静谧给打破，6秀英睁开双眼依然跪在那里，不过却开口道：“秀儿，外面何事如此喧哗？”
    快步跑过来的正是6秀英的贴身丫头秀儿，听到6秀英的问话，秀儿轻轻的走进静室之中，看了跪在那里，长披肩的6秀英一眼颤声道：“回夫人，小姐……小姐她回来了”
    6秀英的身子不禁一晃，整个人差点裁倒在那里，脸上露出惊喜的神色，猛然之间转过身来，6秀英盯着站在边上的秀儿颤声道：“秀儿，你说什么，淡月……淡月她回来了？”
    秀儿激动的道：“是的，夫人，小姐地真的回来了，此时正在府门前呢？”
    6秀英站起身来一边向外面走一边道：“这孩子怎么在府门外，秀儿，快随我去见淡月”
    “嗯……”
    秀儿跟在6秀英身边的时间很长了，差不多可以说是和张淡月一起长大，虽然说痴长张淡月几岁，可是两女却是亲如姐妹，当初张淡月被张正一给赶出家门的时候，她可是伤心了好长一段时间。
        
第八百零五章
    秀儿跟在6秀英身边的时间很长了，差不多可以说是和张淡月一起长大，虽然说痴长张淡月几岁，可是两女却是亲如姐妹，当初张淡月被张正一给赶出家门的时候，她可是伤心了好长一段时间。
    不过就在6秀英跑出静室的时候，似乎想到了什么，突然之间回过头来向着秀儿道：“秀儿，淡月回来的事情老爷有没有知道？
    正高兴万分的秀儿闻言不禁脸色一变，脸上露出惶恐的神色颤声道：“夫人，恐怕……恐怕这时老爷已经知道了吧”
    “啊……”
    6秀英听了不禁惊呼一声，起初的时候只是因为听到张淡月回来一时的欢喜所以就忘了张正一，但是现在听秀儿这么说，6秀英知道只怕自己想要见到张淡月就不是那么容易的事情了。
    不过那么长时间没有见到张淡月，要说不挂念张淡月那绝对是骗人的，正所谓儿行千里母担忧，况且张淡月离开的时候都已经是快要临盆的孕妇了，使得6秀英无比的挂念。
    想到从儿子张万秀那里得到的关于张淡月的近况，6秀英知道自己已经有了一个可爱的外孙，一想到自己的女儿、女婿还有那可爱的外孙就在府门外的时候，6秀英不禁将张正一给忘到了脑后。
    快步出了所住的院子，当6秀英出了小院准备出府的时候，只听得一个声音从6秀英的身后传来，听到那声音，6秀英整个人不禁身子一颤站在那里一动不动。
    “夫人，这么急匆匆的是要去做什么啊，连每日的功课都放下了”
    一名身穿长袍的男子神情淡然的出现在6秀英的身后，这男子不是别人，正是顽固的张正一。
    6秀英听到张正一的声音的时候就知道今天不得不面对张正一的为难，不过好在早就有了心理准备，所以很快就调整了心态，缓缓的转过身来，看了张正一一眼道：“难道老爷你不知道妾身要去做什么吗，何必又明知故问呢？”
    张正一冲着站在边上的秀儿摆了摆手，秀儿见了连忙向着张正一行礼退下。
    走到6秀英的面前，张正一沉声道：“我知道你是想要去见那逆女，不过我曾经说过，她张淡月只要敢走出我们天师府的大门，那么她便和我们天师府没有任何的关系。”
    6秀英没有想到张正一开口还是说出这样绝情的话，长久以来心中的不满一下子爆了出来，只见6秀英气的面色泛红，秀目盯着张正一颤声道：“你……你真的这么绝情，如果我要出去和女几见面呢？”
    张正一冷声道：“非是我绝情，是那丫头自己不争气，我没有亲手将她给打杀以正门风已经是够仁慈的了”
    张正一的话差点将6秀英给气的晕过去，只见6秀英指着张正一道：“好，好，都说虎毒尚且不食子呢，没想到……”
    张正一看着6秀英道：“你给我好好的呆着，谁也不许去见那丫头，不然……”
    6秀英气极道：“不然你要怎么样？”
    张正一淡淡的道：“你要是敢走出天师府的话，从此一样不是我们天师府的人”
    6秀英颇有些不敢相信的看着张正一，最后狠狠的跺了跺脚道：“好，既然你这么固执，我还和你多说那么多做什么，今天我必须要去见淡月，至于这天师府，我也住了大半辈子了，不住也罢”
    说完6秀英气冲冲的向着前院赶了过去，躲在暗处的秀儿根本就没有走远，所以将张正一和6秀英的气话给听在耳中，见到6秀英怒气冲冲的出来，秀儿连忙迎了上来道：“夫人，消消气，千万不要生气”
    6秀英深吸一口气看了一眼秀儿轻声道：“没事，不管那老东西，我们去见淡月，今天谁敢阻止我去见我的女儿，我和他没完”
    静静的站在天师府门前的张淡月痴痴的看着那熟悉的建筑，眼中闪烁着晶莹的泪光，被张淡月给抱在怀中的小6异则是睁大了两只水灵灵的大眼睛看着周围的一切。
    6启文默默的守在张淡月的身边。
    隐约的听到从天师府中传来喧哗的声音，可以说天师府上下差不多都知道张淡月正在府门前，可是迫于张正一的威势，谁都不敢主动的出来和张淡月相见。
    府门紧闭，突然之间，只听得吱呀一声，只见那紧闭的府门突然之间被缓缓的打开了，一名身材壮硕的男子走了出来。
    只见出来的男子身上透露出一股身为上位者的气质，那男子见到抱着孩子的张淡月的时候不禁目光一颤，口中惊呼一声道：“淡月”
    张淡月看到来人的时候也不禁轻呼一声道：“大哥……”
    出来的人不是别人，正是这一代的张天师张万秀，张万秀在得知张淡月回来的时候立刻就放下要处理的事情匆匆的赶了迁来引
    走到张淡月的面前，张万秀看着张淡月那挂满了泪珠的面庞不禁伸手帮张淡月将泪珠擦去轻声道：“好妹子，哭什么啊”
    “咿呀咿呀……”
    这时被张淡月抱在怀中的小6异不禁出声音来，伸出小手去抓张万秀。
    张万秀的目光落在小6异的脸上，露出一丝宠溺的神色，伸手在小6异的小脑袋之上摸了一下赞叹道：“呵呵，这就是我的小外甥吗，真是虎头虎脑的”
    6启文走上前来向着张万秀道：“小弟见过大哥”
    张万秀向着6启文点了点头。
    看着张淡月，张万秀道：“淡月，你们这个时候过来做什么，是不是有什么事情啊？”
    张淡月摇头道：“大哥，我们没什么事，只是想大哥你们了，而且你们都还没有见过异儿，所以我便和夫君一起带异儿来看一看他的舅舅、外公外婆……”
    一阵急促的脚步声传来，只见6秀英脸上挂着泪珠快步的走到张淡月的面前，缓缓的抬起手来，可是半天都不敢落下去，生怕面前的张淡月是一个幻影，自己用手轻轻的一碰便会消失不见。
    “淡月，我的好淡月，真的是你吗，让娘亲好好的看一看…”
    6秀英的手落在张淡月的俏脸之上，感受着那种真实，6秀英不禁喜极而没
    张淡月哇的一声扑进6秀英的怀中，6秀英也抱住张淡月失声抽泣起来。
    当久别重逢的一对母女抱在一起低声的抽泣的时候，被张淡月给抱在怀中的小6异不禁出声音来。
    听到小6异的声音，6秀英松开张淡月，眼角挂着泪水，一脸欣喜的看着张淡月怀中的小6异。
    看着那眉清目秀，两双水灵灵的大眼睛闪烁不定的可爱的小家伙，6秀英立刻就喜欢上了这个宝贝小外孙。
    疼惜的看了张淡月一眼，伸手抚摸着小6异的嫩呼呼的小脸颤声道：“我的好外孙，让外婆好好的看一看”
    小6异竟然也不认生，眼睛眨呀眨的看着6秀英，那副可爱的小模样让6秀英对小家伙的喜爱更是增加了几分。
    站在边上的张万秀同样是一脸宠溺的看着被抱在怀中的小6异。
    “来，让外婆抱一抱”
    6秀英伸开手将小6异给接到怀中，亲昵的在小家伙的脸上亲吻了一下，而小6异也咯咯的出笑声。
    就在这个时候，一个身影出现在天师府的门口处，场中的气氛陡然之间变得严肃起来，站在边上的张万秀见到来人的时候不禁脸色一变，有些担忧的看了一眼张淡月还有尚没有察觉到张正一到来的6秀英。
    见到张正一冷着一张脸，张万秀叹了口气，走到张正一的身边开口道：“父亲……”
    “你什么都不要说，给我老实的在这里呆着”
    没有等到张万秀将话说完就听张正一冷声道，让张万秀十分的尴尬的站在那里。
    6启文将张正一的神情看在眼中，对于张正一会用什么样的态度来对待他，6启文心中早就有了心理准备。
    深吸一口气，6启文在张淡月还有众人惊讶的目光中走到张正一的面前，行礼道：“小婿见过岳父大人”
    张正一冷哼一声，倒过身子看着6启文道：“谁是你的岳父大人，我可没有你这样的女婿”
    6启文淡淡的一笑，看了一眼担忧不已的张淡月，给了张淡月一个安心的眼神，转过身来看着张正一道：“我称呼的岳父大人不是别人，正是您，淡月是您的女儿，异儿是您的外孙，我自然也就是您的女婿，血浓于水，就算是您不承认，可是这也是不可改变的事实”
    张正一见6启文如此说心中大为生气，冷声道：“张淡月自从出了我们天师府就已经不是我们天师张家的人了，我没有这个女几，也就没有你这个女婿”
    “爹！”
    张淡月再次听到如此绝情的话语从张正一的口中说出，只觉得心中一痛，忍不住的唤了一声，身乎微微一晃。
        
第八百零六章
    张淡月再次听到如此绝情的话语从张正一的口中说出，只见她心中一痛，忍不住的唤了一声，身子微微一晃。
    尽管如今张淡月已经是天仙修为，可是却依然被张正一那绝情的话语给刺激的心神一颤。
    6秀英见到张淡月俏脸惨白的模样不禁大为怜惜，恼怒的冲着张正一道：“张正一，你这老顽固，好，你不要女儿，我要，以后你就自己过日子吧……”
    张万秀见了不禁开口道：“娘，你们这是做什么呢，让人知道了岂不是要惹人笑话”
    6秀英道：“万秀，你说你父亲是什么人，如此的老顽固，自己的女儿女婿不要，外孙不认，他的心难道是铁石心肠不成？”
    张正一冷哼一声冲着6秀英道：“你跟我回去，不然的话我连你也赶出家门”
    6秀英冲着张正一道：“好，你赶啊，我正不想在这里呆了呢”
    张万秀见情况不妙连忙道：“爹，娘，你们一人少说一句好不好，什么事情不能好好的说吗”
    张淡月脸上挂着晶莹的泪珠显得楚楚可怜，看到自己的父母因为自己而闹得如此不开心不禁噗通一声跪下来道：“娘亲，你不要和父亲吵了，我走就是了……”
    “淡月，你做什么，快起来，今天娘亲就跟你走，只要他不肯让你回家，我便不再踏进这大门一步”
    6秀英一边将张淡月掺扶起来一边道。
    6启文叹了口气道：“不知道岳父大人要怎么样才肯收回先前的话？”
    张正一冷笑一声道：“我张正一说话向来是说一不二，要想让我改变注意，除非……”
    6启文道：“除非怎么样？”
    张正一大笑道：“除非江河倒泄，日夜颠倒！”
    张万秀不禁跺了跺脚道：“父亲大人，您这又是何苦呢”
    见到张正一说出如此的话来，张万秀很清楚只怕事情就再也没有一丝的缓和的余地了。
    6秀英更是身子微微一晃，看了张正一一眼，直接拉着张淡月道：“淡月，我们走，以后再也不回这里”
    张淡月星眸垂泪，弱质半半，楚楚可怜的模样让人为之心怜不已。
    6启文沉声道：“如此说来只要小子能够做到这些，那么岳父大人就肯收回先前所说的话？”
    张正一看了6启文一眼道：“不错，如果你真的有本事让山河倒泄，日夜颠倒的话，从此之后淡月依然是我的女儿，你就是我的女婿，不过……”
    张正一下面的话并没有说出来，显然张正一并不相信6启文能够做到他所说的两点。
    张万秀更是道：“父亲大人，你提的这两点跟本就是不可能的，就算是仙人都没有办法做到”
    张正一冷声道：“能不能够做到我不知道，可是要想让我收回成命就必须要做到我所说的那些”
    只听6启文梆地有声的道：“好，我们这就说定了，如果小婿真的能够做到这些的话，岳父大人可要记得你所说的话”
    张正一道：“先莫叫岳父，现在你还没有做到我所说的茶件呢！”
    6启文自信的一笑道：“不知道张真人需要我让哪一条山河倒转呢？”
    张正一讶异的看了6启文一眼，哈哈大笑道：“好，我就不相信你能够让山河倒转，我这龙虎山之上有一道瀑布，只要你不施展法术而使得那瀑布倒流，便算你做到了”
    “啊”
    张万秀不禁惊呼一声，张正一所说的那瀑布他可是十分的清楚的，那瀑布虽然并不闻名，可是水流量却相当的大，如果说按照张正一的说法不能够施展法术而使得瀑布倒流，那简直就是不可能的事情，况且就算是能够施展法术，一仙人也未必能够使得那瀑布倒流，毕竟那是打破常规的事情。
    张正一得意的看了6启文一眼道：“你先想着怎么做到这一点吧，至于日夜颠倒，等你做到了山河倒转之时再说，
    说完张正一挥了挥衣袖径自回府。
    张万秀不禁走到6启文的身边道：“6启文，你干嘛要答应父亲这样的事情，你应该清楚使得山河倒转，日夜颠附就算是仙人也未必能够做到啊”
    6启文嘴角挂着一丝笑意道：“大舅哥不用担心，如果我没有把握的话你以为我会和老爷子打这个赌吗？”
    张万秀听6启文这么一说不禁眼睛一亮道：“哦，这么说你是有办法了？”
    6启文摇了摇头道：“没有”
    张万秀听了不禁泄气的道：“原来你也没有办法，真不知道你是哪里来的这么大的信心”
    6启文呵呵一笑道：“办法都是人想出来的，大舅哥就算是不相信我，那么也该相信淡月啊，你看淡月都没有着急”
    张万秀听6启文这么一说向着张淡月望去，果然如同6启文所说的那样，张淡月脸上并没有露出慌张和担忧的神色。
    摇了摇头，张万秀苦笑道：“算了，连你们两个都不担心，我瞎着什么急啊”
    张淡月破涕为笑，那副梨花带雨的模样就连张万秀都看的愣了一下，白了6启文一眼，张淡月向着6秀英道：“娘亲，我们先下山，相信用不了多久父亲就会接我们回去的”
    6秀英不相信6启文会有什么办法做到张正一所提的那两个条件，可是事情到了这种地步，如果说不答应张正一的条件的话，那么双方之间只怕是连一点缓和的余地都没有了。
    张万秀看了6启文两人一眼叹了口气道：“好吧，你们先带娘亲下山，我就留在府里劝一劝父亲，说不定还有什么转机。”
    张万秀说这话的时候就连他自己都有些不相信自己所说的话，要是真的能够有什么转机的话，只怕也不会闹到这种地步。
    6启文点了点头，自信的笑了笑道：“大舅哥回去告诉老爷子，就说三天之后我一定有办法让他看到山河倒泄的一幕”
    张万秀笑了笑道：“好，我就将你的话带给老爷子，希望到时候能够入你所说的那样”
    6启文与张淡月还有6秀英下山而去，张万秀嘴角露出苦笑转身回府，至于6启文让他带给张正一的话，张万秀会不会说就不得而知了。
    下了山，6启文与张淡月便带着6秀英住进了酒店之中，6启文和张淡月显然早就有了心理准备，所以早早的就定下了客房，只是没有想到6秀英会随着下山来，因此他们所定的客房是一间，不过好在其中有一套间，6启文与张淡月同床的话，刚好能够让6秀英住下。
    6秀英抱着小6异坐在沙之上，叹了口气，看着张淡月和6启文道：“这是什么事啊，真不知道那老东西的什么疯，自己的女儿女婿回来了却要住在山下”
    张淡月给6秀英例了一杯热茶捧到6秀英的面前道：“娘亲，你不要生气，或许父亲是拉不下面子，你也看到了，他说了，只要夫君能够做到他所说的那两个条件便肯接受我们”
    6秀英道：“丫头，你以为那两个各件是说着玩的啊，要是那么容易就能够做到的话就不会被人用来赌咒誓用了”
    张淡月神秘的一笑道：“对于普通人甚至一般的仙人来说，使得山河倒泄，日夜翻转的确是不可能的事情，可是我们不是一般人啊”
    6秀英伸手在张淡月的光洁的额头之上点了一下道：“你啊，不就是会那么点法术吗，你都说了连仙人都做不到的事情，你们两个就算是强一些，难道还能够强得过仙人不成？”
    张淡月咯咯一笑道：“娘亲说对了，女儿如今可是天仙修为呢，如果不是一些得道极早的神仙，人间真的没有多少人会是女儿的对手呢”
    6秀英愕了一下笑道：“虽然你娘亲我不过修道刚入门，但是也知道天仙的意义，你这丫头才修行多长时间啊，竟然该说自己已经是天仙修为，也不怕别人笑话“张淡月见到6秀英不相信不禁有些急了，拉住6启文道：“夫君，你来和娘亲说”6秀英将目光落在6启文的身上，没有等到6启文开口说话便笑道：“我知道你们两个是想让我开心一些不过也不用和娘亲开这种玩笑啊”6启文向着张淡月露出苦笑道：“淡月，你还是显出仙身来让娘亲见一见吧”张淡月听了6秀英的话也知道如果不拿出点本事的话还真的难以让6秀英相信自己如今已经是天仙一个了。
    张淡月的脸上露出肃穆的神色，缓缓的将收敛起来的气势放开，陡然之间张淡月的气质大变，如果说方才张淡月看上去还像是一凡尘女子的话，那么现在张淡月绝对和从瑶池谪落的仙子没有什么两样。
    6秀英被张淡月突然之间的变化给震撼的呆住了，就连小6异伸出小手在6秀英的嘴唇处抓弄也没有回过神来。
        
第八百零七章
    6秀英被张淡月突然之间的变化给震撼的呆住了，就连小6异伸出小手在6秀英的嘴唇处抓弄也没有回过神来。
    见到6秀英失神的模样，张淡月知道这次6秀英应该会相信自己的话了，所以心念一动，原本仙气盎然的一个人顿时变得平凡了许多，虽然依然是光彩照人，但是和方才比起来却是一个天上一个地下。
    笑呵呵地走到6秀英的身边坐下，张淡月向着6秀英道：“娘亲，你怎么了？”
    回过神来的6秀英看向坐在自己身边的张淡月的时候，眼中的不敢相信的神色渐渐的淡了下去，6秀英感慨地道：“真是没想到，淡月你竟然会有如此之高的修为，只怕倾尽我们天师府所有的人都不是你的对手呢。”
    张淡月轻轻一笑道：“就算是女儿变得再厉害，可是一样也是您的女儿啊。”
    6秀英叹声道：“可惜的是就算是你再厉害也没有办法做到你父亲所说的那两个条件啊。”
    张淡月见到6秀英依然还为此而担忧不禁笑道：“娘亲，你就放心吧，这件事情由启文操心呢，我们就不用管了。”
    6秀英抬头向着坐在对面的6启文望去，6启文见到6秀英向着自己望过来连忙道：“岳母大人请放心，小婿有办法让岳父大人无话可说的。”
    6秀英道：“可是……”
    张淡月拉住6秀英的手道：“娘亲，我们进里间说话，就不打扰夫君想办法了。”
    看着张淡月与6秀英带着小6异离开，6启文坐在那里静静地沉思起来，如果说要使得山河倒泄，日夜颠倒，其实对于6启文来说也不是什么太难的事情。
    在他的逍遥洞天之中只需要他心念一动便能够做到这些，可惜的时候张正一让他做到的是使得龙虎山上的一个瀑布倒流，外界的日夜颠倒，对于这一点莫说是他，就算是以极为厉害的大罗仙人也不敢夸口能够做到，这也是张正一敢和6启文如此的打赌的原因。
    6启文敢答应张正一也是有所倚仗的，不说他所拜的师傅是菩提老祖，就是得到过他帮助的观世音菩萨也未必做不到这两点。
    有这么两个大靠山在，6启文相信除了有限的几样事情之外，这世上还真的没有几样事情是他所无法办来的。
    现在6启文没有想出其他的办法来，因此便坐在那里想着该是去请自己的师傅出手还是去求一求观世音菩萨。
    皱着眉头在那里坐了好大一会儿的功夫，6启文忽然之间站了起来。
    走到张淡月和6秀英两人所在的房间的门口处，6启文听到张淡月和6秀英的轻声低语。
    当听到两人的说话的内容的时候，6启文不禁脸上一红，准备推开房门的手不禁停了下来。
    房间之中张淡月和6秀英两人坐在床铺之上，小6异则是被放在床上，小家伙躺在那里也不哭不闹，只是不时的出咿呀咿呀的声音，挥舞着小手，也不知道在做些什么。
    而6秀英则是拉着张淡月的小手在那里说一些悄悄话。
    只听6秀英轻声笑道：“丫头，你和启文在一起幸福不幸福啊！”
    张淡月红着小脸点头，不料6秀英低声笑道：“你这丫头眉目泛春，一副桃花相，在床第之间怕是所求无度那个类型吧。”
    张淡月被6秀英这么一说不禁娇呼一声，红着小脸看了一眼一脸笑意地看着自己的6秀英摇头道：“娘亲，你都说什么呢，你女儿是那样的女人吗？”
    6秀英看到张淡月害羞不禁笑了起来道：“和娘亲说话有什么不好意思地，难道你娘亲我还能看错了不成，我不是怕启文不能满足你吗。”
    张淡月尴尬的摇头道：“娘亲你多虑了，别说启文满足不了我了，就是我都难以满足他的所求无度呢。”
    6秀英愣了一下摇头道：“你这丫头不会是骗娘亲的吧，我看启文那么文质彬彬的一个人，哪里像你说的那样啊……”
    张淡月听6秀英这么一说不禁苦笑起来，心道：我的那个娘啊，6启文简直就是一个大色狼吗，疯狂起来的时候，莫说自己一人，就是姐妹几人一起上都未必能够招架的住。
    不过心中如此的想，但是却断然不会如此说，只是苦笑不已。
    6秀英煎熬张淡月在那里苦笑以为被自己说中了，所以便以一种过来人的身份向着张淡月道：“丫头，如今你都是仙人了，身子都算得上是仙体了，千万不要在床第之间索取的那么频繁，就算是不为自己考虑，你也要考虑一下6启文的身体的承受能力。”6启文在门外将母女二人的话给听得清清楚楚，嘴角露出一丝笑意，他能够想像得出这时张淡月的神情一定是非常的精彩。
    深吸一口气，6启文伸手在门上敲了一下。
    听到敲门声，房间之中的两女不禁愣了一下，张淡月连忙抬起头来，俏脸泛红地道：“是夫君吗，门没有关，进来吧。”
    房门应声而开，6启文脸上不露声色的走进房间之中，笑着道：“淡月和岳母说什么呢。”
    张淡月俏脸一红道：“没有说什么，只是说一些你的事情罢了。”
    6启文点了点头道：“是啊，岳母大人对我都不了解，正好你也给岳母大人说一说我的情况。”
    6秀英满意地看了6启文一眼，正所谓丈母娘看女婿，越看越满意。
    张淡月看了6启文一眼道：“夫君有什么事情吗，可是想出了办法来？”
    听张淡月这么问，6秀英也将目光落在了6启文的身上。
    6启文摇了摇头道：“暂时还没有想到办法。”
    听到6启文并没有想到办法，6秀英不禁露出失望的神色，不过6启文接着道：“虽然我没有想到办法，但是我相信你一个人一定会有办法的。”
    6秀英立刻开口道：“谁？”
    6启文轻轻一笑道：“此人居住在南海，被世人称之为大慈大悲的观世音菩萨。”
    6秀英愣了一下苦笑道：“贤婿若是真的没有办法也不会有人会笑话你，那南海紫竹林的观世音菩萨怎么可能会管你们这样的小仙……”
    6启文自信的笑了笑道：“岳母大人说的是，菩萨每日聆听世间万民的祈祷，的确是没有那么多的时间为我们这样的事情上心，可是那是对于一般人来说的，如果是我亲自去求菩萨的话，相信菩萨不会不帮忙的。”
    张淡月知道6启文和观世音菩萨的之间的关系，所以听了之后并没有露出惊讶的神色，但是对于6启文的能力并不是很了解的6秀英可就觉得6启文这是在说大话了。
    6启文看到6秀英脸上露出的不信的神色，没有等到6秀英开口，6启文笑道：“淡月，岳母大人，你们暂且在这里等候，待我前去南海走上一遭，定然将菩萨请来。”
    说完之后6启文便出了房间，而6秀英在6启文出去之后才反应过来，见到6启文真的离开了客房不禁向着张淡月道：“你这丫头也真是，启文胡闹也就罢了，你怎么不拦住他啊，他以为菩萨是那么容易就请得动的啊，只怕连菩萨地道场都进不去呢。”
    张淡月轻轻一笑道：“如果他连菩萨地道场都进不去的话怎么配做你女儿的男人，您的女婿呢。”
    6秀英白了张淡月一眼道：“你这臭丫头，看你将启文给夸的，难怪人们都说情人眼里出西施呢。”
    张淡月笑道：“娘亲就放心吧，夫君前去请观世音菩萨一定不会出什么问题的，莫说进菩萨的道场，只怕到时候还会有人亲自将夫君给请进菩萨的道场。”
    6秀英闻言连忙双手合十祈祷道：“菩萨恕罪，菩萨恕罪。”
    见到张淡月那副淡然的模样，6秀英连忙轻笑起来。
    张淡月见6秀英那副虔诚的模样笑道：“若是让娘亲你知道启文和菩萨之间的关系的话定然不会如此的担心了。”
    6秀英看了张淡月一眼道：“哪里有那么多的废话，启文出去的时候你竟然也不将其给拦住，若是惊扰了菩萨的话……”
    张淡月开口笑道：“娘亲，菩萨和启文交情不浅，不会出现像您所说的那种情况的。”
    6秀英讶异地道：“启文和菩萨有交情？这——这从何说起啊？”
    张淡月道：“一时之间也说不清楚，反正您知道启文有办法将菩萨给请过来就是了。”
    且说6启文一路驾云向着南海紫竹林赶了过去，当从空中落下的时候，一片寂静的海域之中突然之间出现一座岛屿，在那岛屿之上竹林一片，哗哗的声音丝毫没有被波浪的声音给掩盖下去。
    当6启文从空中落下的时候，6启文远远的就看到一道身影正站在紫竹林之前，到了近处的时候，6启文认出那道身影赫然是很多时候和菩萨形影不离的玉女。
        
第八百零八章
    当6启文从空中落下的时候，6启文远远的就看到一道身影正站在紫竹林之前，到了近处的时候，6启文认出那道身影赫然是很多时候和菩萨形影不离的玉女。
    民间有传言在观音菩萨身边有一对童男童女随侍，可是6启文这还是第一次在观世音菩萨地道场见到这玉女。
    玉女一副娃娃脸，梳着双丫髻，看上去十分的可爱，灵动的水灵灵的大眼睛为之眨呀眨的。
    见到6启文从空中落下，玉女便知道6启文应该就是菩萨让自己在这里等候的贵客，只是不知道什么样的人竟然会让菩萨称之为贵客，如果不是菩萨需要梳妆一番的话，玉女相信菩萨只怕会亲自前来迎接。
    怀着对6启文的好奇心，玉女等在那里，见到6启文出现不禁将目光向着6启文投了过去，盯着6启文好奇地看了起来。
    6启文走到玉女的身前，看着面前这个看不清修为深浅的小姑娘心中大为诧异，没有想到菩萨身边的一个女童竟然也有如此的修为。
    见到对方盯着自己看，6启文不禁开口道：“这位道友，不知道如何称呼。”
    别看玉女看上去一副小女孩的模样，可是6启文却知道对方的年龄只怕能够做自己的老祖宗了，因此6启文唤了玉女一声道友。
    玉女听了6启文的话这才算是回过神来，娇俏的小脸之上露出尴尬的神色，看了6启文一眼双手合十道：“公子可是6启文6公子？”
    6启文点了点头道：“正是在下。”
    玉女点了点头道：“那就对了，菩萨吩咐我在这里恭迎公子大驾光临，公子请随我去见菩萨。”
    6启文跟在玉女的身后走进紫竹林之中，周围的灵气浓郁无比，许多的灵气甚至都化作了雾气漂浮在竹林之间，使得紫竹林多了几分缥缈的仙气，给人一种神秘感。
    走进紫竹林的深处，6启文见玉女并没有领着自己前去那紫竹林中心处的荷花池而是向着另外一个方向走去。
    远远的透过那斑驳的竹林隐约的可以看到一座精致的竹楼恰到好处的坐落在竹林之间，看上去仿佛是天然而成的一般，一点都看不出人工的痕迹。
    6启文打量着越来越近的竹楼，没有想到在这紫竹林深处竟然会有这么一座竹楼存在。
    一道身影站在竹楼之前，不是别人，正是为世人所供奉的大慈大悲的观世音菩萨。
    一手托羊脂玉净瓶，其中插着青翠欲滴的杨柳枝，一手做礼佛状，宝相庄严。
    见到观世音菩萨的时候6启文眼睛一亮，很少见到观世音菩萨穿其它颜色的衣衫，可是今天一直身穿白衣的观世音菩萨竟然身着一件水绿色的衣衫，与周围的紫竹林的颜色十分的相和。
    玉女见到观世音菩萨穿着一身水绿色的衣衫的时候也是愣了一下，不过毕竟是跟在菩萨身边那么长时间的人了，所以只是微微地愣了一下，丝毫不将内心的惊讶显露出来。
    躬身向着菩萨行礼道：“回禀菩萨，贵客已然请到。”
    观世音菩萨笑着点了点头道：“玉女你且先下去吧。”
    看着玉女离开，6启文轻轻一笑，上前一步向着观世音菩萨道：“小子见过菩萨。”
    观音菩萨轻轻一笑道：“6公子和贫僧这么客气做什么，请随贫僧入内叙话吧。”
    6启文点了点头跟在观世音菩萨的身后向着那竹楼之中走去。
    跟在菩萨身后，6启文下意识的将菩萨的背影给打量了一番，端的是魔鬼一般的身材，气质更是高贵脱俗，不过却不会让人升起一丝邪恶的念头来。
    鼻翼之间全是从菩萨身上所散出来的淡淡的檀木香的味道，6启文不禁下意识的深吸一口气，仿佛菩萨的身上所散的全是佛门的气息。
    也不知道菩萨有没有注意到6启文的小动作，引领6启文进入到竹楼之中，竹楼之中更是显得朴素，除了桌椅还有茶几之外便没有其他的任何饰品，窗口大开，清风徐来，别有一番的韵味。
    菩萨看了6启文一眼示意6启文坐下道：“静斋简陋，让6公子见笑了。”
    6启文笑了笑道：“菩萨说笑了，此等神仙福地如何能够称得上简陋，世人不知有多少想要居住在这种仙气充盈之地呢。”
    观世音菩萨竟然亲手帮6启文泡上一杯清茶，淡淡的茶香飘散开来，6启文闻到那股茶香不禁心神为之一震，赞叹道：“真是好茶。”
    观世音菩萨听了笑道：“这茶乃是我紫竹林的特产，若是公子喜欢的话，走的时候不妨带上一些。”
    6启文露出一副受宠若惊的模样笑道：“如此小子就受之有愧。”
    观世音菩萨摇头笑道：“6公子说笑了，相对于6公子对贫僧的帮助来说，这点茶叶真是微不足道。”
    6启文呵呵一笑，坐正了身子想观世音菩萨道：“菩萨，小子此来乃是有事相求，还请菩萨能够帮忙。”
    观世音菩萨点头道：“我猜你也是有事才会来的，如果能够帮得上忙的话，贫僧绝对不会推辞。”
    6启文听了便将自己和张淡月的事情说了一遍。
    观世音菩萨听完之后神情平淡，毕竟菩萨也算是阅尽人间的各种世事，6启文和张淡月这样的事情菩萨不知见过有多少呢。
    不过让菩萨为之动容的是6启文和张正一所打的那两个赌，看了6启文一眼，观世音菩萨轻笑道：“山河倒流，日夜颠倒，贫僧倒是可以做到。”6启文听了不禁欢喜地道：“如此多谢菩萨。”
    不过观世音菩萨又道：“但是贫僧能够做到是有条件的，如果做不到的话，就算是贫僧也没有办法。”
    6启文愣了一下看着观世音菩萨道：“哦，要什么条件，菩萨请直说。”
    观世音菩萨开口道：“若要山河倒流需求弱水一瓢，日夜颠倒贫僧倒是有这个薄命请玉帝相助，关键是那弱水极难取得。”
    6启文疑惑地道：“弱水？菩萨说的可不就是那飘不起鹅毛的弱水吗？”
    观世音菩萨点了点头道：“不错，正是此种水，此水只在九天之上，天之涯有之，奈何天之涯又凶险无比，等闲之人根本就无法接近。”
    6启文道：“以菩萨您的修为……”
    观世音菩萨摇头道：“惭愧，贫僧自问没有那么大的能力从天之涯取得弱水来。”
    “啊……”
    6启文不禁愣住了，没有想到以观世音菩萨这上古便已经得道的仙神竟然也无法取得弱水，那么自己岂不是更没有一丝的把握。
    观世音菩萨见到6启文的脸色变化哪里不知道6启文心中所想，所以开口道：“这世上能够平安的出入天之涯的人除了那几位不出世的圣人之外，尚有几位大神通者能够做到。”
    6启文闻言不禁眼睛一亮道：“是何人？”
    菩萨道：“我佛如来是一位，地仙之祖镇元子仙人是一位，修罗教祖冥河是一位，玉帝、王母也可以……”
    6启文不禁露出苦笑道：“这几位大神哪一尊小子都请不起啊。”
    菩萨微微一笑道：“这几位的确不是一般人能够请的动的，不过有一位你倒是可以轻易的请来。”
    6启文眼睛一亮道：“哦，是哪一位大神啊？”
    观音菩萨道：“灵台方寸山，斜月三星洞，须菩提！”
    “师尊？”
    6启文听观世音菩萨这么一说不禁惊呼一声道。
    观音菩萨轻轻笑道：“正是，其实以你师尊的修为，这世上有哪里是他所不能去的，区区天之涯还真的难不住你师尊。”
    6启文脸上露出兴奋的神色道：“好，我这就去求师尊帮忙取来弱水。”
    观音菩萨点了点头道：“只要有弱水在手，我可以保证能够使得山河倒流。”
    6启文站起身来向着菩萨拱手一礼道：“多谢菩萨提点，小子这就去求师尊去了。”
    将6启文送出竹楼，看着6启文腾空而起眨眼之间消失在天际灵台方寸山，斜月三星洞乃是传说中须菩提老祖地道场所在，只见一片青山绿水之间，突然之间出现一座道府，周围仙气缭绕，给人一种缥缈的感觉。
    在那道府之中，案台之上供奉着一个硕大的‘道’字，不同于一般地道府那样供奉道家三清的塑像，而是简单而又玄奥无比的一个道字。
    檀香缭绕中，一名身着道袍的老道盘坐在那里，突然之间双眼睁开，没有一丝的余光泄出，看上去老道的身影显得十分的虚无缥缈，仿佛融入到了整个天地之中，就像那玄奥无比地道字一样。
    当老道站起身来的时候，那种玄奥无比的感觉消失不见，但是一派仙风道骨的模样给人一种入春风拂面的感觉。
    “童儿进来。”
    老道的话音落下一会功夫，只见一名睡眼蒙眬，一脸刚睡醒模样的童子一溜小跑地过来，向着须菩提道：“老祖有什么吩咐？”
    ……
        
第八百零九章
    老道的话音落下一会功夫，只见一名睡眼朦胧，一脸刚睡醒模样的童子一溜小跑的过来，向着须菩提道：“老祖有什么吩咐？”
    须菩提看到那童儿的模样不禁笑道：“你这刁钻的童儿，又趁老道坐关的时候睡懒觉了。”
    童儿并不怕须菩提，只是嘿嘿一笑，显得十分的可爱灵动。
    显然须菩提也没有责怪这童儿的意思，所以见到那童儿直笑则是道：“山门外有你一位师兄前来，你前去将其迎来见为师。”
    童儿先是愣了一下，看了须菩提一眼，似乎想要确认一下须菩提所说的话是不是真的，毕竟自从当年须菩提收下齐天大圣之后便从来没有再收过弟子，可是现在须菩提突然之间说在山门外有一个弟子前来，那童儿如何不感到惊讶。
    须菩提看到童儿那副模样不禁笑着向着呆在那里的童子挥了挥手，当即那童儿的身影消失在原地，等到那童儿回过神来的时候才现原来自己这时已经是到了山门外。
    对于须菩提老祖的神通，童儿自然是十分的清楚，所以对于自己眨眼之间便被须菩提给送到了山门外一点都没有感到惊讶，而是打起精神四下张望起来，看一下那位有幸被须菩提给收归门下的人究竟是一位什么样的人物。
    当年就是在后来闯下了偌大的名头的齐天大圣孙悟空也是被他给迎进山门之中的，所以说别看这童子一副小孩子的模样，可是绝对是活了好长的岁月的怪物级的存在。
    就在童儿等的有些不耐烦的时候，6启文的身影出现在童儿的眼中。
    6启文落下身形，远远地看到一座道观模样的存在，看到那道观的瞬间，6启文心中便涌起一个念头来，这就是须菩提老祖地道场。
    深吸一口气，6启文徒步走进，脸上露出虔诚的神色。
    一名身着青衣的童子出现在6启文的面前向着6启文道：“这位道友，前方乃是灵台方寸山，不知你……”
    6启文看了那童子一眼道：“不错，在下正是前来求见恩师须菩提老祖的，不知童子你……”
    虽然猜到6启文很有可能就是须菩提老祖口中的那位弟子，可是童子也不敢肯定，现在听6启文这么一说便确定了6启文的身份，所以童儿点了点头道：“原来你便是老祖让我在这里等候的人，你这就随我前来吧。”
    6启文对于童子的话没有感到惊讶，观世音菩萨都能够事先推算到自己前去拜见他，更何况是须菩提老祖这样的存在，如果说自己前来求见，而须菩提老祖却不知道的话，那绝对是骗人的。
    跟在童儿的身后进入到那掩映在浓郁的灵气之中地道观，6启文先看到的则是一方奇异的世界，进入到道观之中好像进入到了另外一处洞天一般。
    6启文很清楚这里应该就是独属于须菩提的洞天福地，三颗悬挂在高天之上的巨大无比的太古星辰投射下星辰精华使得整个空间之中充满了灵气，丝毫不比6启文那逍遥洞天之中的灵气差。
    常人在其中修行一年的时间恐怕抵得上在外界修行百年，难怪当年孙悟空不过是修行不到十年的时间便能够有那么一身厉害的修为，一方面是因为他乃是天生灵猴之身，非寻常人可比，但是另外一方面这里的纯净而浓厚的星辰精华也功不可没。
    6启文心情平静下来，放开了全身的毛孔去吸收周围的星辰精华，当那星辰精华进入到6启文的体内的时候，6启文只觉得通体舒畅。
    一座显得古朴而又大气的大殿出现在6启文的面前，在大殿前一方大鼎之中飘出如同云雾一般的檀木香，云雾缭绕，衬托的整个大殿犹如仙境一般。
    6启文通过那打开的大门向着里面看去，正好看到一位道人正盘膝背对着门口坐在那里。
    看到那背影的时候，6启文心中一颤，或许说当初拜须菩提为师的时候6启文并没有十分的诚意，可是经过这么长时间，6启文内心深处已经是完全将须菩提看作了自己的师尊，因此见到须菩提的背影的时候，6启文身子颤动了一下，突然之间疾走几步，猛地跪在大殿之外颤声道：“弟子6启文叩见恩师。”
    这时那童儿已经悄然退下，整个大殿之中便只剩下6启文与须菩提两人。
    6启文静静的跪在那里，须菩提不开口说话，6启文自然不敢轻动一下。
    过了有好大一会的功夫，盘坐在那里仿佛睡着了一般的须菩提缓缓地睁开双眼道：“起来说话吧。”
    6启文这才算是缓缓地抬起头来，口中道：“多谢师尊。”
    这时须菩提也转过身来，盘坐在蒲团之上，见到6启文还跪在那里，须菩提向着6启文面前点了一下，一方蒲团出现在6启文的面前。
    6启文见到须菩提的举动便知道须菩提的用意，所以起身坐在须菩提的对面。
    须菩提看了6启文一眼淡淡地道：“你来寻为师可有什么事情。”
    6启文深吸一口气道：“回禀师尊，弟子此次前来的确是有事情相求于师尊，只是……”
    须菩提看了6启文一眼道：“不用婆婆妈妈的，只要为师能够做到的，便一定会帮你；若是为师做不到的，你怎么求为师都不会帮你的”
    6启文道：“弟子想要求师尊能够帮弟子去天之涯取来一些弱水。”
    须菩提的眉头微微地一挑，看了6启文一眼道：“你寻那弱水有何用，是谁指点你前来寻为师的。”
    6启文没有想到须菩提从自己的话之中竟然听得出是有人指点自己前来求他的，不过6启文也没有打算隐瞒的意思。于是便将事情的原委给须菩提讲了一遍。
    须菩提看了6启文一眼道：“为何不直接前来寻为师反而去麻烦观音尊者？”
    6启文连忙道：“弟子是不想惊动您老人家，没想到最后还是要请师尊亲自走一遭。”
    须菩提点了点头道：“也罢，既然如此为师便带你走上一遭天之涯吧。”
    6启文没有想到须菩提竟然如此的好说话，听了须菩提的话，6启文先是愣了一下，接着反应了过来连忙向着须菩提叩道：“弟子谢过师尊。”
    须菩提站起身来，伸手向着6启文挥了挥手，6启文的身体不由自主的便立了起来，须菩提道：“我们这就去天之涯。”
    话音落下，6启文只觉得眼前的景色一变，自己已经和须菩提出现在白云缥缈之间。
    如今6启文都已经是仙人的修为，可是就算是如此，6启文便毫无察觉地被须菩提给带到了高空之上，可见两人之间的差距有多么的大。
    6启文感受到他们一直在向上升，看着下方的景物变得越来越小，最后直到什么都看不到，可是尽管如此6启文也察觉到这个时候还没有停下来的意思。
    传说中天有九层，人们常说九天，6启文也不知道天到底有多少层，可是在须菩提的护持下，6启文和须菩提一起穿过无数的罡风，猛然之间眼前景色一变，周围灰蒙蒙的一片。一条翻滚不休的大河奔流不息，那大河不知道从什么地方产生，也不知道是流向何方，但是那河流经过的地方，空间都产生波动涟漪，可见那河水是多么的厉害。
    6启文讶异地看着面前漫无边际的大河，抬头看了须菩提一眼疑惑地道：“师尊，难道说这里便是天之涯了吗？”
    须菩提点头道：“不错，这里便是传说中的天之尽头，乃是无穷弱水的源地。”
    6启文指着面前的无边的大河道：“这河水便是弱水？”
    须菩提点了点头，6启文听了不禁向前迈出一步，伸手去触摸那弱水。
    不过须菩提伸手将6启文给卷了回来，冲着惊魂未定的6启文道：“你不要命了吗，这可是**蚀骨的弱水，莫说你是仙体，就算是大罗仙体落入到弱水之中也是一样的难逃劫数。”
    6启文看着那滚滚流去的弱水不禁心中一阵的后怕。
    看到6启文那副后怕的模样，须菩提手中出现一个玉葫芦，只见须菩提将手中的玉葫芦抛向那弱水，玉葫芦根本就没有停一下便没入到弱水之中。
    6启文没有来得及说话便见须菩提伸手向着那弱水抓了一把，只见没入到弱水之中的玉葫芦从那水中激射而出落入到须菩提的手中。
    再看那玉葫芦的时候，玉葫芦之中已经是装满了弱水。
    其中几滴弱水飞溅到了6启文的衣物之上，只见那衣服眨眼之间便出现一个小洞来，由此可见那弱水的腐蚀性有多么的强大。
    6启文见此不禁吐了吐舌头，贴着衣物肌肤能够感受到那弱水之中所蕴含的煞气，那一丝的煞气使得6启文都禁不住地打了一个寒战，只是一滴便已经让6启文有如此的感觉了，若是真的整个人落入到弱水之中的话恐怕会如同须菩提所说的那样尸骨无存。
    须菩提将装满了弱水的玉葫芦封好交给6启文道：“这弱水我已经帮你取得，当心使用，切莫用来害人，不然为师定然不饶你。”
    6启文激动的将玉葫芦接过，珍重的收了起来，向着须菩提道：“弟子谨遵师命。”
    须菩提点了点头道：“希望你能够记得为师的话，我们这便回去吧。”
    “哪里走，偷水的贼，还不给我留下。”
    就在这个时候一声大吼从远处传来，须菩提闻言嘴角露出一丝笑意，笑呵呵地停下了脚步来。
    6启文向着来人望去，只见一对身穿银甲的士兵在以天将模样的人赶了过来。
    趁着对方没有赶过来，6启文低声向着须菩提道：“师尊，菩萨曾说这里人迹难至，可是这些天兵天将又是怎么回事啊？”
    须菩提轻轻一笑道：“不知道我们这是运气好还是不好，这些天兵天将百年才在玉帝的加持神光下巡视弱水河畔一次，没想到竟然会让我们给赶上了。”
    6启文虽然不知道那所谓的加持神光究竟是怎么回事，不过却也知道他们被人给撞上是多么的不走运了。
    不过6启文相信有须菩提在，这些天兵天将就算是再厉害也拿他们没有什么办法。
    那天将领着几名天兵行到须菩提和6启文的身前的时候已经是清醒了过来、这时天将心中直打鼓不已，谁都知道巡视弱水乃是一件苦差事，一不小心便会没了性命，当他见到须菩提还有6启文的时候条件反射之下他便喊了一声。
    不过在他喊了那一下之后整个人便一下子冷静了下来，他能够混到天将的层次便足以证明他不是一个傻子，非但不是而且还是一个聪明人，所以很快就明白过来，能够来到这里的人除了像他们这些天兵天将能够得到玉帝神光加持之外便是有大神通的绝人物，遍数三界之内也找不出几个人来，可是凡是能够来到这里的，哪一个都不是他一个小小的天将所能够得罪的起的。
    所以让6启文感到无比的惊讶的一幕生了，原本怒气冲冲喊着抓贼的天将走到他们面前的时候反而是恭敬地向他们行礼道：“小将朱三通见过两位仙长……”
    须菩提点了点头道：“朱天将唤住老道师徒可有什么事情？”
    朱三通闻言连忙道：“无事，无事，小将只是有些惊讶而已，若是耽误了仙长的事情还请仙长多多见谅。”
    看着朱三通匆忙的带人离开，6启文道：“这天将果真是一个油滑人物。”
    须菩提微微一笑道：“行了，我们也该离开了，幸好这天将知道轻重，不然万一闹到玉帝那里去就显得有些不好看了。”
    6启文跟在须菩提的身后笑道：“呵呵，难道师尊你还怕玉帝不成？”
        
第八百一十章
    6启文跟在须菩提的身后笑道：“呵呵，难道师尊你还怕玉帝不成？”
    须菩提看了一眼6启文道：“虽然为师逍遥天地间，玉帝拿为师也没有办法，可是他毕竟是仙界帝王，一些薄面总是要给的。”
    6启文笑了笑道：“我还以为师傅您老人家怕玉帝呢？”
    须菩提闻言轻轻一笑，挥手卷起6启文破开那九天罡风向着下界投了下去。
    恍然之间，6启文只觉得眼前景色一变，等到6启文回过神来的时候自己已经身在一座大山之上，周围没有了须菩提的身影，正当6启文四下打量寻找须菩提的身影的时候，耳边传来须菩提的声音道：“启文吾徒，不必寻为师，快些做事去吧。”
    6启文见到须菩提仙踪渺渺自然知道若是须菩提不想见自己的话，就算自己再厉害也休想找到须菩提，就犹如当年的齐天大圣一般。
    恭敬的向着声音传来的方向叩之后，6启文站起身来，认清了方向朝着南海的方向飞去。
    落在南海紫竹林之中，6启文径自向着观音菩萨的那座竹楼走了过去。
    房门打开，一袭绿衣的观世音菩萨脸上挂着淡淡的笑意将6启文迎进房间之中道：“6启文，可是取来了弱水。”
    6启文点了点头，一边将观音菩萨递上来的茶水接过先是喝了一口茶然后道：“正是，我求的师尊亲自出手，进入了天之涯，师尊帮我取了一葫芦的弱水呢。”
    说话之间6启文将那玉葫芦给拿了出来放在桌面之上。
    观音菩萨见了不禁眼睛一亮盯着那玉葫芦看了起来，眼中闪烁着奇异的光彩。
    6启文起初并没有在意，可是见到菩萨竟然如此失神地盯着一个玉葫芦直看不禁感到十分的奇怪起来。
    顺着观音菩萨的目光望去，6启文也是盯着那玉葫芦看了起来，但是6启文上下左右的将玉葫芦给打量了一个遍也没有现有什么奇特的地方。
    6启文的目光从玉葫芦之上转移开来向着观音菩萨望过去，这时观音菩萨依然是脸止带着惊讶的神色盯着那玉葫芦直看，一副看到了宝贝的模样。
    6启文肆无忌惮的近距离的打量着观音菩萨的眉目，一直以来总是高高在上为人所供奉的菩萨此时在6启文的面前褪去了那神圣的光环只是一个普通的女子。
    相貌端庄，虽然不是绝美但是却有一种圣洁的气质，精致的面孔，细腻如玉的脖颈，披肩的秀如同绸缎一般垂在身后，一袭绿衣将那玲珑的玉体给包裹起来，其中起伏的身段若隐若现。
    观音菩萨似乎注意到了6启文的目光，这才将目光从玉葫芦之上收回，看了6启文一眼，见到6启文正盯着自己看，不过在6启文的目光之中观音菩萨并没有看到什么淫邪的念头。
    尽管如此观音菩萨依然是轻哼了一声，那轻哼声在6启文的耳边响起犹如晴天霹雳一般一下子让6启文清醒了过来。
    看了观音菩萨一眼，6启文见到观音菩萨神情淡然地看着自己，想到自己偷看菩萨的举动不禁心中一阵的心虚，脸上露出尴尬的神色。
    观音菩萨见到6启文的神情变化，嘴角微微地露出一丝人性化的笑意，冲着6启文感叹道：“没想到须菩提老祖竟然对你如此的看重，玉葫芦这等重宝都送给了你。”
    6启文听菩萨这么说心中先是松了一口气，接着听菩萨的语气，似乎这用来装弱水的玉葫芦竟然还是极为厉害的宝贝呢。
    心中大为好奇，对于葫芦这样的宝贝，6启文也是知道几件的，譬如说太上老君那可以拿人装物的紫金葫芦，女娲娘娘手中的炼妖葫芦等。
    可是6启文却从来没有听说过须菩提有什么样的宝贝，当时须菩提将玉葫芦给自己的时候也没有特别的提醒，结果6启文也只当是一件用来装弱水的东西而已，不是观音菩萨的话，6启文到现在还不会多看这玉葫芦几眼。
    忍着好奇心，6启文将那玉葫芦拿在手中又好好地看了一遍，可是还是没有察觉到这葫芦有什么奇特的地方。
    将葫芦口打开，6启文带着试验的意思将葫芦口对准了观音菩萨笑道：“收。”
    6启文本来只是玩笑性质的试一试，根本就没有想到自己说了一个收字，原本普通无比的玉葫芦陡然之间放射出玉色的光芒，一道光柱向着端坐在那里的观音菩萨罩了过去。
    观音菩萨感受到一股巨大无比的吸力从6启文那对准了自己的玉葫芦口中传来观音菩萨心中为之苦笑不已，看6启文那副见了鬼的模样就知道6启文根本就不是故意的。
    不过这时观音菩萨倒也反应的及时，心念一动一座莲台陡然之间出现将她的身子给牢牢的护持起来，玉色的光芒与莲台的金色的光芒相互对峙了起来。
    观音菩萨感受到那葫芦之中传来的巨大的吸力不禁大为惊讶，只是听说在须菩提老祖的手中有一极为厉害的葫芦法宝，可是却没有想到那葫芦竟然如此的厉害，仅仅是一个尚没有得到祭练，连十分之一的威力都挥不出来的宝贝竟然能够让自己显出莲台并且以五成的力量进行抵挡。
    见到观音菩萨都要放出莲台来进行抵抗，6启文终于算是从震惊之中回过神来，连忙手忙脚乱的将玉葫芦给收了起来。
    当将塞子给塞住的时候，光芒敛去，那巨大的吸力凭空消失不见，观音菩萨心念一动，身下的莲台消失不见，再次地坐在6启文的对面，目光向着被6启文给抱在怀中的玉葫芦看了过去。
    6启文不好意思地向着菩萨笑了笑道：“小子不知道这宝贝竟然如此的通灵，让菩萨见笑了。”
    观音菩萨笑了笑道：“真不知道你是走了什么运到，须菩提老祖竟然肯将玉葫芦给你，这可是连我见了都要为之眼红不已的宝贝啊。”
        
第八百一十一章
    观音菩萨笑了笑道：“真不知道你是走了什么运到，须菩提老祖竟然肯将玉葫芦给你，这可是连我见了都要为之眼红不已的宝贝啊。”
    6启文方才也见到了玉葫芦差点就将观音菩萨给收入到葫芦之中，要知道那还只是自己没有将玉葫芦给祭练的情况下使用，若是将玉葫芦祭练得心神合一的话，只怕心念一动之间，尽管菩萨神通广大也要应声落入到玉葫芦之中。
    这么厉害的一件宝贝竟然被自己当作了普通的东西，6启文不禁感叹不已，见到菩萨如此的推崇自己手中的玉葫芦，看上去似乎知道这玉葫芦的来历，于是6启文笑了笑道：“菩萨，不知道这玉葫芦究竟有什么来头，竟然让菩萨如此的称赞，小子可没有看出这宝贝有什么出奇的地方啊！”
    观音菩萨看出6启文的确是对那玉葫芦一点都不了解，不禁叹了口气道：“你真是有福气，这玉葫芦乃是一件极为厉害的先天宝贝，据说乃是和太上老君手中的紫金葫芦同根而生，不过这玉葫芦比之紫金葫芦更要厉害许多，可以说圣人之下鲜有人能够躲得过这葫芦的吸摄，不过落入到了须菩提老祖的手中，须菩提老祖一身神通广大无比，很少使用法宝之类的东西洪荒年间也只动用过一次，却给我留下了极为深刻的印象，若不是如此的话我也不敢相信须菩提老祖会将那么厉害的一件宝贝给了你。”
    6启文不禁惊讶的张大了嘴巴颤声道：“菩萨，您说这玉葫芦圣人之下都能够收得？”
    观音菩萨看到6启文那副模样不禁笑道：“在须菩提老祖的手中的确是如此，可以说圣人之下没有人能够躲得过这葫芦的吸摄，但是落入到你的手中吗，我看也就能够收一收大罗仙人一下的修行之人了。”
    6启文闻言原本满脸的喜色不禁露出沮丧的神色来嘟囔道：“什么吗，怎么会这样，难道宝贝也会认人不成？”
    观音菩萨看到6启文沮丧的模样笑了笑道：“你还想如何啊，别看只是从天仙到大罗仙人，那可是一道天堑，就是数十的天仙都不是一个大罗仙人的对手，可是有了玉葫芦，你可以轻易地将大罗仙人给拿下，这样的法宝难道还不够逆天的吗？”
    6启文嘟囔道：“虽然如此，可是对于那些大罗金仙之上的准圣不是一样没有办法吗？”
    观音菩萨没想到6启文竟然还想着用这宝贝去对付那些大神通者呢，闻言不禁笑道：“倒也不是不可以，不过你的修为实在是弱了一些，不能够完全的挥出玉葫芦的威力，你也不要太过好高骛远，我看你还是先将和玉葫芦炼化了再说吧，不然到时候你连一个人都收不到。”
    6启文听了眼睛一亮道：“不错，等我的修为再进一步，岂不是说圣人之下很少有人能够将我怎么样了吗。”
    6启文自己也不想一想，其实只要他自己愿意，就是没有玉葫芦他也一样的能够做到圣人之下无人可以将他怎么样。
    有逍遥洞天这样的洞天福地存在，若是有准圣这样的大神通者找6启文的麻烦的话，6启文就算不是对手，可是却可以躲入到洞天福地之中，如此一来完全可以保全自身，再或者说6启文本身又有十二品莲台这样的至宝，虽然说真正的十二品莲台被6启文封印了逍遥洞天的空间裂缝，但是6启文的那件小莲台的防御能力也绝对强悍，完全可以做到让6启文圣人之下不受伤害。
    可是说到底这两样可以保全6启文的存在都只能让6启文处于防守的地位而没有任何的反击的能力。
    以6启文的性情虽然不是那种喜好惹是生非的人，但是也绝对不是怕事的人，若是遇到强大的对手，让6启文躲入到逍遥洞天之中或者说是让6启文使用小莲台护身却不能够反击，绝对会让6启文感到十分的不舒服。
    如今突然之间让6启文拥有了一件可以称得上是逆天的宝贝，尽管现在还只能够挥出宝贝的一部分的威力，但是想要将来自己有小莲台护身，手中又有玉葫芦这样变态的法宝，圣人之下除了有限的几个大神通者之外，自己完全可以横行无阻。
    想到得意处6启文的嘴角不禁露出一丝笑意，那嘴角的笑意却是将6启文此时的心思给泄露了出来。
    观音菩萨看到6启文的那副表情，以菩萨观遍世间的法眼如何看不出6启文此时心中的想法。
    轻轻一笑，观音菩萨在6启文的耳边轻声道：“6公子，想什么事情呢？”
    6启文身子一震一下子清醒了过来，抬头看了观音菩萨一眼，正好看到观音菩萨那双仿佛能够看穿人心的双眸，6启文连忙低下头去，脸上露出尴尬的神色。
    观音菩萨道：“若是公子无事的话，贫僧便随公子走上一遭帮公子使那瀑布倒流。”
    6启文深吸一口气，抬起头来，脸上尴尬的神色已经消失不见，点了点头道：“如此便有劳菩萨了。”
    两人出了紫竹林，架起祥云便向着龙虎山飞了过去。
    当6启文赶回到龙虎山下的上空的时候，6启文冲着观音菩萨道：“菩萨随我下去如何？”
    观音菩萨摇了摇头道“贫僧实在是不便现身，不如就让贫僧在这高空之上助你一臂之力如何？”
    6启文颇为不解地看了观音菩萨一眼，似乎不知道菩萨究竟如何助自己一臂之力。
    看出了6启文的心思，观音菩萨冲着6启文招了招手示意6启文走到她的身边。
    6启文进到菩萨的身前，只见观音菩萨稍微的前倾了一些身子在6启文的耳边一阵的低语。
    6启文只感到从菩萨口中喷出的呼吸喷洒在自己的脸上，带着淡淡的温热与清香差点让6启文迷失在那清香还有动听的声音之中。
    6启文被菩萨呼出的热气还有那扑面而来的体香给冲击的一阵的迷糊，但是尽管如此6启文却谨守心神将菩萨的话给牢牢的记在心中。
    当菩萨在6启文的耳边将话说完的时候，6启文有些失落地看着观音菩萨消失在眼前的身影，深吸一口还沾染着菩萨的体香的空气，6启文看了看下方的酒店，寻了一处偏僻的地方落了云头。
    走进酒店之中，6启文径自乘坐电梯上楼而去。
    酒店的客房之中，张淡月穿着一件单薄的睡衣，湿漉漉的秀包裹在雪白的头巾之中，那玲珑的身段在那薄薄的睡衣下若隐若现。
    6启文走了一夜的时间，天色大亮，张淡月趁着小6异还没有醒过来的功夫洗了一个热水澡，刚从浴室之中出来，一边擦着头一边准备看一下小6异有没有醒过来。
    可是突然之间张淡月见到面前的沙之上出现一道人影，张淡月没有看清楚突然出现的是什么人，不过却下意识的向着6启文踢了过去。
    这突然之间出现的人并不是其他人，不正是6启文无声无息的进入到客房之中的6启文。
    6启文也没有想到一进入到客房之中先是看到穿着一身单薄的睡衣的张淡月擦洗着头，6启文正想开口和张淡月说话，可是却见张淡月突然之间抬腿向着自己踢了过来。
    一阵劲风扑面而来，6启文连忙进行闪避，张淡月的修为可是比起6启文来还要强上一些，6启文可不敢站在那里让张淡月踢在自己的身上。
    6启文一把将手伸出向着张淡月那露出来的一截雪白修长的**抓了过去。
    同时6启文开口冲着张淡月道：“淡月，是我，你夫君啊。”
    其实当那脚踢出去的时候，张淡月就已经现出现在房间之中的人不是别人正是6启文。当现是6启文的时候，张淡月就连忙将力道给收拢回来，可是这个时候那脚已经踢出，就算是半路收回也已经来不及了，所幸的是张淡月将力道收回了太多。
    6启文一把将张淡月的小腿给抓住，感受着张淡月那如同凝脂一般的小腿肌肤的滑腻，6启文的手被那腿上的力道给震得有些麻。
    6启文将张淡月的小腿给抓住嘴角露出一丝笑意，突然之间手上微微地用力一掀，张淡月没有防备之下，身子一阵的摇晃，口中出一声娇呼，身子向着沙之上倒了过去。
    不过张淡月的反应也不慢，在身子向沙之上倒去的时候伸手环住6启文的脖颈。
    6启文嘴角露出坏笑，身子却是随着张淡月倒下去的身子压了上去。
    张淡月没有想到6启文竟然如此的使坏，脸上露出苦笑，倒在沙之上，呼吸有些急促地看着趴在自己身上与自己面对面的6启文。
    从6启文看着自己的眼神之中，张淡月看到了6启文内心深处的**，玲珑的脂体与6启文的身体紧密地贴在了一起，6启文清楚的感受到了张淡月的娇躯的山峦起伏的曲线。
    ……
        
第八百一十二章
    从6启文看着自己的眼神之中，张淡月看到了6启文内心深处的**，玲珑的脂体与6启文的身体紧密地贴在了一起，6启文清楚的感受到了张淡月的娇躯的山峦起伏的曲线。
    就在6启文的大手缓缓地滑进张淡月的双腿之间的时候，一阵脚步声传来，只见6秀英穿着睡衣，脸上还带着一丝睡意从房间之中走了出来，可是当原本有些迷糊的6秀英看到6启文和张淡月两人此时的姿势的时候，尤其是看到6启文的大手正消失在张淡月的双腿之间，6秀英一下子清醒了过来，脸上泛起红晕，连忙转过身去走进房间之中，彭的一声将房门给关上，重重的关门声让被突然出现的6秀英给搞得目瞪口呆的6启文还有张淡月一下子清醒了过来感受到6启文那火热的大手贴着自己细嫩而又敏感的大腿根处，就差一点就要触摸到自己那薄薄的小内裤下的神秘处，加上方才又被自己的娘亲给撞到他们两人此时的亲密的模样。
    虽然说两人之间并没有做什么见不得人的事情，可是如此尴尬的模样被自己的娘亲给撞到使得张淡月一张精致的俏脸顿时变得通红无比，就像是熟透了的红苹果一般。
    6启文也有些呆，没有想到自己和张淡月这么的一笑闹竟然会闹出这么一件事来，自己和张淡月这个模样换做是谁看到了都会以为他们是在亲热呢。
    可是自己心中虽然也想，但是也绝对没有在这个时候有岳母大人在边上的时候去和张淡月亲热啊。
    这下被6秀英给撞到他们两人之间的模样只怕自己的形象要在6秀英的心目中大坏了吧。
    6启文和张淡月两人心中各有想法所以一时之间两人也没有反应过来，6启文依然是压在张淡月的身子之上，大手放在张淡月那细腻滑嫩的大腿根处。
    等到张淡月回过神来不禁伸出小手在6启文的身上推了一把冲着6启文道：“什么愣呢，还不快点起来，害的人家这个模样被娘亲给看到，真是丢死了人了。”
    6启文嘿嘿的笑了笑，大手猛地在张淡月双腿之间的坟起上抓了一把，敏感处被碰触到，张淡月的身子禁不住的颤抖了一下，口中出一声的低呼，张淡月不禁向着6启文看了过去，这时6启文却是将手从张淡月的腿间抽了出来，同时一个翻身从张淡月的娇躯之上下来，坐在张淡月的身边，看着衣衫凌乱，春光外泄的张淡月躺在沙之上。
    此时张淡月头上的毛巾已经落了下来，乌黑的秀因为刚刚的清洗过，所以看上去显得十分的有光泽，薄纱睡衣穿在身上，因为被6启文给压住的时候张淡月挣扎了一番，所以那胸襟处有些散乱开来，使得胸前的春光露出了一大片，因为是刚刚的洗过澡的原因，张淡月的里面根本就没有穿贴身的内衣，所以那两座饱满便从那衣襟处露出一部分来，看上去相当的诱人。
    山峦起伏的娇躯平躺在沙之上，下身的睡衣被6启文给翻卷了起来，使得那两条如同玉石打磨而成的修长**露出了九成，便是那大腿也露了出来，只有那掩盖着神秘处的睡衣依然履行着自己的职责。
    张淡月注意到6启文的目光落在自己的身上之后有些呆不禁顺着6启文的目光向着自己的身上看了过去，一看之下见到自己春光外泄不禁俏脸泛红，娇呼一声，连忙坐起身来，伸手将自己那凌乱的衣衫给整理好，将外泄的春光给遮掩起来。
    伸手将微微地有些凌乱的秀给整理了一番，张淡月狠狠地白了6启文一眼，目光向着被6秀英给关上的房间看了一眼，俏脸之上露出一丝尴尬，冲着6启文道：“你先在这里坐着，我去见一下娘亲。”
    6启文点了点头道：“好的，你快些和岳母大人说，我已经想到了办法，等一下我们就上山去，到时候让我那倔强顽固的岳父大人，亲眼见到瀑布是可以倒流的。”
    张淡月听6启文这么一说不禁惊讶地道：“真的吗，你真的已经想到了办法？”
    6启文嘿嘿的笑了笑，伸手在张淡月的俏脸之上摸了一把，在惹得张淡月娇哼一声之后，6启文方才得意地道：“你也不看你夫君是谁，这点小事难道还能够难得了我吗！”
    6启文也不想一想如果仅仅是凭着他自己的能力的话，只怕连如何使得山河倒泄都不知道，更不要说有能力到九天之上的天之涯去取来弱水了。
    张淡月可不知道这些，所以听了6启文的话，也不管6启文方才占了她便宜的事情，一下子站了起来，探头在6启文的脸上亲了一下，还没有等到6启文反应过来，张淡月便冲着6秀英所在的房间跑了过去。
    看着张淡月兴奋的模样，6启文的嘴角露出笑意。
    6秀英一个人坐在房间之中，这时6秀英正俏脸泛红地坐在那里，脑海之中不时的闪过方才所看到的情形，昨天还刚刚的和自己的女儿说过让她尽量的不要和6启文太过频繁的亲热，可是这下可好，自己的话还在耳边，立刻就又和6启文黏合在一起了，两人也不知道避讳一下外人，虽然说自己不算什么外人，可是就算是亲热也要进到房间里再亲热啊，在客厅之中亲热算什么啊！
    若是让张淡月知道6秀英心中的想法的话只怕会羞赧的恨不得地上能够裂开一道缝隙来让她可以钻进去。
    一阵敲门声响起，一下子让6秀英惊醒了过来，6秀英深吸一口气，站起身来走到门口处将房门给打开，见到站在门口处一脸兴奋的潮红的张淡月。
    6秀英见到张淡月脸上挂着潮红的模样不禁想到了别处，伸手将张淡月给拉进房间之中，顺势将房门给关上。
    张淡月这时心中正兴奋不已呢，刚想将6启文已经想到了办法的事情告诉自己的娘亲，可是还没有来得及开口就被自己的娘亲给一把拉进了房间之中。
    张淡月这时才渐渐的冷静了下来，感受到自己的娘亲看自己的眼神有些怪异，张淡月先是将自己上下打量了一番，身上的睡衣也没有忘了将扣子给系住啊，也没有什么不对劲的地方。
    不解的张淡月抬起头来向着6秀英道：“娘亲，你怎么这么看着我啊？”
    6秀英看了一脸莫名其妙的张淡月不禁道：“你这丫头，不是我说你，这大清早的，启文又出去了一夜，不知道有多么的疲倦呢，可是你倒是好，在客厅之中就和启文亲热起来，也不知道体谅自己的男人，要是让人知道的话，还不都说我这做娘亲的没有将自己的女儿给教导好啊！”
    听着6秀英的话，张淡月的一张脸顿时变得通红起来，等到6秀英将话说完，张淡月立刻就道：“娘亲，你说到哪里去了，我……我和启文根本就没有那个什么，你将女儿想成什么样的女人了！”
    6秀英可是不大相信张淡月的话，毕竟6启文压在张淡月的身上还将手伸到张淡月的私密处的情形是她所亲眼所见，加上方才开门的时候张淡月脸上的潮红，那副模样自然让已经是过来人的6秀英产生了误解。
    不过见到张淡月那副委屈的模样，对自己的女儿十分的了解的6秀英不禁疑惑起来，要说她所看到的情形分明就是自己的女儿女婿亲热了，可是看张淡月的委屈的模样还有对自己女儿的性情的了解，应该不会在这光天化日之下就行那鱼水之欢。
    可惜的是6秀英根本就不知道，自己的女儿不仅会在光天化日之下行夫妻敦伦不礼，就是和其他的女人一起陪着6启文玩**、三飞什么的花样也不会显得太过扭捏。
    所以6秀英盯着红着小脸一副委屈的模样的张淡月看了一阵道：“你们的确没有那个什么？”
    6秀英也不好意思直言，所以才如此的隐晦的问话。
    张淡月红着小脸应了一声道：“没有，方才是启文和我闹着玩呢，没想到让娘亲您给误会了。”
    6秀英将信将疑地道：“是吗？”
    张淡月不欲在这件事情上多做解释，毕竟和自己的娘亲说这样的事情让张淡月感到很是不自然，所以张淡月转移话题道：“娘亲，方才启文告诉我一件大好事，您老如果知道的话一定非常的高兴。”
    6秀英看到6启文那副兴奋的模样不禁升起一丝好奇心来道：“哦，那你倒是说一说看，究竟是什么样的大好事，会让我非常的高兴？”
    张淡月点了点头道：“娘亲，方才启文告诉我说他已经想到了能够使得瀑布倒流的方法了！”
    6秀英听了先是愣了一下，接着反应过来惊讶地道：“你……你说启文已经有把握完成你父亲的第一个条件了？”
        
第八百一十三章
    6秀英听了先是愣了一下，接着反应过来惊讶地道：“你……你说启文已经有把握完成你父亲的第一个条件了？”
    张淡月重重地点了点头道：“正是。”
    6秀英脸上先是闪过一丝喜色，接着脸上正色道：“这又如何，你父亲的这番举动已经让娘亲伤透了心，回不回去对于娘亲来说也没什么区别。”
    张淡月听6秀英这么一说不禁愣了一下，不过很快就反应过来，想到方才自己娘亲听到可以回去的时候眼中所闪过的喜色，虽然现在口中如此说，但是张淡月请是十分的清楚，在6秀英的内心深处其实根本就放不下那她生活了几十年的地方，放不下自己的父亲。
    毕竟6秀英所受到的教育就是古代的三纲五常，虽然受到一些近代思想的影响，但是像昨天那般公然的挑衅张正一的权威的举动却是第一次，也是因为张正一的做法太过分的缘由，不然的话以6秀英的性情绝对不会做出那样的事情来。
    现在听到6启文竟然真的有办法做到张正一所提的那两个在6秀英看来几乎是不可能完成的条件，6秀英自然就进不住地流露出内心的真实的想法来。
    张淡月看到自己娘亲眼中闪过的那道喜色，如何不知道自己娘亲内心深处其实还是不舍得那生活了大半辈子的天师府。
    轻轻一笑，张淡月走到6秀英的身边，挽着6秀英的胳膊撒娇道：“娘亲，你不用担心，夫君既然说有办法那么他就一定有办法，我们还是快点换好衣服随启文一起前去看一下情况！”
    6秀英嘴硬道：“谁担心了，离开天师府为娘才轻松呢，省的每天生你父亲的气。”
    张淡月如何不知道6秀英这话只不过是场面话，所以笑着帮6秀英将衣服取来道：“娘亲，你先换衣服，一会我们吃过饭就去山上。”
    张淡月出了房间，6启文正坐在那里喝茶，见到张淡月从房间之中出来便将手中的茶杯放下道：“怎么样？”
    想到被自己娘亲给误会的情形，张淡月白了6启文一眼道：“幸亏解释清楚了，不然人家都没有脸面去见娘亲了。”
    6启文笑道：“看你说的，我们是夫妻，就算是真的做了那种事情也没有什么见不得人的。”
    张淡月俏脸一红跺了跺脚道：“哼，人家不和你说了，我要去换衣服了。”
    6启文听到6张淡月说要去换衣服不禁眼睛一亮，一双眼睛不由自主的便落在了那仅穿着单薄的睡衣的玲珑娇躯之上，将张淡月上下打量了一番，那火辣辣的炙热的目光使得张淡月感到自己似乎没有穿衣服站在6启文的面前一般。
    注意到6启文的眼神，张淡月娇哼一声冲着6启文道：“人家去换衣服，不许你偷看”：6启文的目光狠狠地在张淡月那丰满的酥胸之前看了一眼轻声的嘀咕道：“偷看？你身上还有什么地方我没有看到过，我至于去偷看吗……”
    张淡月听了6启文的话不禁羞赧的狠狠地跺了跺脚，拿6启文又没有办法，只能闪身跑进房间之中，砰的一声将房门给重重地关上。
    6启文听到张淡月从房间之中将门给锁上的声音不禁露出苦笑来过了好大一会的功夫，6秀英所在的房间的房门先打开了，只见穿着一身淡雅的衣衫的6秀英走了出来，6秀英如今已然是年近五十的妇人，可是看上去却依然是风韵犹存，犹如三十岁的女子一般。
    6秀英出了房间见到6启文向着自己望了过来不禁冲着6启文轻轻一笑，走到6启文的对面坐下道：“启文，淡月这丫头说你有办法完成那两个条件了？”
    6启文点了点头道：“正是，我找了一位高人前水相助，定然能够让岳父大人心服口服。”
    6秀英见6启文如此的充满了自信不禁看了6启文一眼轻声道：“哦，不知道你所请的高人究竟是什么人，我有没有听过他的名号？”
    6启文笑了起来道：“回岳母大人的话，我所请的这位高人要是说出来的话不知道的还真是不多，不过请恕小婿卖一个关子，等到该那高人出面的时候，岳母大人您一定可以知道她是什么人的，相信到时候一定会让岳母大人大吃一惊。”
    听6启文如此说，6秀英不禁轻轻一笑道：“好吧，既然你不说那我就不问了，等到时候我倒是要看一看，你究竟请了什么人来，竟然还会让我大吃一惊。”
    6启文神秘的笑了笑，这时张淡月将房门打开，闪身是一件白色的衬衣，将完美的身段显露了出来，而下身则是穿着紧身的牛仔裤，那紧身的牛仔裤将张淡月两条修长的**给包裹起来，那**修长，臀部的曲线更是完美而又诱人，当张淡月走出来的时候，6启文的目光不由自主的便落在了张淡月那两条笔直的**之上。
    带着一股淡淡的清香，张淡月坐在6秀英的身边，露出小女儿家的神色抱着6秀英的一只胳膊道：“娘亲，你们说什么呢？”
    6秀英疼惜地看了张淡月一眼，伸手轻抚着张淡月那披散在肩膀之上的如云秀道：“没说什么，正说你呢。”
    张淡月听了不禁好奇地道：“哦，说我，说女儿什么呢？”
    6秀英呵呵笑道：“说你小时候如何的调皮，如何的闹人……”
    张淡月信以为真不禁羞红了脸不依地道：“娘亲，你怎么能这样呢，女儿不理你了。”
    说着张淡月扭动了一下诱人的娇躯背对着6秀英。
    6启文在边上看到张淡月那难得的小女儿姿态不禁看的目瞪口呆，他可是从来没有见到过张淡月还有这么一面。
    6启文看张淡月看的目瞪口呆的模样被6秀英给看在眼中，6秀英轻轻一笑道：“好了，看启文都笑你了，都已经是做了娘的人了，还像个孩子似的，也不怕人笑话你。”
    张淡月这才转过身来，向着6启文瞪了瞪眼道：“哼，他敢笑我。”
    6启文这时也回过神来，见到张淡月那副模样不禁笑道：“不敢，不敢。”
    不过说话之间6启文忍不住的笑了起来。
    打电话点了饭菜，很快就有服务生将饭菜给送了过来，坐在桌子前，看着摆好的饭菜，张淡月将碗筷摆好道：“好了，可以吃饭了。”
    张淡月坐在6启文和6秀英的身边，6秀英不停地越过张淡月给6启文夹菜，看的张淡月羡慕不已，不禁酸酸地道：“娘亲，你怎么不给我夹菜啊。”
    不过6秀英却是看了张淡月一眼笑道：“你都已经是大姑娘了，难道还要让娘亲喂你吃饭不成？”
    张淡月听了不禁将那玲珑的娇躯扭动了一番做撒娇状不依地道：“娘亲，你……”
    6启文将张淡月喜欢吃的饭菜夹到张淡月的碟子之中道：“淡月，这是你喜欢吃的。”
    张淡月嘴角露出笑意，而6秀英则是满意地看了一眼6启文，显然对于6启文的体贴十分的满意。
    就在三人吃饭吃的差不多的时候，小6异的哭声传来，张淡月听了连忙将筷子放下，拿起餐巾将嘴角擦了擦起身跑进房间之中。
    只见张淡月抱着小6异从房间之中出来，小6异哭给不停，不管张淡月怎么去哄都没有用。
    如此一来6启文和6秀英自然也就没有了吃下去的兴趣，6秀英见到小6异哭给不停不禁向着张淡月道：“淡月，你怎么不喂孩子啊，小异儿怕是饿了吧。”
    张淡月反应过来一边伸手将衣襟解开一边道：“我都忘了呢。”
    6秀英听了不禁笑道：“还真没有见过你这样做娘亲的，竟然连喂孩子都不知道。”
    若是让6秀英知道自从6异出生根本就没有被张淡月照顾过多久的话也不会说出这样的话了。
    张淡月纤手很快将衣襟解开露出那内力的黑色的镂空文胸还有那镂空花纹下的雪白如玉的细嫩的肌肤，张淡月伸手向上一推，顿时一座饱满露了出来，随之露出来的还有那饱满的顶端殷红的一点。
    都说做了母亲的女人身上都带着一股子的母性的光辉，与身为女儿家的女孩子比起来显得要放得开的许多，我们都能够注意到凡是做了母亲的女子在自己的孩子饿的时候均会不避旁人的喂孩子，丝毫不喂露出ＲＦ来而感到羞赧。
    6启文看着小6异将那玉峰顶端的殷红给含在口中，立刻小家伙的哭泣声停了下来。
    看着张淡月露出来的大片的春光，6启文并没有任何的旖旎的念头，只觉得此时的张淡月仿佛沐浴在母性的光辉之中。
    6秀英则是拿出手绢将小6异脸上的泪珠给擦去。看向正拼命吃奶的小6异的目光则是充满了慈爱。
        
第八百一十四章
    6秀英则是拿出手绢将小6异脸上的泪珠给擦去。看向正拼命吃奶的小6异的目光则是充满了慈爱。
    龙虎山上，一片葱郁之间，山峦迭起，山势起伏不定，轰隆隆的响声传来，只见一方巨大的水潭溅起数丈高的水花，一片水幕从高崖之上倾泻而下，正是一处水流湍急的瀑布。
    那飞溅起来的水汽弥漫在瀑布之前，明媚的阳光照射下，只见一道如同拱桥一般的彩虹横跨在那瀑布之上，七彩的彩虹随风而动，端的是美丽非常。
    张淡月与6秀英站在一起，轰隆隆的响声震耳欲聋，不过被张淡月给抱在怀中的吃得饱饱的小6异则是在张淡月的怀中咿呀咿呀睁大了眼睛望着空中的彩虹，一副好奇的模样，水灵灵的大眼睛眨呀眨的，别提有多么的精神了。
    6启文这时正站在高崖之上，看着不远处与自己正对面的张正一还有张万秀。
    张正一看着6启文，没有想到只不过是短短的一天的时间，6启文竟然来告诉自己，他已经想到了办法完成自己的条件。
    本来他提出那两个条件的时候就没有想过6启文能够完成，就算是能够想出办法来也都不知道是哪个年月了。
    可是出乎他的意料，不过是短短的一夜的时间，6启文竟然自信满满的来找自己，张正一怀着不信的念头随着6启文来到了这龙虎山上的无名瀑布前，看着那水流湍急飞流直下的瀑布，张正一看了看6启文，嘴角露出笑意，直到现在张正一都不相信6启文可以使得瀑布倒流。
    6启文看到张正一的神情如何不知道张正一心中的想法，不过6启文却是不放在心上，反正自己有观音菩萨在暗处相助，使得这瀑布倒流已经是板上钉钉的事情。
    倒是张万秀在边上一脸担忧地看着6启文，张万秀同样不相信6启文有能力做到自己父亲的条件，理智告诉他这是不可能的事情，就算是可能，但是也不是6启文所能够做到的，可是张万秀却惊讶的现，在自己的内心深处竟然迫切的希望6启文真的能够做到。
    站在高崖之上，向着山崖下方望去，只见张淡月与6秀英正站在那里向着上面望过来。
    张万秀向前迈出一步，身后传来张正一的咳嗽声，一道犀利的目光落在张万秀的背部，张万秀的身子微微一颤，口中叹了口气，迈出的脚步停了下来。
    6启文将张万秀的举动看在眼中，向着张万秀笑了笑，目光落在张正一的身上道：“前辈，您可否将你先前所提的那两个条件再和小子说上一遍？”
    张正一不知道6启文要做什么，不过还是点了点头道：“这有什么，老夫曾说，只要你能够使得山河倒流，日夜颠倒，老夫便答应让淡月重返家门，并且接受你为我们天师府的姑爷。”
    6启文笑了笑道：“哦，既然如此，那么如果说小子找人帮忙能够做到老爷子您所提的那两点的话，老爷子是否认同呢？”
    张正一听了不禁盯着6启文看了起来，过了好大一会，张正一一边笑一边道“好，就算是你能够找到帮手，只要能够做到老夫所提的那两点，老夫的话一样算数。”
    6启文闻言不禁笑道：“这可是前辈您所说的。”
    张正一重重地点头道：“不错，就是老夫说的，有什么本事尽管使出来，有什么帮手就叫出来吧，老夫还想看你究竟有没有能力做到那两点呢。”
    6启文看了张正一一眼道：“既然如此那小子可就真的找人帮忙。”
    张正一道：“若是你找来的人能够有那么大的神通的话，那也是你的能力，老夫绝对不会说其他的。”
    6启文道：“好，既然如此，小子就放肆了。”
    说完6启文向着空中一片祥云拱了拱手道：“菩萨，您都听到了吧，还请现身吧。”
    听了6启文的话，再看6启文的动作，张正一心中不禁一颤，惊讶的向着空中看了过去。
    不管是张正一，就是张万秀还有瀑布下的张淡月、6秀英的目光同时向着空中的那朵云看了过去。
    只见那片祥云缓缓地扩散开来，渐渐的一道婉约的身影从空中缓缓地落下。
    当那身影从云雾之间显露出来的时候，看清楚来人是谁的时候，张正一等人不禁变得目瞪口呆起来，一个个的傻傻地看着飘然落下的观世音菩萨。
    站在那里的6启文毕竟和观世音菩萨相当的熟悉了，所以在张正一等人都为之惊讶不已的时候，6启文则是一脸笑意地看着菩萨落在地上。
    观音菩萨轻盈的目光从张正一几人的身上扫过，那如水一般的目光扫过几人最后落在了张正一的身上，只见菩萨宣了一声佛号道：“贫僧慈航有礼了。”
    张正一一下子惊醒过来，连忙向着菩萨见礼道：“见过大慈大悲观世音菩萨。”
    观音菩萨淡淡一笑道：“今日没有什么菩萨，我只是作为6启文的一个朋友前来的。”
    在观世音菩萨现身的时候，张正一就隐约的知道事情有些不妙，现在菩萨亲自开口说是6启文的朋友，张正一知道6启文请来的帮手除了菩萨怕是不会有其他人了。
    深吸一口气，张正一整容道：“如此说来菩萨您就是6启文请来的帮手了？”
    观音菩萨微微地摇头道：“帮手倒是算不上，不过是贫僧欠了6启文天大的人情要还，6启文找到了贫僧，贫僧不得不走上一遭。”
    张正一心中为之腹诽不已，说了一圈子，找再多的理由，结果都是一样，说到底还是要帮6启文啊。
    不过心中虽然如此的腹诽，但是绝对不会宣之于口，可张正一的脸色也变得难看起来，就算是菩萨，只要是帮6启文的，在张正一看来都没有什么好感。
        
第八百一十五章
    不过心中虽然如此的腹诽，但是绝对不会宣之于口，可张正一的脸色也变得难看起来，就算是菩萨，只要是帮6启文的，在张正一看来都没有什么好感。
    作为修行之人，张正一对于观世音菩萨的出现虽然十分的惊讶，但是也只是惊讶而已，没有想到6启文竟然会和这样的大神通者有关系，不过张正一毕竟是修行之人，不像世俗之人那样将仙佛给高高的供奉起来，如果是换做一普通人见到观世音菩萨现身的话只怕早就激动的不知道做何反应了。
    张万秀身为一代天师，见到菩萨出现，深吸一口气，向着菩萨行了一礼道：“张万秀见过菩萨。”
    观音菩萨看了张万秀一眼微微地点了点头。
    张正一冲着6启文道：“虽然说有菩萨帮你，不过我倒是想要见识一下如何能够使得这瀑布倒流！”
    张正一的话如此说根本就没有在意会因此而得罪观音菩萨，反正他们分属佛、道两家，观音菩萨在民间甚至佛教都有着极高的地位，但是却并不能够管得到张正一，最多张正一将观音菩萨当作修道有成的高人罢了。
    能够作为菩萨，观音菩萨的度量自然是大的，所以对于张正一的话丝毫没有放在心上，轻轻一笑向着张正一道：“既然如此，贫僧就献丑了。”
    6启文与张万秀退后几步，目光落在观音菩萨的身上。
    而张正一也是紧紧地盯着观音菩萨，毕竟像观音菩萨这样的大神通者施展神通都机会并不多，能够有幸见到的机会自然是就更加的少了，能够有幸见到大神通者施法，对于向张正一这样的修行之人可是一件难得的事情，说不定能偶受到启使得自己的修为取得进步呢。
    观音菩萨向前迈出几步，看了看那顺流而下的瀑布，目光落在6启文的身上开口道：“6启文，玉葫芦拿来。”
    6启文点了点头，心念一动，只见玉葫芦出现在6启文的手中，6启文将手中的玉葫芦轻轻地一抛，只见那玉葫芦落在了菩萨的手上。
    6启文只知道要想使得瀑布倒流需要用到弱水，可是具体如何的施展神通却不是6启文所知道的了，因此在将玉葫芦给了菩萨之后，6启文便盯着菩萨，不放过菩萨的一举一动。
    只见观音菩萨在接过玉葫芦之后缓缓地将那玉葫芦打开，一只手掐灵诀，只见一道清水从玉葫芦之中被菩萨引出。
    当被引出的清水有大约一小碗的时候，悬浮在空中的清水突然之间化作一片雾气没入到那湍急的水流之中。
    同时观音菩萨眼中闪过一道精光，口中娇叱一声道：“定。”
    随着菩萨的话音落下，只见原本顺流而下的瀑布竟然如同一道布幔一样被定在了空中，就连那溅起的水珠也保持着溅起的姿态。
    6启文几人大气都不敢喘一下地看着观音菩萨施法，简单的一个定身术在菩萨的手中竟然被运用到了如此的境界，使得6启文等人惊叹不已。
    看着那被定住的瀑布，几人都紧张地看着菩萨，不知道接下来菩萨究竟会做何动作使得那被定住的瀑布倒流。
    就在这个时候一片雾气突然之间出现在那被定住的瀑布之上，6启文见了不禁惊讶地道：“弱水。”
    不错，那正缓缓地将整个瀑布给弥漫起来的雾气赫然是那弱水，只见那雾气接触到被定住的瀑布的时候神奇的融入到那瀑布之中。
    渐渐的雾气消失不见，观音菩萨的嘴角露出一丝笑意，向着6启文还有张正一看了一眼道：“好了，接下来就看瀑布倒流了。”
    话音落下，只听的菩萨一声娇叱，被定住的瀑布被菩萨解开，如果不出意外的话，被解开了法术的瀑布应该如同平时一样向下流淌。
    可是神奇的一幕出现了，只见原本应该向下流淌的瀑布赫然向上飘去，并且从下方的水潭之中射出一道水柱跟着向上涌动。
    在下方看得清清楚楚的张淡月还有6秀英不禁愣了一下，张淡月抱着小6异欢喜地道：“倒流了，真的倒流了呢。”
    张正一目瞪口呆地看着那真的倒流的瀑布不禁愣了一下，见到张正一呆的模样，6启文呵呵一笑，向着张正一道：“老爷子，如何，不知道是不是做到了老爷子您所定的条件了呢？”
    张正一回过神来，看到6启文那副充满了笑意的模样不禁冷哼了一声，不过在看了观音菩萨一眼之后，张正一狠狠地道：“算你完成了，不过接下来你必须靠自己做到日夜颠倒，不许菩萨帮忙，不然的话就算是菩萨帮你做到，我也不会同意。”
    6启文没有想到张正一竟然会突然之间变卦，讶异地看了张正一一眼。
    边上的张万秀见到张正一如此说不禁开口道：“父亲，你……”
    张正一瞪了想要帮6启文说话的张万秀一眼道：“你给我闭嘴，这里没有你什么事情。”
    训斥过张万秀，张正一的目光落在了6启文的身上道：“如何，你可敢答应？”
    6启文心中可是一点办法都没有，日夜颠倒，他可没有这个能力，本来想要靠观音菩萨呢，可是现在竟然被张正一将退路给封住了，看到张正一那副得意的模样，6启文的目光向着菩萨看了过去。
    6启文见到观音菩萨脸上挂着淡淡的笑容向着自己点头，6启文愣了一下，菩萨向着自己点头，难道是说要自己答应张正一的要求吗？
    6启文眼中闪过疑惑，仿佛是看穿了6启文的心思一般，菩萨轻轻一笑，在6启文的耳边传来菩萨的声音道：“不用担心，你尽管答应就是了。”
    这时6启文听到菩萨的传音心中便有了底，点了点头，向着张正一道：“好，我答应你，不过你需要给我几天的时间做准备。”
    见到6启文先是露出疑惑的神色，在看了菩萨一眼之后竟然立刻就答应了下来，很明显是得到了菩萨的提醒，不过张正一已经限制了6启文找人帮忙，所以到时候就算是有菩萨在边上出主意，可是真正去实施的人却只能是6启文，以6启文的能力，张正一绝对不相信6启文可以使得日夜颠倒。
    所以张正一在听6启文说需要准备几天的时候便点了点头道：“一切随你，老夫先回去，等到你什么时候觉得能够做到日夜颠倒的话便来寻我。”
    说完之后张正一径自离开。
    张万秀叹了口气，走到6启文的身边，伸手在6启文的肩膀之上拍了拍道：“照顾好淡月还有娘亲。”
    6启文点头道：“大舅哥尽管放心，我会照顾好她们的。”
    深深地看了山崖下的张淡月三人一眼，张万秀转身离开。
    待到张正一和张万秀离开之后，6启文立刻走到菩萨的面前道：“菩萨，你可不要害我啊，我可没有什么能力使得日夜颠倒的！”
    观音菩萨轻轻一笑道：“贫僧既然让你答应，自然有法子助你，你放心便是了。”
    6启文看了菩萨一眼道：“哦，这可是菩萨您说的啊，如果到时候出了什么问题的话，菩萨您可……”
    观音菩萨没有等到6启文将话说完，身形晃动，从那高崖之上飘然而下，如同一朵白云一般落在激动不已的张淡月三人的身前。
    虽然说张淡月还有6秀英很是激动，但是也只是惊讶菩萨会亲自赶来帮6启文罢了，对于菩萨的身份倒是很快就坦然接受了，没有一点普通人见到菩萨时的那种狂热。
    张淡月见到菩萨行来便向着菩萨行礼道：“拜见菩萨。”
    观音菩萨笑着点了点头，目光落在了小6异的身上，看到小6异的时候，菩萨的眼中闪过一道亮光道：“天赐麟儿，小东西的资质真是羡煞旁人，一身的灵气，若是让妖魔鬼怪给见到的话，还不当作大补之物给吞了去啊。”
    听菩萨先前的话还好，可是后面的话却让张淡月吓了一跳，连忙道：“菩萨，这可怎么办啊，您一定要帮一帮异儿啊。”
    这时6启文也从高崖之上飘然落下，自然也将菩萨的话给听到耳中，想到小家伙生下来之后大半的时间都是服用那先天灵根的汁液，如果说资质不让人为之嫉妒那才是怪了呢，吃了那么多的灵物，结果使得自己都变成了如同唐僧一般的存在。
    听菩萨说会有妖魔鬼怪打自己儿子的主意，6启文笑道：“哈哈，感情我家异儿还有做唐僧的潜质啊，可惜的是我们6家还要靠他开枝散叶呢，做不得唐僧的。”
    观音菩萨轻轻一笑道：“既然相见也算是有缘，如此贫僧就帮他一把吧。”
    说话之间只见菩萨伸出一根手指向着转动着水灵灵的大眼睛的小6异的眉心处点了过去。
    ……
        
第八百一十六章
    说话之间只见菩萨伸出一根手指向着转动着水灵灵的大眼睛的小6异的眉心处点了过去。
    菩萨那晶莹剔透的手指上突然凝聚出一滴殷红的鲜血，只见那滴鲜血晶莹剔透，就像是红宝石一般，鲜血落在小6异的眉心处，红光一闪，只见那滴鲜血就像是一颗与生俱来的宝石一般出现在小6异的眉心处，就在那如同红痣一般的血珠出现在小6异的眉心的瞬间，原本全身充满灵气的小6异一下子变得平淡起来，看上去就和普通的婴孩一般，6启文还有张淡月现原本灵气四溢的小家伙身上再也感受不到一丝的灵气。
    6启文向着菩萨看去，只听观音菩萨道：“我已经施展法术将他全身的灵气给封印了起来，如此一来只要是修为不过贫僧的就无法感应到他身上的灵气，等到他的身体将体内的灵气吸收掉或者是能够自主的控制体内的灵气的时候，那点殷红会自动的消失不见的。”
    张淡月听了不禁向着菩萨道：“多谢菩萨。”
    观音菩萨轻轻一笑道：“举手之劳而已，就算是没有我，相信小家伙也不会出什么事情，只要你们别觉得我多事就行。”
    6启文笑道：“菩萨说哪里话，我们或许能够保护这小子，可是难免会惹来麻烦，现在不就挺好吗，省的以后什么样的妖魔鬼怪都来打异儿的主意。”
    6秀英在边上点头不已。
    张淡月看了6启文一眼道：“我们下山吧。”
    6启文向着观音菩萨看去，观音菩萨注意到6启文的目光，原地转了一个身，只见原本凡脱俗的观音菩萨已经变身成一个相貌清秀的女子，看上去一点都不突出，比之张淡月还有6秀英来还要显得平淡许多。
    见到6启文几人目瞪口呆地看着自己，观音菩萨笑道：“什么楞呢，快些下山吧，我也好和6启文商量一下如何帮他。”
    几人一同下了山，回到所住的客房之中，6秀英从张淡月的怀中将小6异接过进入到房间之中，而张淡月则是将观音菩萨迎进房间之中让观音菩萨坐下。
    6启文坐在菩萨的对面，张淡月则是忙着给菩萨将茶水泡上。
    坐在6启文的身边，两人看着观音菩萨。
    观音菩萨喝了一口茶水看了6启文一眼道：“日夜颠倒，这样的事情就算是令师这样的大神通者也未必有能力做到。”
    “啊……”
    听菩萨这么一说，6启文不经惊呼一声，一脸诧异地看着观音菩萨。
    观音菩萨轻轻一笑道：“你先不用紧张，听我将话说完，这世上真正的能够使得乾坤颠倒，日夜翻转的只有那无所不能的圣人，除此之外没有任何一个人可以颠倒乾坤，翻转时间。”
    6启文道：“既然如此那菩萨为什么还要我答应老爷子呢，这下该怎么办啊。”
    观音菩萨道：“既然我让你答应那么便有方法让你做到，你根本就不用担心。”
    6启文惊讶地道：“真的？”
    观音菩萨点头道“自然是真的。”
    6启文道：“还请菩萨告诉小子如何去做。”
    观音菩萨开口道：“其实说来我们所说的日夜颠倒不过是一种浅显的说法，到时候只需要施法将太阳给遮掩起来，使得阳光无法照射下来便可以营造出黑夜的效果，如此一来白天变作了黑夜，自然也能够算的上是日夜颠倒。”
    6启文听得菩萨如此说突然之间眼中闪过一道亮光道：“我有办法了。”
    观音菩萨见到6启文那副模样不禁讶异地道：“哦，你想到什么办法了？”
    显然观音菩萨也很惊讶6启文想到了什么办法！
    6启文嘿嘿一笑道：“其实说来我还要感谢菩萨您呢，如果不是方才您的话，我也想不到这个办法呢。”
    张淡月推了6启文一把道：“别卖关子，究竟是什么办法，你倒是快说啊。”
    6启文笑道：“老爷子不过是让我做到日夜颠倒而已，也就是说使得黑夜变成白天，白天变成黑夜，方才菩萨所说的是所处的地方不做变动，变动的是白天与黑夜，如果说白天与黑夜不变，改变得是人所处的位置呢。”
    听6启文这么一说，张淡月眼睛也是一亮道：“是啊，当我们这里是白天的时候，地球的另外一面正是黑夜，夫君你真是太聪明了。”
    激动之下，张淡月不禁扑到6启文的怀中抱着6启文狠狠的亲了一口。
    6启文感受到张淡月那玲珑的娇躯贴在自己的身上，尤其是张淡月那胸前的饱满的丰挺让6启文为之意动神摇。
    不过张淡月很快就反应了过来，想到观音菩萨还坐在对面不禁俏脸一红，偷偷地看了菩萨一眼只见菩萨这时正一脸笑意地看着自己，顿时让张淡月羞赧的低呼一声，连忙从6启文的身上爬起来，站起身来，低着头，红着脸道：“我……我去看一下异儿，你们先在这里商量吧。”
    见到张淡月跑开，6启文轻轻一笑，目光落在观音菩萨的脸上道：“菩萨，您看我方才说的是不是一个办法啊？”
    观音菩萨想了想道：“如果按照你所说的那样倒也说得过去，毕竟张正一并没有具体的说明是让你改变什么，按照你所说的那个办法也可以称得上是日夜颠倒，而且比起我所想的办法也简单的多，到时候只需要以极快的度出现在地球的另外一面就可以了。”
    6启文笑道：“不过我怕到时候老爷子会不认同我的办法，毕竟我们都是修行之人，所说的日夜颠倒指的就是使得日夜生翻转，我想的那个办法不过是瞅到了老爷子话里的漏洞罢了，如果认真地说起来根本就不算数的。”
        
第八百一十七章
    狠狠地摇了摇头，那男子眨了眨眼睛轻声嘀咕道：“真他娘的见鬼了，不会是眼花了吧，不然方才还有人，眨眼之间的功夫就什么都没有了。”
    隐去了身影已经出现在空中的6启文听到那男子的嘀咕声嘴角不禁露出笑意来，虽然早早的就感应到有人接近，可是却也没有想到那人竟然会在惊鸿一瞥之间看到他们腾云而起的情形，不过只听那人的自言自语便知道这人只怕会将自己所看到的情形当作白日做梦的情形，毕竟那么离奇的事情换做任何一个接受过高等教育的人都不会相信和接受。
    观音菩萨笑着想6启文道：“我们这便去天庭！”
    6启文点了点头，由于6启文根本就不知道天庭在什么地方，所以6启文便跟在观音菩萨的身后，两人驾着云雾直奔九天而去。
    跟在菩萨的身边，6启文一边四下打量，可是周围除了那茫茫的云雾之外根本就看不到其他的任何的东西。
    6启文看了一阵便觉得厌烦了，于是向着菩萨道：“菩萨，小子有疑惑不知道当不当问？”
    菩萨看了6启文一眼道：“有什么问题尽管直言，贫僧知道的定然告知。”
    6启文道：“菩萨，小子一直很奇怪，天庭究竟是一个什么地方，难不成就在天上不成，可是高天之上好像是大气层啊，大气层之外就是整个宇宙空间了，似乎也没有什么仙人存在啊！”
    听了6启文的话，观音菩萨轻轻一笑道：“不错，其实只听仙界这个名字你就应该能够想到其实仙界也是一个世界，而且还是比人间界要高出几个等级的世界，只不过整个仙界比起人间界来要小上一些，而且人间界也是仙界的根基，可以说仙界的存在是建立在人间界的基础之上的，若是人间界覆灭，那么仙界同样也就失去了根基而轰然毁灭。”
    6启文微微地点了点头道：“如此说来，仙界与凡间之间有一层空间壁障，只要能够打破那层壁障便可以进入到仙界？”
    观音菩萨笑着道：“正是如此，因为两者根本就不再一个空间之上，所以无论凡间的科技如何的达都不可能现仙界的存在，而只有修行之人能够凭借着感应，隐约的可以察觉到仙界的存在，但是若是修为不够或者说所积累的能量不足以打破空间壁障的话，就是修行之人也断然无法进入到仙界。”
    6启文道：“不知道这世间还有多少像菩萨这样的仙人驻留在人间界？”
    观音菩萨想了想摇头道：“这个问题不是贫僧所能够回答的，可以说整个人间界广阔无比，几乎能够用无边无际来形容，从上古洪荒到现代，期间经历了不知道多少的时间，又有多少修炼有成的人不愿进入天界而现则隐匿在人间界，莫说是我，便是我佛如来也不可能知道这世间有多少大神通者存在。”
    6启文听了菩萨的话不禁为之惊讶不已，本以为那些修为有成的人都飞升到仙界去了呢，可是听观音菩萨这么一说，感情整个世俗界还有那么多的厉害的人物存在，自己还以为靠着自己的修为可以横行无忌了呢，现在想一想只怕若是一个不小心碰上一个上古巨妖，自己丢不了性命也要吃上大亏不可。
    正说话之间，只见观音菩萨冲着6启文道：“6启文，快看前方。”
    听了观音菩萨的话，6启文的目光向着前方看了过去，一看之下6启文不经惊呼一声，脸上满是惊讶的神色道：“南天门？”
    只见在前方的一片云海之间，一个高达数百丈的巨大的门楼若隐若现，几名身穿盔甲的神将手持兵刃的守在那里，在那高达的门楼之上，三个金光闪闪的大字映入6启文的眼帘。
    6启文惊呼出声，满是诧异地看着那只会在传说中出现的南天门。
    观音菩萨见到6启文那副惊讶的模样，嘴角露出一丝笑意道：“不错，正是南天门，这可是进入到仙界的门户之一，整个仙界除了一些飘忽不定的空间裂缝之外便只有四个稳定的门户，分别为四大天门，而连接地球这片区域的天门便是最为出名的南天门。”
    6启文先是愣了一下，接着道：“如此说来这门户应该是建立在仙凡两界的交界处，普通人也应该能够看到啊。”
    观音菩萨道：“你可见到这南天门若隐若现的？”
    6启文看了那看上去就像是镜中花水中月一般总是给人一种不太真实的感觉的南天门一眼道：“这南天门的确是若隐若现的，不知道这是怎么一回事？”
    观音菩萨道：“其实这南天门是连接仙凡的门户不错，但是也绝对不是一般的普通人所能够看到的，除非修为能够达到半仙级别的元婴期以上，不然根本就见不到这被施展了术法的南天门。”
    6启文点了点头，跟在观音菩萨的身后向着那南天门赶了过去。
    守在南天门入口处的几名神将见到有人接近便向着6启文两人看了过去，一看之下，几名神将立刻就认出了观音菩萨连忙恭敬的向着观音菩萨道：“见过菩萨，不知菩萨这是……”
    说话之间几名神将的目光落在6启文的身上，显然是在猜测6启文的身份。
    观音菩萨是何等的身份，那几名神将自然不敢去过问观音菩萨的事情，所以菩萨进出南天门根本就不会受到任何的盘查，可是6启文就不一样了，6启文是一个陌生的面孔，尽管是跟着菩萨一起，但是他们仍然要询问6启文的身份。
    没有等到6启文开口，观音菩萨开口道：“阿弥陀佛，这位6公子乃是贫僧的一位方外朋友，乃是人间一散仙，今日贫僧欲带其拜见玉皇陛下！”
    ……
        
第八百一十八章
    没有等到6启文开口，观音菩萨开口道：“阿弥陀佛，这位6公子乃是贫僧的一位方外朋友，乃是人间一散仙，今日贫僧欲带其拜见玉皇陛下！”
    那几名神将没有想到6启文竟然会是菩萨的朋友，讶异地看了6启文一眼，只见一名神将伸手向着悬挂在南天门之上的一方大铜镜指了一下，只见那铜镜射出金光投射到了6启文的身上，那金光将6启文给笼罩起来，6启文先是愣了一下正想有所动作，不过这时耳边传来菩萨的声音道：“不用紧张，没事的。”
    听到菩萨的传音，6启文体内汇集起来的能量很快散去，被那金光笼罩起来，6启文并没有感到任何的不适，很快那金光消失不见。
    只见一名神将向着观音菩萨道：“职责所在，方才有所冒犯，菩萨与这位仙家请进吧。”
    6启文莫名其妙地看了一眼那悬挂在南天门之上的铜镜，跟在观音菩萨的身后进入到南天门之中。
    穿过南天门，6启文陡然之间感受到自己仿佛进入到了另外一方世界之中一般，灵气突然之间充裕数十倍之多。
    6启文惊讶的四下打量起来，只见在远处悬浮着一座座的大6，上面或是高山林立或是亭台楼阁绚丽非常，通灵的仙鹤不时的出清脆的叫声从身旁飞过。
    见到6启文四下打量，观音菩萨道：“这里便是仙界了，是不是与人间界大有不同？”
    6启文点了点头道：“这里与人间界简直是太不同了，如此浓郁的灵气恐怕在人间只有在一些名山大川才能够比得上，而且这里的环境与人间也相差如此之大，看这些悬浮的大山似乎就是这仙界之人落脚的地方，比之人间的确是大大的不同。”
    观音菩萨道：“你说得不错，仙界与人间最大的不同便是凡间的生灵都生活在许多的星球之上，那些星球便是凡间生灵的根本所在，可是在仙界根本就没有星球的存在，有的只是一块块悬浮的大6，在广阔的仙界之中像这些悬浮的大6不知道有多少，就如同凡间的星辰一般。”
    6启文感叹道：“真是难以想像啊，难怪人们常常说神仙好呢。”
    观音菩萨见6启文在那里大感叹不禁笑了起来道：“走吧，我们还要赶一段路程才能够到达这仙界的中心求见玉皇大帝呢。”
    6启文应了一声跟在菩萨的身后，两人脚下驾着祥云向着远处飞去，6启文看着周围的悬浮的大6有大有小向着他们身后飞去，看上去好像是那些大6在向他们后面飞去一样，可是6启文却知道那些悬浮在那里的大6根本就没有移动，真正移动的是他们。
    想到方才观音菩萨所说的话，6启文不禁道：“菩萨，方才你是火玉皇大帝居住在这仙界的中心，难道说玉皇大帝所住的地方真的就是整个仙界的中心吗？”
    观音菩萨闻言不禁笑道：“此中心非地理位置上的中心，说来整个仙界究竟有多么大，哪里又是仙界的中心恐怕除了那几位圣人之外根本就没有人知道，而我所说的中心则是指整个仙界的统治中心，玉皇大帝居住在哪里，哪里便能够称得上是仙界的中心吧。”
    听菩萨如此解释，6启文点了点头道：“原来如此。”
    看到6启文安静下来，观音菩萨也闭口不再言语，两人脚下驾着祥云飞快地赶路，不知道过了多久，反正6启文已经没有了时间的感觉，陡然之间见到前方一座高耸入云的大山出现在眼中。
    那是一方不知道有多么大的大6，至少6启文一眼看过去根本就看不到那大6的边际，在那片大6之上，一座高耸入云看不到尽头的大山耸立在那里，一股无形的威势传来，让人看了为之肃然起敬。
    6启文心中隐隐的猜到前方的这片大6是什么地方，不过也不敢太过肯定，随着接近那大6，6启文隐约的看到在那片大6之上一座座的华美的宫殿映入眼帘，仙乐阵阵，周围的仙灵之气更加的浓郁。
    观音菩萨与6启文两人落在那片大6之上，6启文看着周围的风景不禁赞叹道：“好一处仙境，恐怕就是许多的洞天福地都未必能够及的上这里的风景吧。”
    观音菩萨笑道：“这里便是玉皇大帝所居住的地方了。”
    6启文放眼望去只见前方一片片的宫阙气势恢弘、处处透着大气，更难得的是这些建筑与周围的环境相当的契合，一点都没有不和谐的感觉。
    再向前行走没有多远，6启文便看到一队队的天兵天将来回的巡视，看得出越是向里守卫越是森严。
    当6启文与观音菩萨走近的时候，一名仙风道骨的道人走了过来，见到观音菩萨与6启文那道人向着观音菩萨见礼道：“不知观音大士驾临，有失远迎，见谅，见谅。”
    观音菩萨淡淡一笑道：“仙师客气了，贫僧有要事求见玉皇陛下，还请仙师代为通禀。”
    那道人听了点头道：“大士还请稍后，贫道这便前去通禀。”
    6启文感应到这道人的修为不过是天仙修为，可是见到观音菩萨对这道人十分的客气不禁多看了这道人两眼。
    待到那道人离开，6启文疑惑地看了观音菩萨一眼道：“菩萨，这人难道是什么大人物不成？”
    反复看穿了6启文的心思，观音菩萨摇头笑道：“他不过是一个小小的接引仙使，就算是一般的神将地位都要比他高，哪里是什么大人物啊！”
    6启文疑惑地道：“那菩萨您……”
    观音菩萨道：“众生平等，况且世人常言阎王好见，小鬼难缠，他们这些人看上去似乎没有什么地位，可是如果在关键时刻在背后给你捅娄子的话，那可不是你所能够承受的。”
    6启文恍然大悟，感情这些人情世故不止是在人间适用，在这仙界也同样的适应，一下子6启文内心深处的那种初到仙界的拘束感消失不见。
    看到6启文的神情变化，观音菩萨微微地点了点头，之所以如此的点透6启文便是菩萨看出自从进入到仙界之后6启文显得很是拘束仿佛是将自己的本性给拘束了起来一样，因此便趁着这个机会将6启文给点醒，不然的话等一会见到玉皇大帝的时候，不知道6启文会不会出什么乱子呢。
    很快那位接引仙使便赶了回来，恭敬的向着菩萨行礼道：“大士，玉皇陛下有请大士前去紫光园相见。”
    观音大士闻言点头道：“有劳仙使。”
    6启文手中出现一个玉瓶走到那仙使的面前笑道：“这是在下在下界侥幸得来的灵物，今送于仙使，还请仙使笑纳。”
    当着观音菩萨的面那仙使可不敢收6启文的东西，于是那仙使连连推脱，观音菩萨轻咳一声道：“仙使收下便是，一点小东西而已。”
    既然菩萨都话了，那仙使也不是什么特清高的人，所以笑呵呵的将6启文递过去的玉瓶收下，笑颜逐开的送6启文与观音菩萨走出老远这才停下。
    6启文感受到那道人前后巨大的变化不禁道：“难怪人们常说有钱能使鬼推磨。”
    观音菩萨叹道：“仙人也是人，是人便有七情六欲，以后你见的多了便不会感到惊讶了。”
    6启文呵呵一笑，跟在观音菩萨的身后，似乎已经得到了通知，一路上竟然是通行无阻。
    6启文不知道一路上他们穿过的多少富丽堂皇的庭院，渐渐的守卫的天兵天将少了起来，灵秀动人的仙娥却多了起来。
    正当6启文的目光从一名仙娥那玲珑的**之上转移开来的时候，走在前面的菩萨停了下来，如果不是6启文反应的快的话，只怕会一不小心撞到菩萨的身上不可。
    6启文尴尬的一笑，见到菩萨这时正和一白胡子老头交谈，那老头看上去给人一种仙风道骨的感觉，那副造型站在那里就是老神仙的名词。
    看到那老头挥了挥手中的拂尘进入到院子之中，6启文跑到菩萨的身边轻声道：“菩萨，这老头是不是就是传说中的太白金星啊？”
    “小家伙，你说得不错，老头我就是太白金星。”
    一个声音在6启文的耳边响起，直吓得6启文一跳四下打量起来口中轻声嘀咕道：“谁，是谁在说话。”
    观音菩萨在边上轻笑起来，6启文看到菩萨那粲然一笑的动人模样不禁愣住了，观音菩萨似乎也察觉到了自己的失态，神色一正道：“方才和你说话的正是太白金星，他可是仙界的老人了，是出了名的老好人。”
    6启文看了菩萨一眼道：“这太白金星是什么修为，方才他是用什么神通和我说话的，肯定不是传音之法。”
    观音菩萨道：“太白金星究竟是什么修为我也不知晓，世人皆以为金星修为不高，可是贫僧却看不透他，只怕不比那些大神通者差多少吧。”
        
第八百一十九章
    观音菩萨道：“太白金星究竟是什么修为我也不知晓，世人皆以为金星修为不高，可是贫僧却看不透他，只怕不比那些大神通者差多少吧。”
    6启文吐了一口气道：“难怪，难怪我看不出他的修为呢？”
    正说话之间，只见一副随时都有可能会被风给吹倒的太白金星一摇一晃地走了过来，看上去就像是普通人一样。
    只见太白金星的目光在6启文的身上停留了一下道：“观音大士，陛下请你们两位进去叙话。”
    观音大士点了点头道：“多谢老太白了。”
    太白金星摆了摆手道：“菩萨客气了，你们这就进去吧！”
    观音菩萨率先进入到院子之中，6启文则是跟在菩萨的身后。
    当迈入到院子之中的一瞬间，6启文只觉得眼前景色一变，原本以为院子之中不过是一方庭院，可是没有想到的是眼前出现的则是一片的青山绿水，只见前方一片竹林掩映之间，一方荷花池之中盛开着鲜艳的荷花，一座小亭子坐落在荷花池之上，小亭子之中人影闪烁。
    6启文四下打量了一番只觉得这位未曾谋面的玉帝真是会把握人心，只看这里的风景就知道与观音菩萨的南海紫竹林有几分的相似，而玉帝便选择在这里与观音菩萨见面，给人一种宾至如归的感受，如此的心机端的是让6启文为之感叹。
    只看观音菩萨一脸的平静6启文便知道菩萨想必早就知道玉帝的这种做法，说不定也不是第一次来这紫光园。
    当6启文与观音菩萨进入到院子之中的时候，立刻就有一名仙娥迎了上来给两人带路。
    峰回路转，转过一座高大的假山，那方荷花池出现在6启文的眼中，6启文也看清楚在那亭子之中正端坐着两人，其中一男子穿着紫色的长衫，虽然一时之间没有看清楚那男子的面目，但是给6启文印象最深的则是在那惊鸿一瞥之间，6启文看到了一双睿智的眼睛，同时一股皇者之气扑面而来，那种浩浩荡荡的皇者之气让6启文有一种下拜的冲动。
    就在6启文苦苦支撑眼看就要支撑不住的时候，6启文体内的小莲台突然之间放出光芒，不过那光芒只是将6启文的识海给护住，瞬间6启文便摆脱了从玉皇大帝身上所散出来的气势的影响。
    似乎察觉到了6启文的变化，坐在亭子之中的玉皇大帝不禁轻呼一声，显然对于6启文一个小小的仙人竟然可以在自己的气势压迫之下保持清醒感到十分的惊奇。
    一名高贵而又端庄的贵妇人正一脸笑意地看着露出惊讶神色的玉皇大帝，这妇人不是别人，正是瑶池王母。
    观音菩萨似乎没有察觉到玉皇大帝以气势压迫6启文，一脸淡然地走到亭子之前，目光落在玉皇大帝还有王母的身上，淡淡地道：“见过玉帝、王母。”
    6启文跟着向玉帝、王母道：“下界散仙6启文见过玉皇陛下、王母娘娘。”
    玉皇大帝颇有兴趣地看了6启文一眼笑道：“你便是须菩提老祖所收的弟子吗？”
    6启文没有想到玉皇大帝竟然会问自己这个问题，不过只是愣了一下，6启文便想到以玉皇大帝的身份，如果说想要调查自己的根底的话，只怕根本就不费吹灰之力自己的一切都能够被玉皇大帝调查清笑。
    因此6启文在愣了一下之后便向着玉皇大帝点了点头道：“承蒙师尊垂怜收归门下。”
    玉皇大帝没有说其他的，示意身后的仙娥给观音菩萨还有6启文设下座位。
    观音菩萨坦然坐下，6启文则是有些不适应，尽管在心态上放开了，但是现在他所面对的毕竟是三界至尊，在几年前那可是6启文要仰视的存在，现在竟然能够与对方坐在对面，这让6启文一时之间有些反应不过来。
    似乎察觉到了6启文的不自然，王母娘娘淡然一笑道：“听闻须菩提老祖收的一佳徒，今日一见果然名不虚传。”
    6启文听到王母的称赞脸上微微一红道：“娘娘谬赞，小子资质平庸，当不得娘娘如此褒奖。”
    王母笑道：“能够在陛下的皇者之气下稳住心神的人少之又少，而你不过是仙人修为竟然可以不受陛下皇者之气的影响，果然不愧是须菩提所看重的弟子。”
    观音菩萨见到6启文露出尴尬的神色便开口道：“贫僧此来乃是有事想要请陛下相助。”
    玉皇大帝点了点头道：“大士有何事需要本帝相助，难道还有什么事情能够让大士难为的吗？”
    于是6启文便将与张正一打赌的事情说了一遍，玉皇大帝听了笑道：“原来如此，既然天师府一脉乃是张道陵传下，不如本帝下一道旨意让张道陵下界去，劝那张正一收回前言便是。”
    6启文愣了一下，显然是没有想到玉帝竟然会说出这样一个办法来，不过6启文微微地想了想摇头道：“小子多谢陛下好意，虽然说张道陵天师下凡而去向张正一施压定然能够让张正一收回前言，可是其内心深处定然不会真正的服气，所以小子还是希望通过打赌让其心服口服。”
    玉皇大帝闻言笑道：“好，你能够如此想证明你不是目光短浅之人，现在你便说吧，你想要我如何帮你？”
    6启文看了观音菩萨一眼见到菩萨没有开口的意思，于是6启文深吸一口气道：“小子与张正一打赌说只要小子能够使得日夜颠倒他便会收回前言。”
    玉皇大帝皱了皱眉头道：“日夜颠倒，便是本帝也没有这个能力，恐怕本帝帮不了你啊。”
    6启文摇头笑道：“陛下能够做到，小子的意思并非是真的使得乾坤逆转，而是希望到时候陛下能够下旨使用法宝将天给暂时的遮掩一段时间，如此一来白天便成了黑夜……”
    玉皇大帝闻言眼睛一亮，观音菩萨在边上开口道：“陛下可曾还记得当年唐僧师徒西天取经的路上遇到老君的金银童子下方，大圣为夺宝而与一小妖打赌收天的事情。”
    听观音菩萨提起这件事情来，玉皇大帝笑着点头道：“本帝记得，如此说来6启文你是想让我到时候派人将天也给遮上那么一会吗？”
    6启文连忙点头道：“正是如此，还请陛下能够答应！”
    玉皇大帝没有直接的给6启文答复而是向着坐在边上的王母道：“娘娘，你看呢？”
    6启文的目光不禁迫切的落在了王母娘娘的身上，希望王母能够帮自己说上几句好话。
    似乎注意到了6启文的目光，王母娘娘向着6启文看了一眼，
    嘴角露出一丝笑意道：“6启文乃是须菩提的弟子，而且今日又请得观音大士前来做说客，如果陛下不答应的话就显得说不过去了。”
    玉皇大帝笑了笑道：“既然如此便听娘娘的，本帝允了。”
    6启文听了先是愣了一下，接着激动地道：“多谢陛下，多谢陛下。”
    看到6启文那副激动的模样，玉帝笑道：“来人，将六千年的蟠桃取来几枚。”
    立刻便有仙娥下去，很快就见下去的仙娥托着一托盘走了过来，在那托盘之上放着几枚熟透了的桃子。
    6启文听到玉帝的话不禁对那传说中的蟠桃充满了期待，当看到那被放在托盘之上的蟠桃的时候，6启文不禁下意识的咽了口水，虽然说在他的逍遥洞天之中，无论是莲子还是仙藕都是不下于蟠桃的灵物，可是毕竟蟠桃声名在外，6启文的表现也显得很正常。
    王母娘娘示意那仙娥将蟠桃送到6启文与观音菩萨的面前笑道：“6公子乃是须菩提老祖的弟子，这蟠桃算是本宫与陛下赠给你的吧。”
    6启文没有想到须菩提老祖做这个师尊竟然还有这么大面子，自己一个弟子就能够得到如此的礼遇。
    6启文赶忙向王母和玉帝拜谢，将那蟠桃收起来之后，6启文想了想，最后取出几十颗晶莹剔透散着清香的莲子还有几根雪白晶莹的莲藕来。
    当那两样东西被6启文给拿出来的时候，那莲子与莲藕所独有的清香弥漫开来，便是王母和玉帝两人见识过数之不尽的灵物，可是在见到6启文取出的莲子还有莲藕的时候眼中仍然忍不住地露出惊异的神色。
    而坐在边上的观音菩萨不禁看了6启文一眼，似乎没有想到6启文竟然会取出这两样灵物来，不过见到6启文的举动，观音菩萨暗自点头不已。
    6启文将两样灵物送到玉帝与王母的面前道：“承蒙娘娘与陛下厚赐，小子也没有什么献给娘娘和陛下的，这些莲子与莲藕乃是小子偶得今日便献给娘娘和陛下吧。”
    立刻就有仙娥将6启文递上来的两样灵物接过送到玉帝还有王母的面前。
        
第八百二十章
    立刻就有仙娥将6启文递上来的两样灵物接过送到玉帝还有王母的面前。
    王母伸出纤纤玉手将一颗莲子拿在手中，那莲子晶莹剔透，看上去就像是一颗水晶一般，浓郁浑厚的灵气给人的感觉比之那蟠桃也不差多少。
    服下一粒，王母只觉得一股清凉而又庞大无比的灵气在体内缓缓地扩散开来，融入到自己的体内，身子有一种暖洋洋的感觉，王母慢慢地睁开双眼赞叹道：“不愧是先天莲花所诞生的莲子，比之本宫的蟠桃来也不弱分毫，本宫送你几枚蟠桃竟然得你如此珍贵的东西，若是让人知道了定然笑本宫小气。”
    6启文连道不敢，而王母则是笑着道：“来人，快与我取来九千年的蟠桃、火枣、不死仙草……”
    王母的回礼虽然比之6启文所献的灵物差了一些，但是哪一样东西不是珍贵无比的东西，譬如那不死仙草更是海外仙岛所进献的灵物，由此可见王母对6启文是多么的大方。
    6启文没有想到王母娘娘竟然如此的大方的赐给自己这么多的东西，要知道王母所赐下的这些东西有时候就是一些大神通者见了都要为之眼红。
    6启文连忙向王母拜谢，边上的观音菩萨轻笑道：“娘娘真是大手笔呢，贫僧见了都要为之眼红了呢！”
    玉皇大帝哈哈一笑向着6启文道：“6启文，既然你乃是以散仙，想必居住在人间界吧。”
    6启文不知道玉皇大帝问自己这个做什么，不过还是点了点头道：“回玉帝，小子的确是住在人间界！”
    玉皇大帝看了6启文一眼道：“如此甚好，本帝有一件事情需要你去办，不知道你愿意不愿意！”
    6启文想了想道：“不知道陛下要小子去做什么，不过只要小子能够做到，定然不会推辞。”
    玉皇大帝道：“本帝派你做的事情自然在你的能力之内，如果真的出你的能力的话，本帝也不会让你去做了。”
    听玉皇大帝这么说，6启文点头道：“如此小子便接下陛下的任务了，就是不知道陛下想要小子去做什么呢？”
    玉皇大帝见6启文如此说，脸上露出肃穆的神色道：“想必你也知道你所处的地球乃是仙界的根基所在，许多仙人在地球都有道统传下，自古以来东西方便有争斗，只是近些年来东方华夏一族积弱，竟然让堂堂的华夏一族沦落为任人欺凌的存在，这让一干自华夏飞升的仙人大为恼火，可是迫于东西方仙人所达成的协议，我们这些飞升的仙人不许插手人间的事情。”
    6启文听玉皇大帝这么一说开口道：“陛下的意思是想让我带领华夏民族再次的崛起吗？”
    玉皇大帝轻轻一笑道：“这样的事情不是一个人所能够做到的，本帝也没有希望你能够抗下这么重的担子，就算是你费尽心力使得华夏崛起，可是那毕竟只是你努力的结果，一旦没有了你的存在，只怕华夏会再次的沉沦，所以本帝想让你做的只是请你号召我华夏修行之人抵挡住来自西方的那些修行者，为华夏民族守好边界，给华夏民族营造一个安定地展环境便是。”
    6启文点头道：“陛下大可放心，小子身为华夏儿女，这样的事情自然是义不容辞，就算是陛下不说，小子也会这么做的。”
    玉皇大帝满意的点了点头道：“据千里眼、顺风耳传来的消息，西方的那些修行之人似乎组成了联盟欲再次的东征，本帝不希望看到我华夏再次的受到伤害。”
    6启文握了握手一脸的肃穆道：“小子可以用自己的性命做担保，只要小子还有一口气在就不会允许一个异邦在我华夏作威作福。”
    玉帝点了点头道：“好，我没有看错你，须菩提老祖果然收得一好弟子啊。”
    一直没有说话的观音菩萨开口道：“若是无事的话，贫僧便要告辞了。”
    6启文听菩萨这么说便站起身来向着玉帝与王母道：“小子这就随菩萨下界去了。”
    玉皇大帝点头道：“天上一日，地上一年，本帝便不留你们了，方才本帝所说的事情你记在心上便是了。”
    6启文道：“陛下放心，小子记下了。”
    与观音菩萨一起出了南天门，架起云雾向着下界投去。
    两人选了一处人烟稀少的地方落下云头，这时菩萨又变成一副普通女子的模样。
    6启文四下打量了一番，当看到一块电子表上所显示的日期的时候，6启文不禁愣了一下道：“呀，我们竟然离开了一个月的时间呢。”
    观音菩萨笑道：“方才玉帝也说了，天上一日，地上一年，我们在天界呆了有大半个时辰，这凡间自然是过去了一个月。”
    6启文道：“我们离开那么长时间，不知道淡月她们有没有着急。”
    观音菩萨道：“虽然说时间长了些，但是你的修为她们又不是不知道，根本就不会担心什么。”
    6启文一想也是，自己和菩萨一起如果还不安全的话，那么就没有什么安全可言了，要说张淡月担心自己应该不太可能，不过想念自己那是绝对的。
    想到这里，6启文觉自己内心深处充满了对张淡月的思念之情。
    认清了方向，6启文暂时的将观音菩萨都给抛到了脑后，如同一阵风一般瞬间消失在观音菩萨的眼中。
    见到6启文那副着急的模样，观音菩萨淡淡的一笑，如影随形一般的跟在6启文的身边。
    6启文很快就出现在张淡月与6秀英所住的那个酒店前，进入到酒店之中，坐在电梯内，6启文一边看着那闪烁的数字一边强自将内心的思念给压下去。
    当从电梯之中出来，6启文站在那客房的门前的时候，缓缓地将微微颤抖的手伸出在那门上砸了几下。
    砰砰的响声响起，很快6启文便听到一阵脚步声传来，吱呀一声，房门被打开，一张精致的俏脸出现在6启文的面前。
    开门的人不是别人，正是张淡月，一个月过去，张淡月对6启文的思念已经积累到了一定的程度，本以为敲门的人是酒店的服务人员，可是当打开门之后看到站在自己面前的熟悉的身影的时候，张淡月只觉得心中一酸，朱唇颤动不已，内心之中无数的话语到了嘴边却是一句都说不出，只有那一双会说话的眸子深情地望着6启文。
    6启文看到站在自己面前的张淡月，突然之间向前迈出一步，一把将张淡月给抱在怀中，紧紧地将张淡月的玲珑娇躯给抱住，仿佛一松手怀中的佳人就会消失不见一般。
    张淡月感受到6启文搂着自己的胳膊上所传来的巨大的力量，
    尽管被搂得有些不舒服，但是张淡月却是露出甜蜜的笑容趴在6启文的怀中，深深地吸着从6启文身上所散出来的男人的气息。
    6启文微微地低头亲吻着张淡月那乌黑亮丽的秀，闻着那淡淡的体香，6启文口中喃喃道：“淡月，想死夫君了。”
    张淡月听了6启文的话身子一颤，口中轻呼道：“夫君，淡月也好想你啊。”
    抱着张淡月的娇躯进入到房间之中，6启文将房门给关上，坐在沙之上，张淡月则是**分开坐在6启文的双腿之上，大手轻轻地揉捏着张淡月那丰盈的翘臀，两人之间亲密无间的说着绵绵的情话。
    在房间之中正逗弄小6异的6秀英听到外面的动静不禁好奇的抱着小6异出来，不过透过那门缝看到自己女儿正和6启文抱在一起的时候，6秀英的脚步停了下来，这一个月之间，6秀英经常的见到自己的女儿在那里呆，不用说定然是在思念6启文，现在6启文回来了，6秀英自然不会大煞风景的出去打扰两人的二人世界。
    张淡月的娇躯与6启文的身体亲密的接触着，6启文的一双大手不知道什么时候已经钻进了张淡月的衣襟之中，切实的感受着在那衣衫之下所遮掩住的肌肤的粉嫩滑腻。
    张淡月那积聚了一个月的**渐渐的被6启文给挑逗了起来，慢慢地张淡月的俏脸变得红彤彤的，一双清澈的眸子之中也透出春意盎然来这时6启文已经不再满足于隔着衣服抚摸张淡月的身体，大手伸到了张淡月的胸前，眨眼之间的功夫，张淡月的外衣的衣扣便被6启文给全部的解开，顿时衣襟大开，露出那粉嫩的肌肤还有那包裹着两座饱满的丰挺的性感的蕾丝边的胸罩来。
    6启文看到那粉嫩的肌肤，一个多月不知道肉味的6启文不禁咽了口水，一双大手向着张淡月胸前的两座饱满抓了过去。
    张淡月感到自己的胸前的敏感部位落入到6启文的大手之中不禁娇呼一声，当看到6启文将那胸罩给推开露出自己的两个小宝贝的时候俏脸变得通红，似乎想起了这时他们还是在客厅之中，一边强忍着从胸前传来的**的快感一边冲着6启文道：“唔……启文，不要，不要在这里……”
    ……
        
第八百二十一章
    张淡月感到自己的胸前的敏感部位落入到6启文的大手之中不禁娇呼一声，当看到6启文将那胸罩给推开露出自己的两个小宝贝的时候俏脸变得通红，似乎想起了这时他们还是在客厅之中，一边强忍着从胸前传来的**的快感一边冲着6启文道：“唔……启文，不要，不要在这里……”
    6启文双眼之中满是**的神色，从张淡月的胸前抬起头来疑惑地看着满脸潮红的张淡月。
    张淡月俏脸通红颤声道：“不要在这里，我们进房间里去，好不好。”
    6启文深吸一口气，一把将软瘫在自己身上的张淡月给抱起，大步地走进房间之中，随手将房门给关上。
    走进房间之中，6启文的目光落在那张大床之上，一把将怀中春情涌动的张淡月给抛到大床之上，一边将自己身上的衣服给扒下来一边向着床上扑了过去。
    感受到6启文火热的躯体压在自己的身上，感受到自己身上的衣服越来越少，最后连遮掩自己最私密部位的小布片都被6启文给扯了下来，张淡月感受到6启文火热的目光盯在自己的**娇躯之上。
    心中大为羞赧，修长的**紧紧地闭合在一起，小手挡在双腿之间，试图挡住6启文的视线。
    6启文看着平躺在大床之上的那一具诱人的雪白的**，曲线玲珑透着一股子的妖艳的味道。
    6启文再也控制不住，猛地扑了上去，大手分开那修长的**。
    “嗷……”
    伴随着张淡月的一声娇呼，封闭的房间之中顿时春光融融，那**的呻吟声在房间之中回荡。
    正所谓小别胜新婚，两人都是一个多月没有泄过的成年人，一个如同恶狼，一个如同母豹，一上一下来回的颠倒，张淡月那晶莹的**之上沾满了汗珠，秀湿漉漉的粘在圆润的肩膀之上，整个人如同一名骑士一般骑在6启文的身上。
    靡靡之音持续了好长时间，呆在房间之中的6秀英听着两人房间之中所传来的那诱人的声音不禁面红耳赤，越是不去听，那声音越是传到她的耳中让她面颊泛红心神不定的。
    伴随着张淡月的一声哀鸣，终于云消雨歇。
    过了好大一会，6启文与浑身绵软无力，但是却容光焕的张淡月沐浴过后走了出来。
    不知道什么时候进入到房间之中的观音菩萨端坐在那里，当6启文与张淡月从房间之中出来的时候，原本闭目的观音菩萨睁开双眼向着两人看了一眼。
    那一眼让6启文与张淡月产生一种被看穿了的感觉，想到方才他们在房间之中的鱼水之欢来，以观音菩萨的神通，怕是他们两人在房间之中做些什么根本就瞒不过菩萨，想到这里，便是6启文也不禁感到尴尬，而张淡月则是低着头，满脸通红不敢去看观音菩萨。
    一直呆在房间之中的6秀英听到动静也走了出来，这时6秀英已经平复了心情，一脸的平静，根本就看不出先前内心的慌乱。
    看了6启文一眼，6秀英脸上露出笑意道：“启文回来了啊，事情办得怎么样了？”
    见到6秀英开口引出话题来，6启文不禁松了一口气连忙拉着张淡月坐下道：“岳母大人放心，我同菩萨已经拜见了玉皇大帝，玉帝已经答应到时候帮忙，这次岳父大人是输定了。”
    6秀英只知道6启文出去找人帮忙去了，可是没有想到6启文所求的人竟然会是玉皇大帝，一时之间没有反应过来，整个人不禁呆住了。
    就是张淡月也讶异地看了6启文一眼，不过好在她知道6启文能够拜在须菩提的门下，那么求助求到玉帝那里也不是没有可能，所以说张淡月的承受能力比之6秀英要强多了。
    见到自己娘亲愣，张淡月轻声向着6秀英道：“娘亲，有菩萨帮忙，就算是玉帝也会卖菩萨面子的。”
    观音菩萨闻言道：“贫僧可没有那么大的面子，能够得到玉帝的帮助那也是6启文靠自己所争取来的，贫僧不敢占功。”
    6启文道：“菩萨客气了，小子知道自己的分量，玉帝那么看得起小子无非是因为小子的师尊是须菩提老祖，另外就是菩萨亲自引荐的，若说玉帝不给菩萨您几分面子的话，怕是谁都不会相信吧。”
    观音菩萨双手合十，长宣一声佛号。
    一个月过去，张正一正在入定打坐，突然之间一阵急促的脚步声越来越近使得张正一缓缓地张开双眼。
    张万秀脸上带着惊喜的神色，方才他竟然见到了6启文，一个月没有6启文的消息，张万秀都以为6启文没有能力完成张正一所提的另外一个条件而知难而退了呢，可是现在6启文竟然再次的出现，使得张万秀即惊讶又暗暗的为之欣喜不已。
    虽然说对自己父亲的顽固感到不满，但是张万秀却没有那么大的魄力去反抗，现在有6启文来对抗自己的父亲，若是能够成功的话，自己的母亲，妹妹都能够顺利的归来，而且还能够打击一下自己父亲的顽固的脾气，可以说是一举几得，因此在张万秀的心中那是一万个想着6启文有办法获胜。
    当走到自己父亲平时入定修炼的静室前的时候，张万秀脸上的惊喜收敛起来，作为一代天师自然能够轻易的控制自己的情绪，所以当张万秀走进静室之中的时候已经是面无表情，让人无法从张万秀的面部看出什么来。
    在张万秀进入到静室之中的时候，张正一的目光正落在张万秀的脸上，看到张万秀进来，张正一开口道：“万秀，这个时候前来可是有什么事情？”
    如今张万秀乃是天师府的当家人，可以说一般情况下除非是有什么特殊的事情，不然张万秀是不会前来打扰张正一的，所以张正一才会有如此的一问。
    张万秀深吸一口气，使得自己的语气尽量的平淡道：“父亲，方才6启文来过了。”
    “什么，你……你说6启文这臭小子过来了？”
    显然张正一对6启文的印象十分的不好，说起来他对6启文的印象要是好了的话那才是怪事一件呢，6启文先是拐走了他的女儿，又害得他的夫人离府出走。
    张万秀点了点头道：“6启文来过。”
    张正一道：“他来做什么，是不是来告诉我他没有能力做到日夜颠倒啊？”
    张万秀摇了摇头道：“父亲大人猜错了，6启文来是想请父亲大人前去见识他如何做到日夜颠倒的。”
    张正一一下子站了起来，脸上带着激动的神色道：“不……这绝对不可能，他不可能做到这一点的。”
    张万秀显得很是平静，淡淡地道：“6启文说父亲大人肯定不相信，不过他的确能够做到，他还说如果父亲大人不信的话，大可以去看一看，到时候便知道了。”
    张正一道：“哼，就是他不说我也会亲自去看一看，我倒是要看看他有什么本事可以使得日夜颠倒。”
    当张正一还有张万秀来到山间的一个小山谷的时候，6启文还有张淡月、6秀英已经在那山谷之中等着，观音菩萨站在一边神情淡然。
    张正一见到菩萨在场，先是向着观音菩萨行了一礼道：“菩萨在这里啊，不会是来帮6启文的吧，要知道我们事先可是说过不许菩萨帮忙的。”
    张正一一开口就如此说，显然是要断了观音菩萨帮6启文的可能。
    不过张正一没有想到的是观音菩萨根本就没有出手的意思，所以只见观音菩萨淡淡地道：“贫僧不是受6秀英施主的托付前来做一个证人而已，你们双方的赌斗我是不会插手的。”
    张正一松了一口气，看了不远处的6秀英一眼，见到6秀英抱着6异的时候眼中闪过一道异彩，不过是一闪而逝，目光落在6启文的身上，张正一冷冷地道：“小子，我倒是要看看你有什么能力使得日夜颠倒，现在我就在这里，有什么手段就施展出来吧，只要你能够做到，老夫便收回前言，允许淡月她们重回家门，并且认下你这个女婿。”
    6启文看了张正一一眼道：“老爷子，这可是你说的，不要到时候不承认啊。”
    张正一狠狠地道：“老夫向来是一言九鼎，岂会入你所说的那样做一个言而无信的小人，有菩萨在这里作证。”
    6启文大声道：“好，既然如此老爷子就请看小子的手段。”
    说话之间6启文脚下踏着玄奥的步法，口中念念有词，仔细的去听得时候却根本就听不清楚6启文到底是在念叨一些什么。
    可是就在这个时候原本朗朗乾坤万里无云之下突然出现一大片的黑色的乌云，随着6启文的身影越走越快，那乌云越来越大，只听得咔嚓一声巨响，惊天的霹雳声传来，直吓得众人一跳。
        
第八百二十二章
    可是就在这个时候原本朗朗乾坤万里无云之下突然出现一大片的黑色的乌云，随着6启文的身影越走越快，那乌云越来越大，只听得咔嚓一声巨响，惊天的霹雳声传来，直吓得众人一跳。
    张正一见到如此的天地异相不禁向着空中望去，脸上满是疑惑的神色，向着在那里做法的6启文看了看，张正一想不明白这究竟是怎么一回事，难不成这真是6启文做到的不成，可是6启文什么时候有这么大的能耐了。
    正当张正一在那里百思不解的时候，只见6启文突然之间停了下来，手中拿着一把不知道什么时候取出来的宝剑，只听得6启文大喝一声，手中的宝剑向着虚空刺去，陡然之间一道如同银蛇一般的闪电从空中劈了下来正好劈在6启文手中的宝剑之上，顿时银蛇乱舞，电光闪烁中，6启文如同魔神一般吼道：“诸天神灵助我，日夜颠倒，转！”
    随着6启文话音落下，只见原本明朗的天空突然之间变得暗了下来，眨眼之间天地之间一片的黑暗，对于这突然之间的变化，张正一整个人都呆住了。
    这怎么可能，这怎么可能呢！
    莫说是张正一不相信，就是希望6启文能够做到这些的张万秀在6启文真的做到的时候心中忍不住的泛起一种不真实的感觉，只觉得一切仿佛是在梦中一般。
    黑暗持续了有一会的功夫，黑暗之中，突然之间绽放一道亮光，只听6启文大喝道：“诸天神令助我，日夜颠倒，返！”
    话音落下，只见光明顿声，黑暗消退，眨眼之间，青天白日，朗朗乾坤出现在众人的面前。
    张正一整个人呆呆地站在那里，脸上挂着不愿相信的神色，而张淡月还有6秀英的脸上既有惊讶又有惊喜，张淡月更是用一种含情脉脉的目光看着站在那里的6启文。
    这时6启文手中持着宝剑站在那里，姿势相当的酷，可是谁都不知道6启文这时在心中将雷公电母给狠狠地骂了一番，方才那闪电正劈在他的身上，虽然说他能够受得住，但是那**的感觉使得他差点出洋相。
    张淡月欢呼一声向着6启文扑了过去，6启文依然保持着那种酷酷的姿势，当张淡月扑到6启文的身上的时候，6启文的身体一下子被张淡月给扑倒在地上，叮当一声，6启文手中的宝剑掉落在地上，那一声响使得张正一清醒了过来。
    当张正一醒过来的时候，正好看到自己的女儿与6启文一起倒在地上，张淡月正趴在6启文的身上一脸担忧地看着倒在地上的6启文。
    张正一见此不禁冷哼一声，想到自己与6启文的赌斗结果竟然是自己失败，这让张正一感到十分的没有面子，可是在菩萨的面前却又不能说话不算数，所以张正一在见到自己女儿与6启文倒在一起的时候心中难免有气。
    看了6启文与张淡月一眼，张正一冷声道：“如此老夫输了，自此你们便是天师府的人了。”
    说完张正一身影晃动，几个起落消失在青山绿水之间。
    张万秀则是一脸的欣喜，快步走到6秀英的面前，颤声道：“娘亲……”
    6秀英也是一脸的激动，能够让顽固的张正一认输，别人或许不知道有多么的难，但是和张正一一起生活了一辈子的6秀英却是再清楚不过了，所以说在场的众人之中就数她最为激动。
    目光之中透着怜爱看了一眼倒在地上的6启文，见到6启文面色有些苍白，6秀英不禁担心地道：“万秀，启文他没事吧。”
    张万秀看了6启文一眼轻轻地摇了摇头道：“怕是方才耗损的法力多了些吧，再说有菩萨在，就算是真的有什么菩萨也不会旁观的。”
    这时张淡月将6启文给扶了起来，6启文也回过气来，虽然说能够站住，但是却靠在张淡月的娇躯之上。
    观音菩萨袅袅行来，向着6启文道：“此间事了，贫僧也该回南海了。”
    6启文向着菩萨行了一礼道：“菩萨好走。”
    几人恭敬地看着观音菩萨的身影消失在高空。
    张万秀看了6启文一眼道：“妹夫，你可真是好手段啊，能够让老爷子吃亏，你可是第一个呢。”
    6启文苦笑道：“大舅子你看我这个模样还不忘取笑我，别人不知道，我自己难道还不清楚吗，能够侥幸的赢了与岳父大人的赌斗，多亏了别人的帮忙，若是不然的话……”
    张万秀与6秀英走在一起，张淡月搀扶着6启文，四人一起下山，张万秀不禁好奇的向着6启文道：“启文，方才你是施展了何种神通，竟然能够使得日夜颠倒？”
    6启文听了不禁笑了起来，看着张万秀道：“大舅子，难道你也以为那是真正的日夜颠倒吗？”
    张万秀疑惑地道：“难道不是吗，在我看来那便是。”
    6启文点了点头道：“其实那不过是取巧而已，如果老爷子真的较真的话，莫说是我，就算是观音菩萨也不可能让日夜为之颠倒的。”
    张万秀疑惑地道：“哦，那方才……”
    6启文笑了笑道：“其实方才你别看我费了那么大的力气，可是我搞了那么多根本就不是在施展什么神通使得日夜颠倒的，而是在施法与天上的神灵进行联系，若不是有玉帝的旨意让那些神灵相助的话，凭我的能力根本就不可能使得日夜翻转的。”
    “啊……”
    张万秀不禁讶异地看着6启文道：“你说方才那般情形是玉帝下旨让人帮你的？”
    6启文耸了耸肩膀，原本搭在张淡月肩膀之上的大手这时已经是滑落到了张淡月的纤腰之间，6启文的手正在张淡月的纤腰之间轻轻地摩挲着。
    张万秀看了6启文一眼道：“真是没有想到，妹夫你不仅够请的动观世音菩萨，更能够让玉帝相助与你，我都有一种在梦中的感觉。”
    毕竟张万秀身为修行之人，深知观音菩萨还有玉帝在神仙之中的崇高的地位，可是就是这样高高在上的仙人竟然与6启文有联系，这如何不让张万秀感到不可思议。
    感受着6启文的大手慢慢地从自己的纤腰之间向下滑了下去，最后竟然落在了自己的丰挺的翘臀之上。
    当感受到6启文的大手落在自己的翘臀之上的时候，张淡月的身子微微地一颤，精致的俏脸之上爬上了一丝的红晕，那副娇羞让看在眼中的6启文下意识的咽了口水，大手更是下意识地在张淡月的翘臀之上抓了一把。
    所幸的是6启文与张淡月两人走在6秀英还有张万秀的身后，加上张万秀正沉浸在惊讶之中，根本就没有察觉到自己的妹妹和妹夫在他们身后的小动作。
    察觉到6启文的大手在自己翘臀处作怪，张淡月不禁白了6启文一眼，伸出小手去将6启文的手给拨开，脸上保持着平静的神色道：“大哥，你不用惊讶，启文就是一个怪胎，在他身上生什么事情都不奇怪。”
    张万秀闻言不禁笑道：“哪有你这么说自己的夫君的，若不是启文的话，不知道什么时候你才能够重归家门呢。”
    张淡月不禁翻了翻白眼，可是想到自己父亲的老顽固来，就是张淡月也暗自摇头不已，若不是6启文和自己父亲赌斗的话恐怕真的如同自己大哥所说的那样不知道什么时候才有机会重归家门。
    6秀英在边上也道：“淡月丫头，以后可不许说启文是什么怪胎，让人听到的话岂不说你没有教养！”
    见到自己大哥还有娘亲都来说教自己，张淡月感到十分的委屈，于是6启文就成了张淡月的出气筒，结果6启文感受到张淡月的小手在自己的腰间狠狠的转了三百六十度。
    6启文忍着痛意道：“大哥，岳母大人，你们别怪淡月，谁让我就是一个怪胎呢，淡月不过是实话实说罢了。”
    6秀英看到6启文嘴角的苦笑，再见到自己女儿的小手正落在6启文的腰间，哪里不知道是怎么回事，不过6秀英白了张淡月一眼向着6启文道：“你啊，不要总是宠着她，这样会将她给宠坏了的。”
    被6秀英抱在怀中的小6异也咿呀咿呀的挥动着小手，试图引起人们的注意。
    结果小家伙的举动引来了张万秀的注意，看着这小外甥，张万秀脸上带着疼爱的神色。
    张万秀身为一代天师，到了这个时候都还没有一个孩子，先前在张正一的安排下取了一女为妻，可是却在一次降妖除魔中被妖魔给害死，自此张万秀心中便留下了心结，几年过去都没有再娶妻的念头。
    见到可爱的小6异的时候，张万秀不禁伸手从6秀英的怀中将小家伙给接过来，口中笑道：“小家伙，让舅舅抱一抱。”
    ……
        
第八百二十三章
    见到可爱的小6异的时候，张万秀不禁伸手从6秀英的怀中将小家伙给接过来，口中笑道：“小家伙，让舅舅抱一抱。”
    看到张万秀对小6异的那副喜欢的模样，张淡月轻轻地叹了口气，如果自己那大嫂不是早死的话，只怕这会功夫自己大哥的孩子已经可以喊自己姑姑了。可惜的是自己大嫂红颜薄命，自那以后自己大哥也没再有再娶的念头。
    见到张淡月叹气，6启文不禁诧异的在张淡月的耳边轻声道：“淡月，怎么了，为什么唉声叹气的啊。”
    于是张淡月看了一眼逗弄小6异的张万秀，以传音的方式将自己大哥的遭遇简单的给6启文说了一遍。
    6启文听了不禁看了看张万秀，没有想到张万秀身上竟然会有这样的遭遇，只是张万秀身为天师府的天师，若是不娶妻的话怕是说不过去，就是不知道自己那顽固的老岳父怎么会允许张万秀几年不娶妻的。
    注意到6启文看自己的目光，张万秀将小6异给抱在怀中向着6启文道：“妹夫，怎么了？”
    6启文深吸一口气道：“没什么，只是见大哥与异儿如此的投缘，忽然之间想到以大哥的年岁，似乎应该成家了，可是却没有听淡月提起过大嫂的事情来，小弟一时之间心有疑惑，没想到被大哥你给看了出来。”
    听6启文这么一说，张淡月不禁在心中埋怨6启文为什么将这事情说出来，不过却是一脸担忧地看向自己的大哥，看自己大哥有什么反应。
    听了6启文的话，张万秀脸上的喜色渐渐的淡去并且露出怀念与悲伤的神色，不过张万秀的悲伤并没有持续很长时间，只见张万秀打起精神笑道：“非是大哥没有娶妻，奈何红颜薄命，其为妖魔所害，至今让我引以为憾。”
    张淡月插言道：“大哥，大嫂已经去了有那么长时间了，若是大嫂在天有灵的话见到你这幅模样定然会放心不下的。”
    张万秀叹息道：“可惜为兄的修为不够，不然的话便能够入幽冥再见灵心一面。”
    杜灵心是张万秀的妻子。
    张淡月眼睛一亮道：“是啊，我怎么没有想到这一点呢，不过就是不知道大嫂她入了幽冥有没有转世投胎。”
    张万秀摇头道：“没有，这一点我可以肯定，每年我都以秘法推算灵心的转世在何方，可是每次卦象显示灵心并没有转世，如此一来灵心除了尚在幽冥就没有其他的去处了。”
    张淡月听了道：“大哥，你想不想去幽冥见一见大嫂呢？”
    张万秀听张淡月这么一说不禁眼睛一亮，不过很快又暗淡了下来道：“你大哥我时时刻刻都在想着再见你大嫂，就算是只见上一面我也就满足了，可是幽冥禁地，又岂是想去就去的。”
    张淡月笑道：“大哥不用担心，只要你想去，小妹便可以带你前去走上一遭，夫君，你说是与不是啊？”
    6启文点了点头笑道：“淡月说得不错，若是有可能的话，到时候大哥说不定还能够将大嫂给带回来呢。”
    “什么，你……你说的可是真的？”
    张万秀不禁激动地盯着6启文颤声道。
    6启文微微地笑道：“自然是真的，不过至于能否实现那就要看有没有这个机缘了。”
    6启文心中已经有了想法，所以显得很是轻松，但是张万秀的心情就显得很是复杂了，更多的是激动，但是又隐隐的带着一丝的失落，生怕到时候无法见到杜灵心。
    6秀英在边上听了几人的对话，脸上同样露出激动的神色，要说她对杜灵心这个儿媳那可是相当的满意，就连张正一那老顽固的脾气都对杜灵心极为满意，由此可见杜灵心的脾气性情有多么的讨人喜欢。
    张淡月脸上挂着喜色道：“大哥，娘亲，我们先回酒店将东西收拾一番便回家，到时候我和夫君就带了大哥去幽冥走上一遭，一定将大嫂给带回来。”
    6秀英连连点头道：“好，真是太好了。”
    很快几人便回到了酒店，6秀英与张淡月去收拾东西，而张万秀在那里逗弄小6异，6启文则是去退了客房。
    很快张淡月与6秀英便提着两个包裹出来，四人出了酒店径自向山上赶去，没有多大会的功夫便到了坐落在半山腰的天师府前，看着那错落有致的建筑群落，古朴的气息扑面而来，6启文看得出这些建筑群落分明就是一个阵势，只是大阵随着一些建筑的破落拆迁而显得有些残缺不全。
    张万秀带着6启文几人进入到府中，自然有侍女随着6秀英回到住处，而张万秀则是带着6启文进入到一处院子之中。
    张淡月熟门熟路的推门进入到房间之中，四下打量起来，口中喃喃道：“什么都没有变，我走的时候是什么模样，这里还是什么模样。”
    张万秀看到张淡月那副动情的模样道：“自从你走了之后，这里便被父亲安排了下人每日打扫，并且不许人动里面的东西，其实父亲他虽然顽固，但是对你的疼爱却是一点都没有变。”
    张淡月听了眼中闪烁着晶莹的泪花颤声道：“我知道，我知道的。”
    张万秀退了出去，房间之中只剩下6启文和张淡月，至于小6异则是被6秀英给抱了去。
    见到张淡月在那里伤神，6启文走到张淡月的身边，从后面将张淡月给搂在怀中，在张淡月的耳边轻声道：“傻丫头，哭什么呢，现在一切不都没事了吗，岳父大人毕竟是你的父亲，父子天性，血脉相连，任是什么都无法改变得。”
    张淡月靠在6启文的怀中泣声道：“夫君，你说淡月是不是很不孝啊？”
    6启文的下巴在张淡月的俏脸上轻轻地摩挲着，闻言道：“傻丫头，谁说你不孝啊，先前的事情的确是岳父大人做的有些过分，就算是你做得不对，但是也不是不孝，现在一切都没有事了，若是你心中内疚的话，以后好好的尽孝道就是了。”
    张淡月听了6启文的劝说，点了点头道：“嗯，夫君，我听你的。”
    6启文将搂在张淡月小腹之上的大手紧了紧笑道：“这就对了，给夫君笑一个看看。”
    张淡月的俏脸之上挂着晶莹的泪珠，闻言粲然一笑，6启文看得一呆，冷不丁的让张淡月从怀中跑了出去。
    6启文看到张淡月脸上露出的笑容不禁轻笑起来，这时一名侍女走了进来道：“小姐，姑爷，水已经放好，请沐浴更衣。”
    这名侍女相当的清秀，声音也十分的动听，不过6启文听到要沐浴更衣不禁看了张淡月一眼。
    张淡月看了那侍女一眼道：“知道了，先退下吧。”
    待到那侍女离开，6启文看着张淡月道：“淡月，怎么回事啊，是不是要去洗澡啊。”
    看到6启文嘴角挂着的笑容，凭着对6启文的了解，张淡月如何不知道6启文这时在想些什么，不过张淡月白了6启文一眼，俏脸微微地有些泛红道：“你可不要胡思乱想，只是沐浴更衣而已，一会就该用饭了，到时候父亲大人也会在场，我们快些沐浴收拾一番，若是让父亲他们等着我们入席那就不好了。”
    6启文点了点头，略带兴奋地道：“哦，鸳鸯浴啊，有一段时间没有洗过了呢。”
    张淡月干脆就对6启文那猥琐的笑容无视，转过身去，扭动娇躯向着浴室走了过去。
    这里是张淡月曾经所住的院子，所以说张淡月对这里的一草一木都再熟悉不过了，就算是闭着眼睛都能够知道这里的一切的布置。
    走进浴室之中，只见汉白玉砌成的方方正正的浴池中，温热的清水之上弥漫着水汽，在那池水之中漂浮着一层的花瓣。
    6启文跟在张淡月的身后进入到浴室之中，当看到那浴池之中的花瓣的时候6启文愣了一下道：“不是吧，让我一个大男人洗花瓣浴？”
    张淡月看到6启文的那副郁闷的模样不禁笑了起来道：“想洗的话就进来，不想洗的话正好。”
    6启文见到站在自己面前缓缓地宽衣解带渐渐地露出衣衫之下美好的**的张淡月如此说不禁道：“不洗白不洗，陪自己老婆洗澡就算是里面满是臭虫我也绝对畏缩。”
    张淡月身上的衣衫缓缓地滑落，一具玲珑如玉的**显露出来，张淡月白了6启文一眼，噗通一声跳进了浴池之中，那如同美人鱼一般的脂体浸泡在水中，花瓣飘动，于是张淡月的玉体便被那花瓣给遮掩了起来。
    6启文见到张淡月只剩下一个脑袋露在外面便飞快地将身上的衣服给扒了下来，并且当着张淡月的面摆了一个相当酷的pose，不过张淡月看到6启文的**之后，脸上禁不住地露出羞赧的神色，背对着6启文，给6启文一个后脑勺。
    6启文噗通一声跳进浴池之中，一把将张淡月给搂进怀中，两人在浴池之中笑闹起来。
    水花四溅中，花瓣涌动，两人的身体在水中若隐若现，而两人的身体则是不时的纠缠在一起。
    闹腾了好大一会功夫，两人才算是安静了下来，张淡月一边帮6启文搓背，一边忍受着6启文的大手在她身上的敏感部位的逗弄，忍着体内的春情，张淡月强自保持平心静气地道：“夫君，你说我们能不能帮大哥将大嫂给带回来啊。”
    6启文的大手正在张淡月的肥美的臀瓣之上揉捏着，闻言道：“这个可就不好说了，不过若是我们硬要**的话，想来没有谁能够阻拦的住。”
    张淡月不禁扭动了一下娇躯，试图将6启文那缓缓地探进她那臀缝之间的大手给甩开，可是6启文乃是花丛老手，如何能够让张淡月得逞，所以张淡月只好忍受着股间传来的**的感觉颤声道：“可是到时候那阎罗王难道会任由我们将人给带走吗？”
    6启文道：“若是这样就好了，恐怕到时候少不得要受到那幽冥阎君的阻拦。”
    张淡月担忧地道：“若是如此，恐怕我们就没有办法将大嫂给带回了。”
    6启文颇有信心地笑道：“怕什么，当初你夫君我又不是没有闯过幽冥，若是那些阎君不给我面子的话，我们就再大闹一次地府就是了。”
    张淡月听6启文这么说不禁心中一阵的欢喜，知道6启文既然敢如此说，想来定然是有所倚仗，也就是说自己大嫂的魂魄只要能够找到，十之**就可以带回，就算是有人阻拦6启文也有办法摆平。
    张淡月喜悦非常，竟然主动的分开**，在6启文的惊讶之中缓缓地与6启文和为一体，感受着张淡月的主动，6启文不禁搂住张淡月的纤腰任由张淡月在自己的身上挥起来。
    池水荡漾之中，张淡月的俏脸泛着潮红，朱唇紧闭，银牙暗咬，显然是强自压抑着自己，不让自己出声来。
    终于，张淡月的身子一阵的哆嗦，无力的趴在6启文的身上，6启文在张淡月那不知道是溅起的水珠还是汗珠的俏脸之上亲吻了一下笑道：“小丫头，真是不知天高地厚，这下没有精力了吧。”
    张淡月俏脸泛红道：“不许你笑人家，人家是想感谢你，谁知道你那么变态啊。”
    6启文哈哈一笑，大手在张淡月的翘臀之上抓了一把，惹得张淡月娇呼不已道：“好啊，竟然敢这么说夫君，该罚。”
    张淡月连忙离得6启文远一些道：“夫君，淡月不行了，一会还要去见大哥他们呢，若是被他们看出些什么就不好了。”
    6启文苦笑道：“你倒好，可是夫君我可被你给害苦了。”
    张淡月如何不知道6启文话里的意思，不禁向着6启文看了看，俏脸泛红，扭捏地道：“不如，不如我帮你……”
        
第八百二十四章
    张淡月如何不知道6启文话里的意思，不禁向着6启文看了看，俏脸泛红，扭捏地道：“不如，不如我帮你……”
    6启文只觉得张淡月后面的话如同蚊子一般小，可是6启文还是听在耳中，脸上露出喜色道：“好，真是太好了。”
    张淡月白了6启文一眼，羞红了小脸缓缓地伏下身去。
    当6启文与张淡月穿着一新从浴室之中出来的时候，如果仔细去看的话便会现张淡月的朱唇似乎有些红肿，那清澈的眸子深处似乎还残留着一丝的春意。
    至于6启文则是嘴角含着一丝的笑意，目光不时的向着身边的张淡月的红唇之上望去，一副神清气爽的模样。
    张淡月注意到6启文的目光，想到方才自己用小嘴帮6启文做那种羞人的事情的情形来，俏脸通红，伸出小手狠狠地在6启文的腰间掐了一下。
    6启文察觉到张淡月的举动不禁苦笑不已。
    当走近那大厅的时候，张淡月那原本通红的俏脸这时已经变得正常起来，挽着6启文的胳膊，两人一副亲热的模样向着大厅走过去。
    张正一坐在正中的位置之上，脸上虽然没有露出笑意，但是只看他看向被6秀英给抱在怀中的6异的眼中所透露出来的柔和的目光便知道张正一已然从心中接受了小6异这个外孙的存在。
    6秀英在那里逗弄着小6异，似乎还有些生张正一的气，便是见到张正一的目光不时的落到小6异的身上，6秀英也当作没有看到，就是不让张正一去碰小6异一下。
    陪坐在边上的张万秀察觉到自己父母之间的异样，看看自己娘亲又看看自己父亲，张万秀心中轻笑不已。
    一阵脚步声传来，大厅之中的几人顺声望去正好看到6启文与张淡月走了过来。
    张万秀不禁站了起来笑着道：“你们总算是过来了，就等你们两个了。”
    张淡月轻轻一笑，走到近处，向着张正一还有6秀英道：“不孝女淡月拜见父亲、母亲大人。”
    6启文连忙道：“小婿见过岳父、岳母大人。”
    6秀英见了脸上洋溢着笑意道：“行了，都是自家人，哪里来那么多的礼节。”
    张正一坐在边上冷着一张脸没有什么反应，6秀英见了不禁伸手推了张正一一下。
    张正一叹了口气，目光在张淡月还有6启文的身上看了一下淡淡地道：“都起来吧。”
    见到张正一开口说话，张淡月脸上露出喜色，压抑着内心的激动颤声道：“谢过父亲、娘亲。”
    6启文也道：“多谢岳父大人，岳母大人。”
    站在边上的张万秀呵呵笑道：“行了，大家以后都是一家人，不用这么的客气的，快快坐下，就等你们来了。”
    6启文坐在张万秀的边上，张淡月靠着6启文与6秀英坐下，见到人都到齐了，张万秀向着边上侍奉着的丫鬟点了点头，很快就见几名丫鬟端着饭菜摆了上来。
    丰盛的饭菜散着诱人的香气，那饭菜色香味俱全，一看之下就能够让人升起一种欲品尝一番的**来。
    6启文与张万秀在那里说话，张正一虽然接受了6启文，但是让他去和6启文说话只怕一时之间难以实现，不过尽管如此已经是让张淡月感到十分的满意了，至少张正一没有将6启文当作外人给赶出去。
    抱着小6异，6秀英突然之间叹了口气道：“若是灵心没有去了的话，我们一家团圆该是多么好的事情啊。”
    张正一闻言不禁眉头一皱道：“都过去那么久了，还提它做什么，我已经帮万秀物色了一个女子，等过了年就下聘礼，尽早将其娶回来。”
    张万秀听了不禁道：“父亲大人，我……”
    没有等到张万秀将话说完，张正一就道：“当初你答应过我的，我给你三年的时间，如今三年过去，你也该放下灵心了，不要忘了你是天师府的天师，肩负着我们天师府下一代的传承的问题，这件事情我说了算。”
    张万秀的话到了嘴边硬是被张正一给挡了回去，不过若是几天前的张万秀的话只怕会顺从的听从张正一的安排，可是现在张万秀却不愿被张正一操纵了，所以向着张正一道：“父亲大人，恕孩儿不能听从你的安排。”
    似乎没有想到张万秀竟然会说出这样的话，张正一先是愣了一下，接着一脸冷肃地道：“你知道你在说什么混话吗，难不成你想要我们家自此断子绝孙不成？”
    眼看张正一就要大雷霆，一股强大的气势从张正一的身上散开来，一双眼睛紧紧地盯着张万秀，一副随时都要将张万秀给吃掉的模样。
    坐在边上的6秀英眉头微微一皱，可是却没有开口说话，毕竟在这件事情之上，她和张正一的立场是一致的，正所谓不孝有三，无后为大，尽管再怎么对已经逝去的杜灵心满意，可是张家的后代还是需要张万秀去延续的。
    张万秀顶着从张正一身上所散出来的压力道：“不，孩儿只是想要将灵心给寻回，绝没有让张家断子绝孙的念头。”
    张正一气势一弱道：“胡话，真是荒唐，杜灵心都已经死去三年之久了，你又去哪里将杜灵心给寻回，为父给了你三年的时间已经是对你最大的容忍，明年你必须娶妻，不然……”
    这个时候张淡月看到自己大哥那副可怜的模样，心中大为不忍道：“父亲，大哥只是放不下大嫂而已，你就让大哥试一试吧，若是真的无法寻回大嫂的话，我想大哥他也就死心了。”
    张正一瞪了张淡月一眼道：“万秀荒唐，你怎么也跟着犯糊涂，杜灵心与我们阴阳相隔，你以为幽冥是那么好进入的，就算是能够进入将杜灵心的魂魄给寻回来，难道一个魂魄还能帮我们张家开枝散叶不成？”
    听张正一这么一说，莫说是张淡月还有6秀英，就是张万秀都不禁愣了一下，是啊，就是将杜灵心给寻回来，可是杜灵心都已经是魂魄了，又怎么能够为张家繁衍后代呢。
    不过就在这个时候，一直没有开口说话的6启文道：“其实也不是没有办法的，至少我就有办法能够让已经死去的杜灵心生儿育女。”
    见到6启文开口说话，张正一不禁盯着6启文道：“你？简直是荒谬，一派胡言。”
    6启文笑道：“岳父大人，小子从来不说妄言，若是岳父大人不信的话，不妨静等一段时间看。”
    张正一大笑道：“好，我就等着看你能够玩出什么花样来，如果你们做不到的话……”
    张万秀开口道：“如果真的做不到，孩儿便听从父亲大人的安排，不过还请父亲大人能够给孩儿一年的时间。”
    张正一冷冷地道：“半年，我只给你们半年的时间，若是在这半年的时间之内你无法让我和你娘亲抱上孙子，那么你就要听从为父的安排给我娶妻生子，传承后代。”
    张万秀听得出张正一话语之中的坚决，心中犹豫不已不禁向着6启文看了过去。
    注意到张万秀看向自己的询问的目光，6启文点了点头，示意张万秀答应下来。
    见到6启文点头，张万秀便将事情应承了下来。
    张正一注意到6启文与张万秀之间的眼神交流不禁冷哼一声，猛地站起身来道：“好了，我要去入定修炼了。”
    看着张正一走开，张万秀先是松了一口气，接着向着6启文道：“我的妹夫啊，你究竟有没有把握，如果不行的话……”
    6启文笑道：“放心吧，虽然说我不敢给你打百分之百的包票，但是我却可以有**成的把握。”
    张万秀听了脸上隐隐地露出喜色道：“就算是有一成的希望我都不会放弃。”
    6启文听了笑道：“这就是了，况且我也会尽全力的，省的到时候让岳父大人小瞧了。”
    听6启文这么一说，几人不禁愣了一下，感情6启文如此的上心是为了向张正一证明自己的能力啊。
    其实也是，如果换做是其他人只怕也会和6启文有一样的心思，一个女婿竟然被岳父轻视，而且这个女婿又是大有能耐之人，换做是谁都要争一口气。
    6秀英闻言笑道：“说得不错，就是该让那老头子知道人外有人，省的他老是自以为是。”
    张淡月走到6秀英的身边道：“娘亲，若是让父亲听到的话非生气不可。”
    6秀英道：“他生气便生气，你娘亲我可不管其他。”
    张万秀与6启文对视一眼不禁笑了起来。
    张万秀所住的庭院之内，6秀英抱着小6异，6启文则是和张万秀、张淡月站在那里。
    6秀英一脸担忧地看着三人道：“你们有没有把握，若是擅闯幽冥，到时候惹下大麻烦的话那就不妙了。”
    6启文笑道：“岳母大人不用担心，小婿既然该做，自然有善后的办法，况且就算是实在是不行，到时候我们也可以去求菩萨啊。”
    ……
        
第八百二十五章
    6启文笑道：“岳母大人不用担心，小婿既然该做，自然有善后的办法，况且就算是实在是不行，到时候我们也可以去求菩萨啊。”
    听到6启文提起观世音菩萨来，6秀英不禁放下心来，6启文见了不禁苦笑不已，看在在6秀英的心目之中自己的话还没有一个菩萨管用呢。
    张淡月一身的劲装打扮，将那玲珑有致的身段给展露出来，本来6启文是不打算带上张淡月的，可是张淡月却死活不依，说是她要亲自去寻自己的大嫂，又说多一个人便多一份力量，到时候就算是帮不上什么忙，至少以她的修为可以护住张万秀让6启文没有什么后顾之忧。
    6启文心道带上你才是真正的让我有了后顾之忧呢，不过这话6启文并没有说出口，反正到时候若是实在不行的话，大不了自己将张淡月给收到逍遥洞天之中，所以6启文也就没有坚持。
    深吸一口气，6启文看了张淡月还有张万秀一眼道：“准备好没有，我们这就要进入到幽冥之中了？”
    张万秀还有张淡月从来没有进入到幽冥，因此对于那传说中的幽冥世界有一种敬畏还有深深的好奇，听6启文问话，两人心中为之一颤，同时点头道：“好了。”
    6启文看了两人一眼，大喝一声，手中的宝剑向着面前的虚空猛地劈了下去，同是道：“天地阴阳，幽冥洞开。”
    随着6启文话音落下，只见一个散着阴森森的气息的黑色的洞口出现在几人的面前。
    一股森森的气息扑面而来，让没有防备的张万秀还有张淡月不禁打了一个寒战。
    就在这个时候只见那黝黑的洞口之中突然冒出一个浑身散着阴森气息的森白骷髅来，两眼之中闪烁着鬼火，似乎感应到了阳气，那鬼物竟然想要穿过6启文洞开的通道进入到人间界。
    就是6启文也愣了一下，不过6启文反应了过来，见到那鬼物大半个身子已经穿过了那通道，6启文不禁断喝一声，猛然之间将手中的宝剑向着那鬼物斩了下去。
    仙灵之气隐隐的克制着鬼气，所以被6启文灌注了仙灵之气的宝剑毫无阻拦的将那鬼物给斩成了两段。
    森白的骷髅一半落了出来，不过却瞬间化作了飞灰，而另外一半身子则是瞬间缩了回去，同是出凄厉的鬼叫声。
    6启文看了看呆的张淡月还有张万秀不禁道：“什么愣呢，我的法力不能支撑多长时间的，快些随我进来。”
    话音落下6启文当先跨进那通道之中，而反应过来的张淡月还有张万秀也紧紧地跟在6启文的身后进入到那通道之中，只剩下抱着小6异的6秀英看着那黝黑的森森的通道渐渐地消失不见。
    当6启文与张淡月、张万秀三人进入到幽冥界之中的时候，身形显露出来，几人先查看他们所处的位置。
    向着周围望去，一片的荒凉的大山，端的是幽冥界，整座大山竟然满布森森的白骨，没有一点的生命的气息。
    6启文一脚将脚下踩着的一个森白的骨架给踢开，目光从周围收了回来道：“不知道这里是什么地方，早知道的话我们就从鬼门关，经奈何桥进入到幽冥界了。”
    张淡月听了不禁道：“哪里有那么容易啊，我们这算是偷渡到幽冥界吧，若是从鬼门关进入的话，恐怕连鬼门关都进不了呢。”
    6启文轻轻一笑，张淡月说的也是实情，毕竟阴阳相隔，人鬼殊途，他们三个真的经过鬼门关进入到幽冥界的话只怕一定会被在鬼门关给拦下来。
    张万秀站在那里，突然之间感到有什么东西碰了自己腿一下，起初的时候张万秀并没有在意，并且用腿踢了一下，可是很快那东西又碰了自己的腿一下，张万秀不禁有些生气了，低头望去的时候张万秀不禁吓了一跳，只见一个骷髅头正长大了嘴巴向着自己咬了过来。
    “呀……”
    张万秀惊呼一声，猛地一脚将那骷髅头给踢飞了出去，当那骷髅头飞起来的时候重重地撞在岩石之上，那骷髅头出一声尖叫化作了碎片。
    惊魂未定的张万秀不禁长吸一口气颤声道：“真是见鬼了，这里阴气如此的重，不会是孤魂野鬼聚集的地方吧。”
    毕竟张万秀乃是一代天师，经常的降妖伏魔，对于一些鬼物相当的了解，感受到周围的气息阴森无比所以有这么一说。
    6启文的神念已经放开并且将周围的情形给查探清楚，嘴角露出一丝苦笑，看了张淡月还有张万秀一眼道：“这下被大哥给说中了，我们可是进入到鬼窝之中了。”
    张淡月不禁娇呼一声，身子连忙靠在6启文的身边，一双俏目向着周围看去，一副害怕的模样。
    毕竟是女孩子，虽然说修为不弱，可是天性之中还是对鬼怪有所畏惧，不过张淡月也是一代女天师，平日里也见过各种鬼物，所以才能够在这种环境下还保持住平静，若是换了其他的人的话，恐怕早就吓得昏了过去了。
    6启文见到张淡月的反应不禁轻轻一笑道：“淡月你还怕一些小小的孤魂野鬼吗？”
    张淡月白了6启文一眼道：“人家自然不怕。”
    6启文嘿嘿一笑道：“不怕为什么抓我抓的这么紧。”
    张淡月的手这时正紧紧地抓着6启文的胳膊，听了6启文的话，张淡月不禁俏脸一红，连忙松开抓着6启文胳膊的手娇声道：“哼，人家是女孩子吗，那不过是自然的反应，现在让那些孤魂野鬼都过来吧，保证让他们来多少都是有来无回。”
    6启文笑道：“行了，那些恶鬼已经将我们给包围了，你就是不说这时他们也要上来了。”
    说话之间，只见一片黑压压的浑身散着鬼气的各种奇形怪状的恶鬼从周围围了上来。
    这些恶鬼乃是失去了轮回的资格的鬼物，长久下来若是没有魂飞魄散便成了孤魂野鬼。
    这座山因为阴气浓郁的原因，所以成为许多孤魂野鬼聚集的地方，长久下来，在这山上聚集了不下数万的孤魂野鬼，6启文巧合之下打开通道竟然到了这座山中。
    只见各种为三人身上的阳气给吸引过来的孤魂野鬼一个个的眼中放出贪婪的目光向着三人围了过来。
    当看到周围的那么多的孤魂野鬼的时候，除了6启文事先知道满山都是恶鬼之外，张淡月还有张万秀不禁皱了皱眉头，修为最弱的张万秀更是露出严肃的神色，这么多的孤魂野鬼他可对付不了。
    不过6启文还有张淡月可是不将这些孤魂野鬼放在眼中，以他们的修为若是想要消灭这些孤魂野鬼不过是费上一些时间而已。
    但是6启文他们并不是来消灭孤魂野鬼来的，所以6启文向着张淡月道：“淡月，我在前面开路，你在后面，我们一起冲出去。”
    张淡月点了点头道：“好的。”
    说话之间张淡月身形晃动之间便出现在张万秀的后方，三人形成一道直线。
    张万秀愣了一下见到张淡月断后不禁道：“淡月，你在中间，还是大哥来断后吧。”
    张万秀并不知道张淡月的修为已经不是他可以相比，还只当张淡月的修为和以前差不多，所以见到张淡月竟然断后不禁提出自己来断后。
    张淡月轻轻一笑，手中青光一闪，只见一根充满了灵气的紫竹出现在张淡月的手中，那浓郁的灵气让张万秀见了都不禁眼睛一亮。
    张淡月挥动手中的紫竹，只见周围的十几个张牙舞爪的孤魂野鬼没有丝毫的反抗能力之下化成了飞灰。
    这些孤魂野鬼虽然并不是很强大，但是也不是那么容易就能够消灭的，至少让张万秀来消灭绝对不可能像张淡月这么轻松的就消灭掉。
    讶异地看了张淡月一眼，显然是奇怪什么时候自己小妹竟然变得这么厉害了。
    张淡月向着惊讶不已的张万秀笑道：“大哥，如此小妹可能断后？”
    看得出张淡月要比自己强许多的张万秀也不再坚持，点了点头道：“真没想到你这丫头竟然变得这么厉害了，好吧，大哥就让你断后，若是坚持不住的话一定要和大哥说一声。”
    张淡月俏生生地道：“大哥放心吧，这些孤魂野鬼还奈何不了我们。”
    说话之间6启文已经在前方挥动手中的宝剑扫荡出一条通路来张万秀跟在6启文的身后，手中持着宝剑戒备着，可是前方的恶鬼有6启文清除，6启文过去之后，方圆几米之内根本就没有一个恶鬼残留，让张万秀睁大了眼睛就是使不出力气来，而后方有张淡月断后，那些从后方杀上来的恶鬼更是在张淡月手中的紫竹打击之下没有一个能够近身到他们身边的。
        
第八百二十六章
    张万秀跟在6启文的身后，手中持着宝剑戒备着，可是前方的恶鬼有6启文清除，6启文过去之后，方圆几米之内根本就没有一个恶鬼残留，让张万秀睁大了眼睛就是使不出力气来，而后方有张淡月断后，那些从后方杀上来的恶鬼更是在张淡月手中的紫竹打击之下没有一个能够近身到他们身边的。
    满山的恶鬼向着三人围了上来，可是6启文三人就像是一把锋利的宝剑一般没有受到一点阻拦的自恶鬼群众穿行，凡是在前方阻拦的恶鬼统统的在6启文和张淡月的打击之下直接的烟消云散。
    钟大牛，名字虽然土气，可是其生前乃是以悍匪，死后煞气逼人，挣脱了地府阴差的束缚，在这幽冥之中竟然成了一极为凶案的孤魂野鬼。
    后来来到这座山中，又做起了生前的勾当来，聚集了一班凶悍的恶鬼，在这山中赫然成了一方霸主。
    这一日正陪着一众手下搂着抢来的美女喝酒，突然之间一个恶鬼跌跌撞撞地跑了进来。
    钟大牛正在兴头之上，被手下扫了兴趣不禁恶狠狠的向着那手下道：“何事慌慌张张，若是不说个所以然来，本大王生吞了你。”
    那恶鬼虽然也是恶鬼，可是听了钟大牛的话不禁打了一个寒战，噗通一声跪在地上颤声道：“回……回大王话，山中来了三个生人……。”
    还没有等到那恶鬼将话说完，钟大牛不禁一下子站了起来，正被他给抱在怀中的女鬼从他怀中跌落都没有察觉到，只见钟大牛双眼放光，口中就差没有流出口水来，欢喜地道：“你说我们山中竟然来了三个生人，是活生生的人吗？”
    那恶鬼跪在地上连连点头道：“是活生生的生人，他们身上的阳气根本就没有一点收敛，现在满山的恶鬼将他们给围了起来。”
    “啊，好大胆，送上门的大补之物可不能让那些卑贱的东西给糟蹋了，快快随我前去。”
    钟大牛兴奋的向着坐在下方同样双眼放光的手下喝道。
    坐在周围的那些钟大牛的手下哪一个都是浑身煞气逼人，傻子都能够看得出这些人生前定然是穷凶极恶之辈。
    这十几个心腹手下可是钟大牛上千年之间收服的心腹，无论哪一个进入到人间界都是为害一方的恶鬼。
    随着钟大牛站起来，那十几个恶鬼也叫嚣着将怀中的女鬼给扔到一边跟着站起来。
    钟大牛大吼一声道：“取本大王的兵器来。”
    很快就有两个小鬼抬着一根散着阴森的气息的狼牙棒走了过来，钟大牛一把将那狼牙棒给抓在手中，脚步踩得咚咚直响当先出了洞府。
    那十几个恶鬼也同样抄了家伙跟在钟大牛的身后向着外面跑了出去。
    当钟大牛出了洞府，凭借着鬼类对生人气息的敏感程度，钟大牛立刻就感应到三股强大的生人气息正在向着山下以很快的度移动。
    钟大牛微微地愣了一下，看着满山的恶鬼都向着山下跑去，钟大牛不禁心中为之疑惑不已，要知道若是三个普通的生人的话，恐怕这个时候都已经被那些恶鬼给生吞活剥罢了，现在既然那三个人的气息还在，不正说明这三个生人并不是普通人，恐怕能够来到这幽冥界的生人也都是修行之人，不过想到这些，钟大牛非但是没有感到害怕反而是极为的兴奋。
    钟大牛自持自己千年的修炼差不多有鬼仙的修为，所以对于人间的普通的修行之人根本就不放在眼中，甚至可以说钟大牛最喜欢的就是这样浑身充满了灵气的修行之人，若是能够吞了这样的生人的精血的话，自己的修为便能够得到提升。
    想到近百年来才有三个生人来到自己的地头之上，钟大牛只觉得这是老天给自己的机会，若是自己不把握住的话，那简直是对不起上天了都。
    因此钟大牛兴奋地吼道：“小子们，给我抄家伙，今天我们要吃生人了。”
    守在洞府周围的钟大牛的手下一个个的也举着手中的兵器欢呼不已，很快便聚集了上百个浑身煞气冲天的恶鬼，这些恶鬼可以说是满山的恶鬼之中最为强大的百多个，都被钟大牛收做了手下，现在听到钟大牛的召唤，一个个的都跑了出来。
    在钟大牛的带领之下，近百个凶猛无比的恶鬼向着6启文三人所在的方向赶了过去。
    6启文手中的宝剑挥动，每一次下去前方的恶鬼都挡不住6启文前进的脚步，没有多长时间，6启文就已经快到了山脚下，随意的将前方的恶鬼给清理掉，6启文笑着道：“本以为这里煞气这么中会有什么厉害的恶鬼盘踞呢，可是没有想到这满山遍野竟然没有一个像样一点的恶鬼，真是没有意思。”
    听了6启文的话，处在正中的位置上的张万秀不禁露出苦笑来，这些恶鬼若是让他来消灭来，那可不会这么的容易，虽然可以消灭，但是凭借着他的法力，恐怕在消灭十几个恶鬼之后就会后继无力了，但是现在看到自己的妹妹还有妹夫竟然消灭起凶恶的恶鬼来就像是踩死一只蚂蚁那么的简单。
    张淡月守在后面抵挡着从后面围上来的恶鬼，手中的紫竹挥动之间，没有一个恶鬼能够受得住一下，听了6启文的话不禁笑道：“夫君就不要感叹了，若是真的冒出来几个厉害的家伙那才是不妙了呢。”
    6启文嘿嘿一笑道：“都是一些小鬼，打杀起来也没有什么兴致，若是有几个鬼王出来的话，那也好让我兴奋一下啊。”
    张万秀听了6启文的话直接无语了，鬼王那可是半仙的存在，莫说是几个，就是一个都不是他所能够应付的来的，听6启文的语气好像就是几个鬼王冒出来也不是对手，看来自己的妹夫修为当真是深不可测了。
    就在这个时候一个瓮声瓮气的声音传来道：“是吗，不知道本大王亲自前来会不会让你兴奋呢。”
    6启文听到那声音不禁顺着声音忘了过去，正好看到一个眉梢有着一道划痕的高大的壮汉手中提着一根狼牙棒，眼中闪烁着贪婪的神色盯着自己。
    钟大牛见到6启文三人的时候不禁大为兴奋，从三人身上所散出来的灵气波动钟大牛看得出6启文三人定然是精血充足的修行之人，尤其是张淡月还是一位绝色佳人。
    钟大牛千百年来抢了不少的女人，可是却从来没有见到过向张淡月这样的，不禁色迷迷的打起了张淡月的注意来。
    似乎注意到了钟大牛的色迷迷的目光，张淡月不济眉头一皱冷哼一声，手中的紫竹挥动，几个围上来的恶鬼瞬间灰飞烟灭。
    6启文看了钟大牛一眼，瞬间看出了钟大牛的修为，不禁愣了一下，没有想到钟大牛竟然有着鬼仙的修为，在钟大牛的身后竟然还有十几个有着鬼王修为的浑身煞气冲天的恶鬼。
    张淡月同样也察觉到了，脸上挂着淡淡的笑意向着6启文道：“夫君，看你那张臭嘴，这下好了吧，一下子冒出来十多个鬼王，够你兴奋的了吧。”
    6启文嘿嘿一笑道：“这样斗起来才有味道吗。”
    听了张淡月还有6启文的对话，张万秀这才知道感情突然出现的这些给自己很大的压力的恶鬼竟然会有十几个鬼王，那是何等的实力，虽然见识到了6启文还有张淡月的强大，但是张万秀仍然是担心不已。
    “好漂亮的小娘子，正好本大王正缺一名压寨夫人呢，这就送上门来了。小子们，你们说是不是啊。”
    钟大牛盯着张淡月哈哈大笑道。
    在钟大牛身后的百多个恶鬼生前也都是穷凶极恶之人，一个个的色迷迷地盯着张淡月直看，听了钟大牛的话不禁跟着嚣张的笑了起来。
    在他们看来6启文三人就算是再厉害，在他们面前也是必死无疑，到时候精血血肉会被他们给分食，就连魂魄都难以逃脱。
    看着这些恶鬼肆无忌惮的大笑，6启文不禁眉头一皱，6启文最讨厌的便是别人窥视他的女人，可以说6启文的女人就是他的逆鳞所在。
    6启文不禁冷哼一声道：“好一群恶鬼，真当自己天下无敌了啊，今日我便替天行道，将你们这些不入轮回的恶鬼给铲除。”
    6启文的冷哼声在那些恶鬼的耳边响起，如同惊雷一般，不少的修为弱一些的恶鬼竟然被6启文那故意灌注了法力的冷哼声给震撼的半天没有回过神来。
    而钟大牛一时失神也被6启文给震的一愣，不过毕竟不是一般的恶鬼，钟大牛立刻就反应了过来，跟在钟大牛身后的那十几个有着鬼王修为的恶鬼也是在一愣神之间反应过来。
        
第八百二十七章
    而钟大牛一时失神也被6启文给震的一愣，不过毕竟不是一般的恶鬼，钟大牛立刻就反应了过来，跟在钟大牛身后的那十几个有着鬼王修为的恶鬼也是在一愣神之间反应过来。
    钟大牛脸上的张狂消失不见，取而代之的则是慎重的神色，虽然是恶鬼，但是并不代表他是傻子一个，他看得出6启文的修为比之他竟然丝毫不差心中清楚这次怕是碰到对手了，可是尽管如此钟大牛心中并没有半点的害怕，反而是更加的兴奋了。
    试想如果能够吞食一名仙人的精血，那自己的修为将会生翻天覆地的变化，况且在钟大牛看来6启文的修为和他不相上下，他没有把握将6启文给拿下，但是整体来说优势缺在他们这边，他有百多个手下，更有十几个修为不弱的心腹做帮手，又是在幽冥之中，可以说天时地利人和都被他给占到了。
    因此没有什么畏惧的钟大牛手中的狼牙棒向着6启文挥了挥大笑道：“好小子，今天就是你的死期，本大王让你死无葬身之地。”
    说话之间就听得钟大牛冲着身后的手下道：“兄弟们，上啊。”
    百多个浑身煞气冲天的恶鬼在十几个鬼王的带两下满是兴奋的向着6启文三人冲了上去。
    6启文见了脸色不变，可是张淡月不禁担忧地看了自己兄长一眼，可以说她和6启文两人修为不弱，尽管面对这么多的恶鬼，但是也没有什么危险，可自己的大哥却不一样了，那十几个鬼王哪一个都能够将自己大哥给压着打，若是自己和6启文一个没有防备到，自己大哥说不定就会栽在这些恶鬼的手中。
    因此张淡月深吸一口气，心念一动，只见一座莲台出现在张淡月的身边，那散着盈盈的光华的莲台出现在张淡月的身边的时候，张淡月伸手一指，只见那莲台飘到张万秀的头顶之上，那莲台投下光芒形成一个光罩将张万秀给牢牢的护在里面。
    张万秀不禁诧异地看着头顶的莲台，看到张淡月的举动，张万秀不禁急道：“淡月，你这是做什么，你将法宝给了我，你拿什么护身啊。”
    张淡月挥动手中的紫竹将一个扑上来的恶鬼给打的倒飞了出去，方才的那个恶鬼明显比先前的恶鬼厉害了许多，刚才那一下张淡月还是按照击打那些恶鬼的力量打出去的，可是跟在钟大牛的那百多个恶鬼的力量却是要比普通的恶鬼强大了太多，所以方才那一下竟然只是将那恶鬼给打的倒飞出去并没有使得那个恶鬼如同其他的恶鬼一样魂飞魄散。
    一边招架着扑上来的恶鬼，张淡月一边向着张万秀笑了笑道：“大哥，你就放心吧，小妹就算是没有法宝护身也不怕这些恶鬼的，大哥你就呆在这里看小妹如何将这些恶鬼给消灭的。”
    说话之间张淡月手中的紫竹绽放出光芒，几个凶恶的恶鬼被扫中，一个个的身形暗淡起来，再次的被张淡月给扫中便化作了飞灰。
    6启文这时与挥舞着狼牙棒的钟大牛斗在一起，说起来两人的修为不相上下，6启文手中的宝剑隐隐的克制着钟大牛，但是钟大牛毕竟做了上千年的悍匪，与人交手的经验远远不是6启文能够相比的，所以一时之间两人竟然斗了个平手。
    在两人的周围，那些普通的恶鬼受到波及，魂魄被扩散开来的能量波动给冲击到，一个个的为之魂飞魄散，所以很快在两人的周围便出现一大片的空地出来。
    6启文手中的宝剑或刺或挑，剑招变幻不定，可是钟大牛似乎凭着一股子的蛮力挥动煞气逼人的狼牙棒向着6启文狂砸不已，使得6启文施展的精妙的剑招派不上什么用处。
    一时之间两人之间的局势仿佛是陷入了僵局，看得出两人之间很难在一时半会之间分出胜负来。
    不过一边上张淡月和那些恶鬼的争斗就大大的不一样了，张淡月的修为比之6启文还有高出许多，可以说在场的人和鬼之中绝对是张淡月的修为最高，而且张淡月曾经也是降妖除魔的女天师，可以说降妖除魔的经验要比6启文丰富许多，因此在与那十几个鬼王修为的恶鬼还有百多个恶鬼的争斗主，张淡月反倒是显得游刃有余。
    察觉到6启文与钟大牛之间的争斗一时之间也分不出什么胜负来，所以张淡月也不用为6启文担心，而是专心的对付这些围着自己的恶鬼来。
    看得出钟大牛所打的主意是想要他的这些手下先行将张淡月还有张万秀给消灭掉，然后再合力去对付6启文，可惜的是钟大牛没有想到的是张淡月并不是一弱女子，而且修为远远不是他所想像的那么的弱。
    几乎是一会的功夫便有一个鬼王被张淡月深深的刺入心口，紫竹之中所蕴含的力量冲击之下，那一个鬼王愣是在不甘与不信之中化作了飞灰。
    如此一来围着张淡月的十几个鬼王便显得谨慎了许多，奈何张淡月修为高出他们太多，而且张淡月稳打稳扎，并不贪功冒进，所以在张淡月的平稳的出招中，没有多长时间又有两名鬼王十分的不甘心的在张淡月的面前化作飞灰。
    越是活的时间长越是怕死，对于生人来说是如此，对于成了鬼的鬼类也是一样，见到三名并不比他们弱多少的同伴就那么的无声无息的被消灭，剩下的不到十名鬼王攻势便生了变化。
    其中有的鬼王进攻的更加的凌厉起来，可是却有的鬼王则是对张淡月产生了畏惧之心，进攻起来也不再用尽全力。
    张淡月身在局中立刻就察觉到了这些变化，见到这些恶鬼不再同心，张淡月的嘴角不禁露出一丝笑意。
    张淡月故意的放松了对那些出工不出力的鬼王的进攻，将攻击的目标锁定在了那几个全力攻击的鬼王的身上，瞅准了机会，又放翻了两个鬼王，其中一个鬼王当场就魂飞魄散，而另外一个则是在被打中要害的瞬间避开了要害，尽管如此也差点打得他魂飞魄散，整个凝聚而成的鬼体则是被打散，只剩下一缕魂魄。
    边上和6启文打斗的钟大牛本来还指望自己的手下早些将张淡月给干掉好去帮他的忙呢，可是却没有想到一看之下，自己好不容易收服的十几个鬼王，这时只剩下七八个，百多个手下也只剩下七八十个，这才多长时间便折损了几名鬼王还有数十名的手下。
    钟大牛不禁脸色大变，这时钟大牛终于知道张淡月并不是那么好招惹的。
    眼看着自己的手下一个个的被消灭，钟大牛不禁急了，想要挣脱6启文的纠缠，可是却被6启文察觉到了他的用意，结果6启文的贡酒就像是绵绵的春雨一般死死地将他给缠住，使得他根本就无法脱身。
    钟大牛见到自己的一个心腹鬼王被张淡月手中的紫竹打在了头颅之上，当场便魂飞魄散，钟大牛受到如此的刺激不禁大吼一声，两颗鬼眼之中不禁闪烁着凶光，泛着寒光的獠牙更是露了出来，6启文见了不禁愣了一下，难不成这钟大牛还是僵尸不成。
    不过6启文倒是多虑了，钟大牛那獠牙不过是生就的，根本就不是僵尸的獠牙，只见钟大牛猛地将狼牙棒向着6启文砸了下来，趁着6启文招架的时候，退后几步，不过并没有逃跑也没有前去对付张淡月，而是站在那里，口中念念有词，6启文见到钟大牛的举动便知道钟大牛这一定是在施展什么秘法，6启文很是好奇，所以也没有冲上去，而是仗剑而立，保持着戒备的神色。
    6启文没有冲上去倒是明知，只见钟大牛的身体开始慢慢地膨胀起来，就像是充气球一样，一会的功夫，钟大牛的身体竟然涨大了有十倍之多，6启文见了不禁呆了呆，6启文本身就会法不相地这样的神通，可是他却看不出钟大牛这是施展的什么法术竟然使得自己的身体变得这么大。
    不过6启文看得出钟大牛的身体变得这么大绝对不是那么简单的事情，而且看钟大牛那铜铃一般的眼中露出来的痛苦的神色6启文便能够判断出钟大牛要变得如此之大定然承受着什么痛苦。
    6启文可不管他会不会受苦，而是看了钟大牛一眼大笑道：“难道只有你会变大，本少爷同样也会变。”
    说话之间6启文心念一动大喝道：“法不相地。”
    随着6启文一声大吼，只见6启文的身上光芒闪过，原本普通人的6启文一下子变成了十几丈高的巨人，比起钟大牛变化成的巨人来还要显得高大一些。
    不是6启文不能够变得更加的大一些，而是6启文法力不够，法相越大所能够支撑的时间就越短，所以6启文见到钟大牛变那么大也就变做那么大。
    ……
        
第八百二十八章
    不是6启文不能够变得更加的大一些，而是6启文法力不够，法相越大所能够支撑的时间就越短，所以6启文见到钟大牛变那么大也就变做那么大。
    钟大牛明显没有想到6启文竟然也可以变大不禁大吼一声，挥动手中的狼牙棒向着6启文砸了过来。
    6启文也立刻迎了上去，两人变得如此之大周围的那些恶鬼见了不禁连忙的闪避，可是尽管如此仍然有不少的恶鬼因为躲闪不及不是被两人给活活的踩死就是在两人的交手的能量波动之中受到波及而魂飞魄散。
    那些和张淡月斗在一起的鬼王在见识到了张淡月的厉害之后一个个的便变得小心翼翼起来，与张淡月的争斗之中都以保全自己为目的，虽然看上去几人围着张淡月，可是他们心中却是十分的清楚张淡月看似十分的危险，但是却一点的危险都没有。
    几名鬼王本来还希望钟大牛能够早一些将6启文给打杀了好来帮忙对付张淡月，可是现在看到钟大牛与6启文各自施展出神通来斗在一起的情形，尤其是见到6启文竟然一点都不比钟大牛弱的时候心中不禁为之惊讶和担忧起来。
    要知道张淡月的厉害他们已经见识到了，现在能够保全自己已经是万幸了，如果钟大牛没有办法将6启文给消灭的话，只怕要不了多久，他们也会一个个的被张淡月给杀死。
    虽然明知道如果大家都拼命的话或许还有一线生机，但是谁都偶不愿意做那个出头之鸟，尽管一个个都是凶鬼出身，可是这么长时间过去，一个个的竟然也变得贪生怕死起来，好不容易修炼来的这么一身修为，若是因为一时的冲动而丢了性命的话那可真是太不值得了。
    若是生人死了还能够做鬼，可是他们现在都已经是鬼了，再死了的话恐怕就只能魂飞魄散了。
    张淡月清楚的感受到给他带来压力的几名鬼王的攻势变得无力起来，很快就猜到了这些鬼王的心思，张淡月的嘴角露出一丝笑意，既然这些鬼王不愿意和自己生冲突，那么张淡月也乐意如此，反而是趁机对付那上百的恶鬼手下来，这些恶鬼一个个悍不畏死，倒是让张淡月一阵的手忙脚乱，尽管有着天仙的修为，但是好汉也架不住人多啊，所幸的是那几个鬼王没有如同那些恶鬼一般的拼命，不然的话张淡月绝对不可能如此的轻松。
    见到那些恶鬼死在张淡月的手中，几个鬼王一点都不放在心上，反正在他们看来张淡月打杀几个手下也没有什么，只要死的不是自己就好。
    在几名鬼王的有意的放水之下，张淡月显得十分的轻松的将上百的恶鬼给斩杀的只剩下三四十个，周围的围着张淡月的恶鬼的身影一下子变得稀薄起来。
    而就在这个时候已经从地上斗到了天上的钟大牛见到那几名鬼王竟然如此的放水的情况不禁大吼一声，冲着那几个鬼王怒骂了几声，并且催促他们使出全力的对付张淡月。
    6启文也将那些鬼王的反应给看在眼中，嘴角露出一丝笑意，手中的宝剑向着钟大牛的心口刺去，钟大牛吓了一跳，连忙闭嘴聚精会神的应付6启文的攻击。
    6启文感受到从那狼牙棒之上所传来的力道，手中的宝剑微微地一抖卷起一片的剑光，凌厉的剑光如同铺天盖地的暴雨一般向着钟大牛倾泻了过去。
    叮叮当当的响声不绝于耳，顿时钟大牛在面对6启文的攻击的时候无瑕他顾只能专心的应付来自6启文的攻击。
    张淡月眨眼之间将剩下的几十名恶鬼给打杀了一大半，只剩下十几个恶鬼嗷嗷叫着向着她扑了过来，被钟大牛给吼了一通的几名鬼王对视一眼，均从对方的眼中看到了战意。
    感受到这些鬼王身上的气息的变化，张淡月立刻就打起了精神来，若是这九名鬼王一个个的出尽全力的话，就是张淡月也要手忙脚乱一番。
    “杀啊。”
    随着一名鬼王出一声的大吼，九名鬼王立刻各自拿着自己的法器向着张淡月起了进攻。
    张淡月脸上满是肃穆的神色，手中的紫竹缓缓地向着空中画了一个圈，猛地向前一推，如有实质一般的一个光罩出现在张淡月的面前，那光罩被张淡月给推了出去，立刻便将九名鬼王的攻击给一一的挡了下来。
    可是九名鬼王的攻击又岂是那么容易就能够接下来的，那由张淡月的浑厚的法力随凝聚而成的光罩瞬间破碎，不过那攻势也被挡了下来。
    九名鬼王见到张淡月竟然如此的厉害先是愣了一下，接着一个个的眼中闪烁着凶光，他们本身生前就不是什么好人，若不是一个个的都是无恶不作的话也不会成为恶鬼，所以在见到张淡月如此的厉害之后，这些恶鬼竟然恶向胆边生，九名恶鬼平日里配合惯了，所以只是一个眼神就能够知道对方的意思，九名恶鬼对视一番之后，只见九鬼同是退后一步，而张淡月不知道这九名恶鬼究竟要做什么，所以也淡淡的站在那里并么有出手。
    张淡月在厮杀了一番之后差不多屠戮了上百的恶鬼还有几名鬼王，尽管是天仙的修为，可是法力的消耗那绝对极为厉害，趁着现在这个机会，张淡月连忙将6启文炼制的丹药取出服了下去，接连几颗丹药服下，药效挥开来，张淡月只感到自己先前所耗损的仙灵之气正在快的恢复着。
    九名鬼王手中缓缓地凝聚出一团的黑色的雾气，那黑色的雾气凝聚成一团，九团黑气给人一种极为阴森的感觉，张淡月见了不禁惊呼一声道：“阴煞之气，没有想到你们竟然炼制阴煞之气，如此之多的阴煞之气怕是死在你们手中的冤魂没有一万也有八千吧。”
    见到张淡月竟然知道他们压阵的手段，一名鬼王不禁冷笑道：“没想到你竟然也识得阴煞之气，不过既然你识得，那么就应该知道阴煞之气的厉害之处，现在就让你尝一尝阴煞之气的厉害。”
    随着那鬼王话音落下，只见九团阴煞之气同时的向着张淡月射了过来。
    张淡月神情肃穆，这阴煞之气乃是取鬼物体内最本源的一点阴气炼制而成，可以说失了那一点本源那鬼便会魂飞魄散，所以说这是一种极为邪恶的邪术，不过阴煞之气既然如此的邪恶，那么也是相当的厉害，就算是天仙沾染了阴煞之气也会修为尽失然后全身被阴煞之气给侵蚀，最后就连魂魄都会被那阴煞之气给腐蚀掉。
    张淡月见到九团阴煞之气向着自己飞了过来不禁怒哼一声，身形晃动之间，张淡月避开那阴煞之气向着不远处的张万秀所在的地方赶了过去。
    而那九团阴煞之气就像是缠人的恶鬼一般，上面附带有九名恶鬼的神念，可以说是九名鬼王的身外化身一般的存在，因此在九名鬼王的控制下，那九团阴煞之气一个转弯向着张淡月飞了过去。
    张万秀在那头顶的莲台的护持之下，尽管周围满是恶鬼，可是却一点都没有受到伤害，非但没有受到伤害，张万秀更是大饱了眼福，见识到了自己小妹还有6启文的厉害。
    同样身为一代天师的张万秀也识得那阴煞之气，见到那九名鬼王竟然一下子搞出了那么多的阴煞之气，尽管是见到自己妹妹相当的厉害可是却也不禁为张淡月担心起来。
    见到张淡月向着自己跑过来，张万秀担忧地看着张淡月身后快飞来的九团煞气，眼看那九团煞气就要接触到张淡月的身体，张万秀的心都提了起来不禁失声道：“淡月，小心啊。”
    只见张淡月向着张万秀轻轻一笑，在那阴煞之气接触到她的身体的瞬间，张淡月的身子没入到了莲台所投下的光幕之中。
    那阴煞之气接触到那光幕的时候被挡了下来，同是那光幕被腐蚀掉并且还出滋滋的响声。
    张淡月见了不禁眉头一皱，伸手向着头顶的莲台一指，只见那莲台猛然之间大放光芒，那阴煞之气受到莲台之上的光芒的照射只见一丝丝的黑色的雾气正从那黑色的球体之上扩散开来。
    张淡月娇哼一声，小手向着心口处拍了一下，张淡月口中哇的喷出一口精血来，只见那精血融入到莲台之中，顿时那莲台变大，一座莲台从空中倒扣下来，一道如有实质一般的光芒将那九团黑色的雾气给牢牢的罩住，同是也向那九名鬼王罩了过去，其中两名鬼王见到情况不禁不禁出一声尖叫，拼着受创连忙斩断了与那黑色的阴煞之气的联系，并且以最快的度向着远处逃离。
    ……
        
第八百二十九章
    张淡月娇哼一声，小手向着心口处拍了一下，张淡月口中哇的喷出一口精血来，只见那精血融入到莲台之中，顿时那莲台变大，一座莲台从空中倒扣下来，一道如有实质一般的光芒将那九团黑色的雾气给牢牢的罩住，同是也向那九名鬼王罩了过去，其中两名鬼王见到情况不禁不禁出一声尖叫，拼着受创连忙斩断了与那黑色的阴煞之气的联系，并且以最快的度向着远处逃离。
    就在两名鬼王刚刚避开的瞬间，光柱投了下来一下子将剩下没有来得及做出反应的其名鬼王给牢牢的笼罩起来。
    笼罩在莲台的圣洁的光芒之中，那圣洁的光芒照射在鬼王的身上让这些鬼王感到自己的身体正在渐渐的变得衰弱起来，凝聚而成的鬼王之体正在一点点的消散，恐怕在那圣洁的光芒下要不了多长时间就算是张淡月不对他们做什么，他们也会最终魂飞魄散的。
    毕竟莲台乃是圣洁之物，天生就对邪恶污秽之物有着克制的功效，所以别看是七名鬼王，就算是鬼仙若是入得莲台之下也只能眼看着自己的身体一点点的被炼化掉。
    七名鬼王在经过最初的惊讶恐惧之后一个个的变得冷静无比，看到这几个鬼王冷静的有些可怕的模样，张淡月不禁打起精神来，若是让这些鬼王逃出来的话那可就大大的不妙了。
    且说6启文与钟大牛两人从天上打到地上又从山下打到山上，叮叮当当的响声不绝于耳。
    两人的修为不相上下，虽然说钟大牛比6启文稍稍的强了那么点，但是6启文却是占了有丹药做补充的大便宜，斗了那么长时间，要说法力不损耗那绝对是不可能的事情，不过因为是在幽冥界之中又是在这阴气浓郁的山上，所以钟大牛恢复起来要比6启文快的多了，但是6启文也丝毫不差，虽然说无法靠吸收天地灵气补充损耗的法力，可6启文有大把的丹药做后盾，所以渐渐的反而是钟大牛渐渐地落入到了下风。
    当钟大牛用狼牙棒将一座小小的山峰给打成齑粉，6启文闪身避开同时挥剑将周围的恶鬼给扫平，两人从山上又打到了山下。
    到了山下的时候钟大牛现张淡月竟然使用法宝将他的几名心腹手下给困了起来，只有两名鬼王逃了出来。
    钟大牛不禁大惊失色，见到张淡月在那里催动法宝似乎在炼化自己的心腹，钟大牛即感到愤怒又是惊惧，大吼一声，手中的狼牙棒竟然脱手而飞向着6启文砸了过去。
    6启文见了不禁微微一愣，连忙去挡那狼牙棒，可是6启文没有想到的是钟大牛竟然如此的疯狂，那狼牙棒被6启文给挡住的瞬间竟然生爆炸，剧烈的爆炸所产生的能量余波全部的扫到了6启文的身上。
    当那些能量冲击到6启文的身上的瞬间，6启文便感应到了，没有任何的想法，6启文身上荡漾起一团的光芒，那柔和的光芒浮现在6启文的身体的表面，那距离的能量冲击当接触到那一层的光芒的时候瞬间便被平复了下去。
    6启文站在那里，身上的衣衫完好无损，竟然没有受到一点的伤害。
    6启文嘴角露出一丝笑意向着钟大牛望去，一看之下6启文不禁脸色一变，口中大喝一声道：“孽障，尔敢。”
    只见钟大牛咆哮着向着张淡月扑了上去，试图通过攻击张淡月来将自己的几名心腹手下给救出来，含怒出手的钟大牛如同魔神出世一般，让人看了为之心惊不已。
    侥幸逃出来的两名鬼王见到钟大牛狂也对视一眼配合着钟大牛同时向着张淡月起了攻击。
    可以说钟大牛还有两个鬼王同时向着张淡月悍然出手，便是张淡月全盛时期想要接下来也要全神贯注的应付，但是现在张淡月全副的精神都放到了控制莲台炼化其中的七名鬼王的上面。
    非但是如此，那七名鬼王见到钟大牛狂来救他们，一个个的变得兴奋起来，在那光罩之中开始剧烈的攻击其那光罩来。
    张淡月的心神与那光罩相连，可以说那光罩受到攻击和张淡月受到攻击一样，因此面对钟大牛还有那两名鬼王的攻击，张淡月看在眼中却只能分出一小部分的精力来应付，但是如此一来远远不是这三鬼的对手。
    站在张淡月边上的张万秀明知道自己不可能是那钟大牛的对手，但是为了守护自己的妹妹，张万秀义无反顾的持着手中的宝剑站在张淡月的身前，脸上一片的肃穆，只见张淡月法剑在手，口中喃喃有词，猛地将剑向着空中刺去，同时大喝一声道：“九霄神雷，疾。”
    随着张万秀话音落下，只见一道霹雳当头落下正劈在钟大牛的身上，可惜的是张万秀虽然使用的是正统的天雷，但是他修为毕竟太弱了些，加上又是在阴气最重的幽冥界，便是天雷的威力也弱了许多，结果一道天雷落下的之后威力竟然奇弱无比只是让钟大牛前进的脚步顿了一下。
    张万秀叹了口气，持剑迎了上去，而张淡月见到自己大哥的举动不禁叫道：“大哥，不要冲动啊。”
    可是张万秀就像是没有听到张淡月的喊声一样，硬是向着钟大牛迎上去。
    钟大牛一眼就看出张万秀的修为不过刚刚的达到元婴期，可以说在他的眼中就如同蝼蚁一般，所以见到张万秀如此自不量力的向着自己扑上来，钟大牛根本就没有将其放在眼中，伸手向着张万秀拨了一下，张万秀只感到一股庞大无比的力量从钟大牛的大手之上传来，接着自己胸前一阵剧痛传来，身子就倒飞了出去。
    当重重地落在地上的时候，张万秀口中喷出一口鲜血，只觉得一阵的天旋地转。
    而6启文看到的情形正是张万秀跌落在地上，钟大牛向着张淡月的天灵拍下去。
    6启文大喝一声，一道金光闪过，就在钟大牛的大手就要落在张淡月的头顶的时候，那道金光突然之间从钟大牛的头顶落下下来，那金光之中一座玄黄色的宝塔显露出来。
    一股巨大的威势牢牢的将钟大牛给压制住，钟大牛感觉到自己就像是陷入到了泥潭之中一般，那向着张淡月拍下去的手竟然仿佛是不受自己控制了一般说什么都落不下去。
    钟大牛察觉到这种情况脸上不禁露出惊恐的神色，迅的抬头向着头顶望去，可是在九九玄黄塔的威势之下，钟大牛虽然迅的抬头，可是在外人看来钟大牛只是慢慢地将头抬起来，其度就如同蜗牛的度一样。
    6启文耗尽心力控制着九九玄黄塔的力量对钟大牛进行压制，口中喷出一口鲜血，6启文面色有些苍白的出现在钟大牛的身前，手中的宝剑在钟大牛即不甘又是不信的神色之中缓缓地刺入了钟大牛的心口。
    当宝剑之上所蕴含的力量在钟大牛的鬼体之内扩散开来的时候，6启文伸手一招将九九玄黄塔给收到手中。
    至于另外两名鬼王则是被张淡月给挡了下来，张淡月根本就没有分心去对付钟大牛，或者说是张淡月完全的将自己的安危交给了6启文，如果说她去对付钟大牛的话，面对钟大牛的强势攻击，张淡月根本就没有把握接下来，但是却可以应付两名鬼王，张淡月赌6启文会在钟大牛伤害到自己之前将钟大牛给挡下来。
    两名鬼王被张淡月身上的护体神光给弹得倒飞出去，在地上滚出好远，两个鬼王爬起来的时候刚好看到6启文将宝剑刺入到钟大牛的心口。
    当看到钟大牛心口中剑的情形，两名鬼王心中大为惊恐，两鬼对视一眼，二话不说拔腿就跑。
    6启文担心张淡月还有张万秀的安危所以根本就没有去在意两个鬼王的跑开。
    见到张淡月的面色苍白，6启文连忙取出一颗莲子让张淡月服下，得到莲子的灵气的滋润，张淡月那苍白的俏脸渐渐的变得红润起来。
    钟大牛心口插着一把宝剑，九九玄黄塔的力量消失，钟大牛感觉到身体一松，接着心口传来剧痛，身体仿佛散了架一般。
    钟大牛万分不甘地看着6启文还有张淡月，突然之间钟大牛的眼中闪过疯狂的神色，6启文见了感到有些不妙，尤其是见到钟大牛的身体慢慢地膨胀起来的时候，6启文知道钟大牛只怕是要进行自爆了，虽然说钟大牛心口中了一剑要不了多久就会魂飞魄散，而开始如果在魂飞魄散之前进行自爆的话，可以想像一个仙人的自爆会产生多么大的威力，大的不说，这么一座山夷为平地绝对不在话下。
    不说受伤昏迷的张万秀，就是受不得打扰的张淡月在身边，6启文也不可能眼睁睁地看着钟大牛进行自爆，因此6启文冷哼一声，伸手取出一玉葫芦，正是须菩提老祖给6启文的玉葫芦。
        
第八百三十章
    不说受伤昏迷的张万秀，就是受不得打扰的张淡月在身边，6启文也不可能眼睁睁地看着钟大牛进行自爆，因此6启文冷哼一声，伸手取出一玉葫芦，正是须菩提老祖给6启文的玉葫芦。
    6启文将玉葫芦拿在手中，葫芦口对准了钟大牛，6启文断喝道：“收！”
    话音落下，钟大牛只感到一股巨大的吸力传来，眼前一黑，还没有等到反应过来，钟大牛最后一个念头就是自己终于魂飞魄散了。
    见到玉葫芦成功的将钟大牛给收拢起来，6启文将葫芦给塞住，长长的松了一口气。
    想到边上的张淡月，6启文不禁俩忙向着张淡月看了过去，张淡月这时得到6启文喂她的莲子的滋润面色已经红润了许多，有了足够的法力的支持，被笼罩在莲台之下的七名鬼王一下子感受到了巨大的压力，一种末日来临的感觉升起，使得这几个鬼王更加的疯狂的冲击着那光幕。
    不过这时张淡月已经回过劲来，可以说凭借着莲台的力量，就是这些鬼王在全盛时期也休想打破那禁止出来。
    注意到6启文关切的目光，张淡月向着6启文淡淡一笑，摇了摇头示意自己没有什么。
    想到自己的大哥现在还生死不明，张淡月向着张万秀倒着的地方忘了过去，眼中闪过担忧的神色冲着6启文道：“启文，你快些去看看大哥怎么样了！”
    6启文应了一声身影晃动之间出现在倒在那里的张万秀的身边，6启文蹲下身去，伸手将张万秀给扶了起来，虽然说这时张万秀头蓬乱就是脸上还有嘴角挂着血丝，但是6启文却看得出张万秀并没有性命之忧，只不过手受到钟大牛随手一击而昏迷了过去。
    终于将一个鬼王给炼化，张淡月松了一口气，见到不远处6启文将自己大哥给扶了起来不禁担忧地道：“夫君，大哥伤的怎么样，要不要紧啊？”
    6启文笑了笑道：“放心吧，大哥没有什么事情，只不过是昏迷了过去而已，我这就将大哥唤醒。”
    说话之间6启文伸手向着张万秀的眉心处点了过去，昏迷之中的张万秀只感到眉心处传来一丝凉意，缓缓地张开双眼，见到6启文正在自己的面前不禁松了一口气，不知道想到了什么，张万秀脸色一变向着周围望去，可是一看之下周围除了张淡月之外竟然没有任何的鬼影。
    6启文见到张万秀的反应自然知道张万秀在找什么，轻轻一笑道：“大舅哥不用担心了，那些恶鬼都已经被我们给打了。”
    听6启文这么说，张万秀不禁诧异地道：“打了？”
    6启文一边扶着张万秀起来一边笑道：“是啊，领头的几个恶鬼伏诛，剩下的那些恶鬼没有了带头的人自然都散了去。”
    张万秀点了点头，脸上露出惊讶的神色，显然到现在还有些难以相信那么厉害的恶鬼都被6启文给诛杀了。
    不过当走到张淡月身边的时候，张万秀见到一个个的鬼王在张淡月的手中丢了性命不禁感叹万分，本来就已经将张淡月还有6启文想像的够厉害的了，可是没有想到两人竟然是如此的厉害。
    不过如此一来，张万秀对于能否救出杜灵心便多了几分的信心，有6启文还有张淡月两个这么厉害的帮手在，到时候就算是强抢那也是有几分把握的。
    6启文将几颗补充元气的丹药递给张万秀道：“大哥，这些丹药你且服下。”
    张万秀见到6启文递上来的丹药没有推辞，接过之后便服了下去。
    帮着张淡月将那几个鬼王给消灭掉，张淡月将莲台收了起来，而这时张万秀也收拾了一番，脸上的血迹也消失不见，不知道什么时候张万秀更是换了一身衣衫，毕竟先前的那身衣衫已经是破烂不堪了。
    三人对视一眼，张淡月开口道：“我们这就下山吧，早些到了枉死城也好探查嫂子的消息。”
    张万秀自然是不会拒绝，三人快步下山而去。
    也不知道三人进入到幽冥的地方离那枉死城有多么的远，不过只看能够在一座山上便聚集了那么多的孤魂野鬼便可以知道这里离那幽冥的王权之地有多么的偏远，不然也不会有如此多的恶鬼聚集在这里。
    三人驾云向着一个方向急赶，反正他们也不知道枉死城究竟是在何方，就是想要找一个鬼问一下，可是走了半天连一个鬼影都没有见到。
    正当三人在空中急赶的时候，突然之间张淡月惊呼一声道：“呀，快看，有人……哦，不，有鬼呢。”
    6启文两人先是愣了一下，接着反应过来，顺着张淡月的目光向着下方望去过去，一看之下果然见到下方有一个鬼在慢慢地行走着。
    6启文脸上露出笑意道：“真是太好了，赶了那么长时间的路终于让我们遇到一个鬼了。”
    说话之间三人从空中落了下来，当那个鬼突然之间看到有三人从空中落下的时候先是愣了一下，接着脸上露出畏惧的神色，显然这鬼也察觉到了6启文三人身上的生人气息。
    那鬼反应了过来立刻掉转身去向着远处跑去，6启文三人没有想到那鬼会在见到他们之后拔腿就跑，所以一时之间没有反应过来，等到那鬼跑开之后，三人这才算是反应了过来，6启文不禁道：“靠，这家伙跑什么啊，他可是鬼啊，就算是害怕也该是我们活生生的人害怕啊。”
    明显6启文这是在说笑呢，三人半天都没有见到一个鬼影可不会这么容易的就放过这个好不容易才遇到的鬼，尤其是张万秀开口道：“我们快些追上去，看样子这鬼是真的要逃了，若是被他给逃了的话可就麻烦了。”
    张淡月点了点头正准备追上去，可是却意外的现6启文站在那里出神并没有追上去的意思。
    张淡月讶异地看了6启文一眼道：“夫君，你什么愣呢，再不追的话，那鬼可就跑远了啊。”
    6启文被张淡月给推了一下便回过神来，只见6启文冲着张淡月笑道：“追，我们干嘛要追啊？”
    见到6启文如此说，不止是张万秀，就是张淡月也露出不解的神色来，讶异地看着6启文，张淡月道：“夫君，你不会是糊涂了吧，我们好不容易碰倒一个鬼，若是不上去询问一些枉死城怎么走的话，难道要像无头的苍蝇一般乱闯吗？”
    6启文看到张淡月那副不解的模样不禁笑了起来道：“我一点都不糊涂，你们听我将话说完啊。”
    张淡月白了6启文一眼道：“有什么话你就快说，不然那鬼可就走远了。”
    6启文轻轻一笑道：“我可没有说放过这个鬼啊，不过看这个鬼的反应就知道他对我们没有什么好感，如果就这么的贸贸然的上去询问，谁知道他会不会告诉我们呢，或者说干脆就给我们随便指一个方向。”
    张淡月两人觉得6启文说的十分的有理，所以两人对视一眼微微地点了点头道：“哦，那你说该怎么办呢？”
    6启文笑道：“很简单，我们不去询问这鬼，可是我们却可以悄悄地跟在他的后面啊，相信这个鬼既然出现在这里，而且看上去也不是什么孤魂野鬼，所以我可以肯定这个鬼定然是从什么地方出来的，说不定在这周围就有城市的存在呢，所以说我们只要跟在这个鬼的后面就可以了，说不定用不了多久我们就能够知道自己在什么地方，可以打探出枉死城在什么地方了。”
    听了6启文的话，张淡月还有张万秀不禁眼睛一亮，张淡月更是笑道：“妙，真是太妙了，我们就这么办，不过尽管如此也不能再耽搁了，若是再过上一会儿的功夫的话，说不定那鬼就跑得没有影子了。”
    6启文嘿嘿一笑道：“放心吧，我已经用神念将那鬼给锁定了，就算是他有再大的本事他也休想摆脱我的神念的锁定。”
    见到6启文考虑得如此的周全，张淡月道：“还是夫君考虑的周全，我们这就跟在那小鬼的后面看看他究竟准备去什么地方。”
    6启文点了点头，三人架起云朵很快就追上了那个飞快地奔跑的小鬼，那小鬼一边快的向着一个方向跑去一边不时的回头向着后面望上几眼，显然是怕6启文几人追上来。
    这小鬼乃是东城的一个住户，没有想到今日出来会遇到三个生人，作为生活在枉死城四大外城之一的小鬼，他可是清楚能够以生人之身出现在幽冥界的人都是极为厉害的人物，哪一个都不是他这种普通的小鬼所能够招惹的起的。
    一般情况下凡是死去的人都会前来枉死城报道，然后判官会根据这人生前功过得失对这人进行量刑审判，该受罚的受罚，该轮回的轮回。
    ……
        
第八百三十一章
    一般情况下凡是死去的人都会前来枉死城报道，然后判官会根据这人生前功过得失对这人进行量刑审判，该受罚的受罚，该轮回的轮回可是这些死去的人之中有不少都是不该死的枉死之人，这些人本来阳寿未尽，可是却因为种种的意外而丢了性命，对于这样的事情，十殿阎君的处理办法便是让这些枉死之人生活在幽冥之中，等到阳寿尽时再做审判入轮回，因此久而久之便有了枉死城的称呼。
    这小鬼也是一枉死之人，本想趁着还有一年的时间自己就该入轮回便出了枉死城见识一下城外是什么模样，可是却没有想到刚出了东城不久便遇到了6启文一行三人，这小鬼可是相当的胆小，所以连忙拔腿就向着城内跑去。
    本身这小鬼离开枉死城也没有多远，不过是十几里远的距离罢了，所以很快一片高大的城郭出现在6启文三人的眼中，当看到那一片高大的城郭的时候，6启文还有张淡月三人眼中都露出了惊喜的神色。
    这时三人已经不去管那进入到东城之中的小鬼了，三人在城外没有人的地方落下云头显出身形来，向着远处的高大的城郭望过去，不时的可以看到有三三两两的鬼进入到那城郭之中。
    6启文脸上露出笑意道：“行了，我们进入到那城郭之中稍稍的打听一下便能够知道如何去那枉死城了。”
    张淡月还有张万秀跟着点了点头，不过张淡月拉住6启文道：“夫君，且慢。”
    6启文见到张淡月拉着自己不禁疑惑地道：“淡月，有什么事情吗？”
    张淡月嘴角挂着笑意看着6启文道：“夫君，你就这么进城啊？”
    6启文疑惑地道：“不这么进城还能怎么进城啊？”
    张淡月听6启文这么说不禁苦笑道：“夫君你也不想一想，那城中可有一个生人？”
    6启文直接道：“自然是没有一个的生人，是生人的话谁会呆在幽冥之中啊。”
    张淡月道：“这就是了，我们三个可是地地道道的生人啊，身上的生人的气息使得我们就像是黑夜之中的灯塔一样，恐怕一进入到城中就会成为所有的鬼注意的焦点。”
    6启文猛地伸手在自己的头上拍了一下道：“哎呀，我怎么把这么重要的事情给忘记了呢。”
    说话之间6启文心念一动，瞬间6启文身上所散的气息生了巨大的变化，原本勃勃的阳气变成了阴森的气息，若不是修为高深之人根本就察觉不出6启文的底细。
    而这时张淡月还有张万秀也将自己身上的气息掩去，很快三人给人的感觉就和鬼类一样了，全身鬼气弥漫，除非是修为高深之人，一般的小鬼根本就不可能察觉出三人是生人。
    对视一眼，三人向着那城郭走了过去。
    城门口处，几名鬼卒把守在城门口处，凡是进入到城中的鬼都要被盘查，盘查登记之后便会派一个黑幽幽的令牌模样的东西，也不知道那是什么东西。
    当张淡月三人被盘查的时候，一名鬼卒紧紧地盯着张淡月看了起来，那副模样让张淡月恨不得出手将那鬼卒给一巴掌拍死，可是6启文感到张淡月伸手扯了自己一下，不得不将满心的不满给压制了下去，所幸的是那鬼卒素质还算可以，虽然是色迷迷地盯着张淡月直看，但是也只是看并没有做出什么过分的举动来，不然的话可不保证6启文不会出手将其给度了。
    胡乱的登记了几个名字，领了代表身份的牌子，三人进入到城中，并且他们还从那鬼卒那里得知这座城郭乃是枉死城的外城。
    三人得到这个消息之后自然是大为欢喜，既然到了枉死城的外城，也就是说现在他们可以说就已经是到了枉死城了。
    进入到城中，三人不禁露出惊讶的神色，城郭之中竟然热闹的如同人间的城市一般，看着来来往往的人，如果不是这些人的身上散着阴森的鬼气的话，还以为是到了一个人间的繁华的城市了呢。
    6启文看着周围热闹的情形不禁感叹道：“真是想不到啊，没有想到传说中阴森无比的幽冥世界竟然会有如此热闹的一面，一点都不比人间的城市差啊。”
    张淡月和张万秀明显也是为眼前所看到的情景而惊讶不已，听了6启文的话之后，张淡月深有感受地道：“是啊如果不是亲眼所见的话，恐怕说什么都不会想到幽冥界也会有这么热闹的存在。”
    6启文三人一边走在鬼群之中一边东张希望，6启文更是笑道：“淡月，你说我们若是回到人间之后将自己所看到的见闻写成一部书的话会不会有人相信啊。”
    张淡月听了轻笑不已道：“说不定真的有人会相信你所写的东西呢。”
    张万秀见到6启文两人在那里说笑也不插言，只是脸上露出淡淡的忧愁。
    见到张万秀那副模样，6启文还有张淡月两人对视一眼，二人如何不知道张万秀为什么会如此的表情，不用说定然是在为杜灵心而担忧。
    6启文四下看了看道：“我们不如找一处地方住下如何？”
    张淡月看到一处客栈道：“先找一处落脚的地方也好，我看这家客栈就不错。”
    6启文道：“既然如此我们就暂且在这里落脚吧。”
    6启文两人做出了决定，张万秀自然没有什么意见，三人要了两间客房，那客栈里的伙计将三人领到两间相连的房间前便退了下去。
    6启文推开一间房的房门进入到房间之中，张万秀欲进入到隔壁的房间之中却被6启文给喊住道：“大哥，你先莫急着回房，我们好商量一下如何寻找大嫂的事情。”
    张万秀脚步停了下来，跟着6启文进入到房间之中，坐下来之后，张淡月给两人泡茶，6启文向着张万秀道：“现在我们也算是在枉死城之中，按照幽冥的惯例，如果是枉死之人的话在阳寿尽之前便会生活在枉死城之中，按照大哥你先前所卜的卦象显示大嫂并未入轮回，如此说来大嫂定然属于枉死之人，如今应该就在枉死城之中。”
    张万秀压抑着内心的激动点头道：“不错，我几次卜算的卦象显示的都是灵心并未入轮回的卦象，我可以肯定灵心就在枉死城之中。”
    6启文点了点头接着眉头皱了起来道：“这枉死城奇大无比，又有东西南北四个外城，可以说只是鬼就有成千上百万，这鬼海茫茫的一时之间还真不知道如何下去寻找呢。”
    张万秀听了不禁愣了一下，6启文说的这是事实，要想在这么多的鬼之中去寻找杜灵心，其难度真的是犹如大海捞针一般，想到这里张万秀不禁长吁短叹起来道：“尽人事听天命吧。”
    张淡月这时给两人泡好了茶，见到自己大哥那副垂头丧气的模样，张淡月不禁道：“大哥，看你怎么能够灰心呢，这都还没有开始找人呢，你就先心灰意冷了。”
    张万秀神情一震道：“小妹教训的是，是大哥不该，不过人还茫茫，我们难道真的要入无头苍蝇一般去找人吗？”
    张淡月见到6启文嘴角含着笑意的在那里品茶，心中一动不禁向着6启文道：“夫君，看你一副成竹在胸的模样是不是已经想到什么方法了啊？”
    6启文喝了一口清茶见到张淡月还有张万秀都盯着自己不禁笑了笑道：“你们可不要这么地看着我，我可是会害羞的哦。”
    见到6启文在这个时候了都还有心情开玩笑，张淡月不禁白了6启文一眼，而张万秀则是笑了笑，原本紧张的心情却是一下子放松了许多，6启文如此的表现不正是说明6启文心中已经是有了办法了吗。
    看到张万秀放松下来的神情，6启文笑道：“不错，我的确是有了一个办法，不过至于能不能有效我却是不敢打包票。”
    张淡月听了不禁拉着6启文的胳膊道：“那你快说，我们也好帮你参谋一下啊。”
    6启文看了张万秀一眼道：“现在我们先要做的是找到大嫂的下落，而要想找到大嫂必须要知道大嫂具体在哪里。”
    张万秀点头道：“不错，可是该怎么确定灵心的所在呢？”
    6启文成竹在胸地笑道：“有劳大哥将大嫂的生辰八字写下来，若是有大嫂贴身之物那就更好了。”
    张淡月听6启文这么一说微微地愣了一下便道：“夫君，你什么时候学会卜卦推算之术了？”
    6启文神秘地道：“很奇怪吗，你夫君我会的东西还多着呢。”
    见到6启文不肯告诉自己，张淡月娇哼一声，白了6启文一眼道：“哼，你不说罢了，人家还不想知道呢。”
    可是看到张淡月脸上挂着的好奇的神色，就是傻子都能够看出张淡月那是相当的好奇。
    ……
        
第八百三十二章
    可是看到张淡月脸上挂着的好奇的神色，就是傻子都能够看出张淡月那是相当的好奇。
    不过6启文只是看着张淡月轻笑不已就是没有告诉张淡月的意思。
    张万秀不管6启文小两口在那里笑闹，而是取出纸笔将杜灵心的生辰八字写了下来，同时又取出一个簪来，抚摸着那簪，张万秀脸上满是思念的神色，很显然这簪应该就是杜灵心的贴身饰品了。
    6启文将注意力转移到张万秀所写的那生辰八字之上，取过那纸张看了一番，然后将那簪拿在手中闭上双目感应了一番。
    张万秀在边上紧张的看着6启文，而边上的张淡月则是一脸好奇的看着6启文。
    很快6启文便睁开了双眼，没有等到张万秀开口，就听张淡月紧张的道：“启文，怎么样了，有没有感应到大嫂的位置？”
    6启文看了张淡月一眼笑道：“谁告诉你我在感应大嫂的位置了啊？”
    张淡月听6启文这么一说不禁道：“哼，难道不是吗，不然的话刚才你在做什么啊，难不成是在装神弄鬼吗？”
    6启文苦笑道：“我可没有装神弄鬼，不过刚才是在感应一下这簪上是否有大嫂的气息存留”
    张淡月俏脸一红道：“哦，那你感应的怎么样了，上面是不是有大嫂的气息呢？”
    6启文点头道：“这簪上只有两道气息最重，其中一道阳刚，一道则是阴柔，可以判断出那阳刚的气息是大哥的，而那阴柔的自然就是大嫂的”
    张淡月听6启文如此说立刻道：“既然如此也就是说这簪可以用了？”
    6启文点了点头，张万秀见此长松一口气，要知道虽然说杜灵心贴身的东西有不少，可是在他身上带着的便只有这么一个簪了。
    6启文看了两人一眼道：“你们先让开，看我开坛做法”
    张淡月一边站起身来一边好奇的看着6启文，口中轻声的嘀咕道：“还开坛做法呢，我看像是个装神弄鬼的神棍”
    张万秀瞪了张淡月一眼道：“淡月，你怎么能这么说启文呢”
    张淡月被张万秀社了一番不禁吐了吐小舌头露出一副可爱的表情。
    不知道6启文从哪里搞出来一把桃木剑出来，同时连带做法所需要的工具都被6启文给摆了出来，这时6启文只差穿上一身道袍了，若是再穿上一身道袍的话就和那些开坛做法的道士没有什么区别了。
    张淡月见到6启文那副模样不禁忍着笑意，想笑而又不敢笑出声来。
    可是6启文站在那里手中持着桃木剑一脸的肃穆的模样，脚下踏着玄奥的步法，突然之间6启文将一张黄纸挑了起来，同时飞快的用桃木列的剑尖沾上朱砂在那黄纸之上写下了杜灵心的名字并生辰八字。
    轻喝了一声，只见那悬浮自空中的黄纸突然之间自行的燃烧起来，而这时6启文口中则是念念有词，渐渐地，一股阴风在房间之中刮了起来。
    起初的时候张淡月是站在边上抱着一副看笑话的念头观看，可是当见到房间之中无缘无故的刮起了阴风的时候，张淡月不禁用一种怪异的目光看着6启文。
    “五方小鬼，现形”
    只听6启文大喝一声，陡然之间那刮起的阴风渐渐的停了下来，同时几道若隐若现的身影出现在房间之中并且跪倒在6启文的面前。
    见到那几道鬼影的时候张万秀的脸上露出惊讶还有惊喜的神色，身为修行之人如何不知道这五方小鬼有什么能力，可以说如果论及法力修为的话，这五方小鬼连一般的鬼王都比不上，可是如果说起这五方小鬼的撤运、寻物的能力的话，恐怕就是天庭的千里眼、顺风耳都未必能够及的上。
    本身张万秀也想招来五方小鬼去寻找杜灵心的下落，可是张万秀的修为实在是太低了，根本就不足以将五方小鬼给招来。
    6启文见到那五方小鬼现身立刻肃声道：“五鬼听令！”
    那五方小鬼站起身来，身形模糊根本就看不清楚五鬼的面目来。
    6启文将杜灵心的生辰八字告诉那五方小鬼，同时又说了杜灵心的名字。
    大手一挥，6启文将五道仙灵之气注入到五方小鬼的体内，顿时五鬼仿佛得到了大补之物一般身形清晰了许多，站在边上的张淡月还有张万秀甚至能够看到那五方小鬼脸上所露出的惊喜的神色。
    “去吧”
    6启文冲着五方小鬼下令道。
    只见五方小鬼向着6启文点了点头身形晃动化作一阵阴风消失不见，如果注意的话一定能够察觉到五道阴风向着五个方位消失不见。
    当房间之中阴风散去的时候，6启文将一千做法所用到的东西统统的收了起来，等到张淡月还有张万秀反应过来的时候，6启文正坐在那里喝茶。
    张淡月一下子坐在了6启文的身边，伸出小手拉着6启文的胳膊道：“夫君，你让五方小鬼去找大嫂的下落就不怕因此而触犯天条吗？”
    6启文轻蔑的笑道：“所谓的天条约乘的不过是那些没有实力的人罢了，你认为就算是玉帝知道我驱使五鬼的事情会拿我问罪吗？”
    张淡月想到6启文身后有须菩提这么一座大山不禁摇了摇头道：“我想若是玉帝知道你背后的大靠山的话定然不会将你怎么样，只怕玉帝根本就不知道你的来头“
    6启文看到张淡月担忧的模样不由得笑道：“淡月你不用担心，夫君我是什么来头就算是瞒得过其他人，可是一定瞒不过执掌天庭的玉帝，若是说玉帝不知道我的身份来历的话那绝对不会有人相信”
    张淡月见6启文这么说不禁点了点头，想一想也是，如果说玉帝不知道6启文背后的人是说的话还真的不会有人相信呢。
    张万秀在边上不禁讶异的看了6启文一眼突然之间开口道：“启文，你们说的话我怎么听不懂啊，不知道你有什么来头啊，神神秘秘的”
    张淡月轻轻一笑道：“是小妹疏忽了，其实也没有什么，只是夫君前些日子机缘巧合之下拜了一位颇有来头的仙长为师”
    张万秀看了坐在那里一脸淡然的6启文，应了一声道：“哦，不知道是哪位仙长？”
    张淡月道：“灵台方寸山、斜月三星洞”
    张万秀脸上满是震惊的神色，脱口而出道：“须菩提祖师？”
    张淡月笑着点了点头道：“大哥说的不错，正是须菩提祖师呢”
    张万秀半天没有反应过来，由此可见这件事情给张万秀的震撼有多么的大。
    张淡月见到自己大哥竟然愣在那里不禁伸手推了推张万秀道：“大哥，什么呆呢？”
    回过神来的张万秀看了两人一眼道：“真是想不到呢，没有想到启文竟然能够拜在须菩提老祖的门下，当真是天大的造化呢，现在我终于明白为什么你敢和父亲大人赌斗了”
    6启文嘿嘿一笑道：“这下大哥你就放心了吧，只要大嫂还在这枉死城之中，就算是掘地三尺我也要帮大哥将大嫂给找出来”
    张万秀感激的看了6启文一眼，激动的半天没有说出话来。
    张淡月轻咳一声向着张万秀道：“大哥，现在启文既然让五方小鬼去寻找大嫂的下落说不定什么时候就有大嫂的消息了，你也累了，不如去隔壁好好的休息一下吧”
    说来不止张万秀累，便是6启文和张淡月也十分的累，毕竟在猛地进入到幽冥界之中遇到钟大牛那一干恶鬼恶战了一场，虽然说元气都已经在丹药的补充下恢复了，可是精神上的疲倦却不是丹药所能够补充的，所以张淡月才会让张万秀去休息一下。
    张万秀点了点头道：“你们两个也好好的休息一下，我就在隔壁，有什么事情的话可以随时找我”
    张淡月将张万秀送出房间，将门给关上，这时6启文悠然的坐在那里，手中把玩着张万秀忘了带走的簪。
    张淡月见了不禁一把将那簪给夺了过来拿在手中冲着6启文道：“看什么呢？”
    6启文看了张淡月一眼笑道：“没什么啊，只是在想你有没有簪这样的饰品”
    张淡月白了6启文一眼道：“你侧好意思说，跟了你那么久了也没有见你给人家送过什么饰品”
    张淡月这么一说，6启文的脸上不禁露出了尴尬的神色，想一想正如张淡月所说的那样，平日里张淡月几女也没有提起过，6启文也没有这方面的经验，自然想不起来给几女送什么珠宝饰之类的。
    伸手将站在身边的张淡月给搂在怀中，张淡月的身子微微一颤顺势坐在6启文的腿上，两瓣圆润的丰腴的臀瓣正坐在6启文的大腿之上，而6启文的大手则是环在她的纤腰之间，手掌也不知道是有意还是无意的放在张淡月的小腹之上，尽管是隔着衣衫，可是张淡月敏感的身子顿时软在6启文的怀中。
        
第八百三十三章
    伸手将站在身边的张淡月给楼在怀中，张淡月的身子微微一颤顺势坐在6启文的腿上，两瓣圆润的丰腴的臀瓣正坐在6启文的大腿之上，而6启文的大手则是环在她的纤腰之间，手掌也不知道是有意还是无意的放在张淡月的小腹之上，尽管是隔着衣衫，可是张淡月敏感的身子顿时软在6启文的怀中。
    看到张淡月那副面红耳赤的诱人的模样，6启文不禁一阵的欲火沸腾，一双大手不由自主的便在张淡月的玲珑**之上来回的游走起来。
    隔着一层的衣衫却不妨碍6启文的大手在张淡月那凸凹有致的娇躯之上游走带起张淡月敏感的身子的不时的战栗。
    整个人软倒在6启文的怀中，张淡月俏脸通红仿佛能够流出血来，一双小手紧紧的抓着6启文的衣衫，倒在6启文的怀中的张淡月面对6启文的轻薄却没有任何的反抗。
    6启文嘴角挂着一丝邪笑，对于张淡月为什么会如此的柔顺，6启文倒是能够想到一些原因，若是所猜的不差的话，张淡月之所以这么的乖巧恐怕是心理上带有一定的感激的想法。
    想一想也是，一直一来张淡月心中都有一件事情放不下，那就是当初张正一将她给逐出家门的事情，尽管后来她成了6启文的妻子并且为6启文生下了孩子，可是在张淡月的心中还是一直无法放下对家的牵桂。
    后来在6启文的陪同下回府，结果却使得自己的娘亲与父亲闹翻，所幸的是6启文与张正一打赌使得她能够重返家门，这就足以让张淡月内心激动的了，后来6启文又和她一起进入到幽冥之中帮张万秀来寻找杜灵心的魂魄，可以说这时张淡月都6启文的感激绝对不会反对6启文对她做些什么。
    摸清了张淡月的想法之后，6启文的大手从张淡月衣衫的衣襟滑进那衣襟之中，接触到那如同凝脂一般滑腻的肌肤的时候，张淡月的身子微微的一颤，小嘴之中流露出一声诱人的呻吟来。
    6启文的大手悄悄的向着那胸前的两座饱满的凸起滑动过去，当6启文的大手将那包裹着两座丰挺的布料给推开使得那两座粉腻酥滑的柔软落入到自己的大手之中的时候，6启文只觉得体内**沸腾不已，感受着手中的凝脂在自己手中变换着形状，倾听着怀中娇娆口中所出的动人的声音，6启文猛地站了起来。
    被6启文给抱在怀中的张淡月神思一阵的恍惚，突然之间察觉到6启文站了起来，眼中闪过一道清明的神色，微微的抬起头来向着6启文望了过去。
    6启文恰好看到张淡月抬起头来，于是6启文向着张淡月微微的一笑道：“好淡月，我们这就上床去，你说好不好啊”
    张淡月听了6启文的话不禁娇呼一声，俏脸泛红，一张小脸羞赧的躲到6启文的怀中愣是不肯抬起头来。
    6启文见到张淡月的反应先是愣了一下接着呵呵笑了起来，伸出一只手在张淡月的翘臀之上拍了一巴掌笑道：“你不说话我就当你同意了啊”
    说话之间6启文大步走到床前，将如同驼鸟一般将螓藏在他怀中的张淡月给平放在大床之上，由于张淡月的一双手正紧紧的环在6启文的脖颈之间，结果当张淡月躺在床上的时候，6启文的身子也跟在向着床上侧了下去，如此一来，6启文的身子正好就压在了张淡月那如同山峦一般起伏的娇躯之上。
    趴在张淡月的娇躯之上，感受着身下佳人胸前的饱满，6启文看到张淡月静静的平躺在那里，身子轻轻的颤抖着，闭上的双眼也是颤动不已。
    6启文嘿嘿一笑，大手伸到张淡月的衣襟前，缓缓的将张淡月身上的衣服的扣子给一个个的解开，深吸一口气，6启文慢慢的将那衣襟给扯开，顿时性感无比的蕾丝花边的胸罩还有那露在外面的雪白如玉的粉腻的肌肤便暴露在了6启文的眼中。
    虽然不是第一次看到张淡月那如同温玉一般细腻的肌肤还有那两座诱人的饱满，可是每一次看到的时候都让6启文有一种陷入到其中的感觉，6启文恨不得扑上去将这一具娇躯给嘻嘻的亲吻上一个遍。
    颤抖着手将张淡月的上衣给脱了下去，目光顺着那平坦的小腹向着下方移动了过去，张淡月的一双眼紧紧的盯在张淡月那两各修长的**之上，还有那双腿之间丰腴的凸起，那里是所有男人所向往的**之地。
    似乎感受到了6启文那如有实质一般的目光，张淡月下意识的将修长的**并拢起来，试图将避开6启文那要命的目光，可是却不知道自己的举动非但没有起到应有的玫果，反而使得自己股间有人的坟起更加的凸显出来，越的显得诱人。
    当6启文的大手接触到张淡月纤腰之间的肌肤的时候，张淡月的身子微微的一颤，6启文将张淡月的腰带解开，看了一眼面红耳赤偏偏不肯睁开双眼的张淡月一眼。
    缓缓的拉着那裤子向下扯了下去，顿时那股间的神秘地带一点一点的暴露自6启文的眼中。
    张淡月感受到自己的内裤被6启文一起连同裤子也给扒了下去，心中娇羞无比，可是却悄悄的将翘臀抬起来以方便6启文将自己身上的衣服给脱下来。
    察觉到张淡月的举动，6启文的嘴角露出一丝笑意，当张淡月那若同美玉一般的神秘地带露出来的时候，一股淡淡的清香扑面而来，那粉嫩的诱人之地依然如同处子一般紧紧的闭合着，看的6启文一把将裤子给扒了下去。
    接下来6启文自然是再也忍不住，顺手将自己身上的衣服给扒了下去，强壮的身子压在张淡月的娇躯之上。
    一声闷哼，张淡月感受到6启文的强壮，双腿盘在6启文的腰间，贝齿咬着红唇，强自压抑着一股股的从下身传来的快意。
    “啊……”
    张淡月的身子被6启文冲击着，终于忍不住的叫出声来，面红耳赤的张淡月不知道想到了什么，突然之间伸出小手将边上的一件衣服给抓了过来，顺手塞到自己的口中。
    当堵住自己的嘴的时候，张淡月再也无法出声来，如此一来张淡月长出一口气，要知道刚才张淡月口中流露出呻吟声可是突然之间想到隔壁还住着自己的大哥，如果自己不注意一点的话，恐怕自己和6启文欢好所出的动静一定会惊动张万秀的。
    6启文咬着张淡月敏感的耳垂正在大感慨说着绵绵的情话，只听6启文在张淡月的耳边轻声道：“唔……好宝贝，你那里还是那么的紧凑呢，就是生过孩子也丝毫不比处子差……”
    张淡月这时已经将小嘴给堵住，根本就无法说话，不过却是用楼在6启文背上的小手在6启文的背上狠狠的抓了几下。
    结果使得6启文痛得出叫声，身子猛地一冲，张淡月俏脸泛红身子颤抖不已，6启文如何不知道这是怎么回事，于是抓住机会又是一阵的急攻。
    一场**持续了近一个时辰才慢慢的停了下来，房间之中的春意还没有散去。
    6启文正搂着张淡月的娇躯沉浸在方才的美好之中，突然之间一阵奇异的波动传来，6启文一下子坐了起来，遮掩在两人身上的被单滑落了下来露出6启文强健的躯体来。
    张淡月感到身上一凉不禁娇呼一声，面色潮红，连忙扯过被单将露在外面的春光给遮掩起来，身子缩在被单之中露出头来，眼中闪烁着精光看向6启文道：“夫君，是五方小鬼的气息呢，难不成他们已经有了大嫂的消息不成？”
    6启文的身子大半露在被子的外面，两人盖着一张被子，这时6启文坐在外面，而张淡月扯住被子的一角遮掩自己的身子，可是从6启文所坐的位置却是丝毫不受影响的看到张淡月那如同凝脂一般的玲珑脂体。
    注意到6启文的目光，张淡月顺着6启文的目光看过去，一下子就看到自己修长白皙的**暴露了出来不禁小脸一红，伸出小手在6启文的腰间根狼的掐了一下让6启文回过神来。
    6启文顺着张淡月那修长的玉臂向着那饱满的胸脯看过去，口中道：“呀，你掐我做什么啊！”
    张淡月俏脸通红的白了6启文一眼，一边扯过被子将自己的身子给遮掩起来一边道：“我刚才问你话呢，你没有听到吗？”
    6启文嘿嘿的笑了笑道：“自然是听到了”
    张淡月这时已经察觉到那五个小鬼正在向着房间所在的方向赶过来，想到自己身上不着寸缕不禁急了起来，连忙坐起身来，修长而又雪白的上半身完全的暴露出来，只看的6启文一阵目瞪口呆。
    察觉到6启文那恨不得将自己给吞下去的目光，张淡月一边往身上穿衣服一边羞赧的道：“你……你还不快点穿衣服，都是老夫老妻了，还是一副色狼的模样，难道还没有看够啊”
    6启文嘿嘿一笑，目光盯着张淡月的娇躯只看，从那被衣衫遮掩住的胸脯到由于张淡月坐在那里挤压而显得饱满的翘臀，抹了抹嘴角并不存在的口水，6启文道：“看不够，一辈子都看不够，如果可以的话，我真想让你每天都这么的让我看呢”
    张淡月听了6启文的话不禁俏脸通红，拍开6启文在他翘臀处作怪的大手将小裤裤给穿上，羞赧的道：“不要捣乱了，你还坐在那里做什么呢，快点穿衣服啊，一会大哥肯定会过来的”
    6启文知道张万秀若是感应到那五个小鬼的气息的话肯定会过来，虽然说方才他和张淡月在床上**一番的事情未必瞒得过张万秀，可是若是被张万秀进入到房间之中见到自己光着身子的场景的话，到时候自己的形象在张万秀眼中可是就要一落千丈了。
    不再去骚扰张淡月，6启文三下两下就将衣服给穿了起来，从床上跳下来的时候，张淡月刚好将上衣最后一个扣子给扣上，从床上下来，对镜将那凌乱的秀整理了一番，不过脸上还有眉梢之间所带着的潮红却使得张淡月看上去显得娇媚无比。
    就在这个时候五个小鬼无视那门窗的存在直接穿墙而过出现在房间之中。
    见到6启文还有张淡月的时候，五个小鬼向着两人跪了下去，其中一个小鬼恭敬的道：“小鬼等见过两位上仙”
    6启文点了点头，看了五鬼一眼道：“让你们找的人可有什么消息？”
    这个时候一阵急促的脚步声传来，接着门外传来张万秀的声音道：“淡月，启文，是不是有灵心的消息了？”
    张淡月走到门前将门拉开，门口处的张万秀一脸的期待和紧张，当看到站在门口的张淡月的时候，张万秀虽然心思都放在五鬼打探消息的上面，可是张淡月那潮红的俏脸还有眉梢之间的春意让张万秀不禁多看了张淡月几眼。
    作为一个过来人，对于张淡月这幅模样意味着什么，张万秀就是傻子也能够猜到是怎么一回事，多看了张淡月一眼，张万秀进入到房间之中，立刻就闰到一股异样的气息，不正是男女欢好之后独有的气息吗。
    不过张万秀见到跪在地上的五鬼之后就没有心思去想其他的了，反正6启文和张淡月连孩子都生下来了，他们就算是做什么都在情理之中。
    见到张万秀进来，6启文向着张万秀道：“大哥，你来了啊，正好这五个小鬼打探消息回来了，我正想去请你过来呢”
    张万秀没有和6启文客气，坐在6启文的边上，看了那五鬼一眼，目光落在6启文的身上道：“启文，这五个小鬼怎么说，到底有没有灵心的消息呢？”
    6启文笑了笑道：“大哥不要慌，这五个小鬼不是刚刚回来吗，我正说问他们呢，刚好大哥你就过来了”
    张淡月深吸一口气冲着一个小鬼道：“你们是不是已经有了杜灵心的下落，谁知道的快快说来”
    这五个小鬼可是能够清楚的感受到6启文和张淡月两人身上的仙灵之气的，所以听了张淡月的话，一个小鬼立刻就开口道：“回禀上仙，小的们的确是有了上仙让我们寻找的人的下落”
    “真的吗，她在什么地方……”
    张万秀听了不禁激动的猛地站了起来，一把将那小鬼给抓住，一脸急切的盯着那小鬼大声的道。
    那小鬼被吓了一跳，突然之间被张万秀给抓住，一时之间反应不过来，脸上露出呆滞的神色。
    6启文见了连忙道：“大哥，你先不要急，将这小鬼给放开让他好好的说话”
    张万秀这时方回过神来，长吸一口气将自己激动的心情给压了下去，松开被他给抓在手中的小鬼道：“对不起，是我太着急了”
    那小鬼见到张万秀向他道歉，他可不是傻子，如何看不出张万秀和6启文这两位仙人关系不简单，所以连忙摇头。
    张淡月理解自己大哥焦急的心情，所以看了那小鬼一眼，伸手弹出一道仙灵之气融入到那小鬼的体内，顿时那小鬼的鬼体变得清晰了许多。
    那小鬼感受到自己体内流转的庞大的能量不禁一阵的欢喜，没有等到张淡月几人开口去催他，只听这小鬼滔滔不绝的道：“回禀上仙，那杜灵心的下落小鬼已经查找到了”
    这次张万秀没有激动的冲上去再将那小鬼给抓住，不过坐在张万秀边上的6启文还有张淡月都能够看到张万秀那端着茶杯的手因为激动而颤抖不已，那茶水都差点洒出来，可是张万秀却因为紧张而根本就没有注意到。
    只听那小鬼道：“杜灵心乃是三年前进入到枉死城的，如今便住在枉死城之中，不遨“”
    张万秀见到那小鬼说到这里竟然犹豫起来不禁道：“不过怎么样，你倒是快说啊”
    咔嚓一声，张万秀手中的茶杯在张万秀不经意之间被张万秀给捏碎，茶水洒了一身。
    张淡月看了张万秀一眼道：“大哥，你不要着急，相信大嫂不会出什么事情的”
    说话之间张淡月转过身来向着那小鬼道：“不过怎么样，你快快说来”
    那小鬼被张淡月那犀利的目光给吓了一跳，身子一颤连忙道：“不过那位杜灵心夫人这时正在一位大人物的府上做侍女，你们若是想要找她的话，恐怕不是那么容易的事情”
    “什么，灵心给人做侍女？这，这究竟是怎么一回事，谁竟然那么大胆竟然敢让灵心去侍奉他？”
    坐在那里的张万秀听到自己夫人给人做侍女不禁一下子站了起来，如果不是张淡月将他给拦住的话，恐怕这时那小鬼就要再次的被张万秀给抓住了。
    …………………
        
第八百三十四章
    坐在那里的张万秀听到自己大人给人做侍女不禁一下子站了起来，如果不是张淡月将他给拦住的话，恐怕这时那小鬼就要再次的被张万秀给抓住了。
    尽管如此，当张万秀一脸煞气猛地站起来的时候还是将那小鬼给吓得后退了几步。
    张淡月同样十分的惊讶，不过她却比张万秀要显得冷静了许多，见到自己大哥猛地站起来连忙挡在张万秀的身前，看到那小鬼被吓得退后了几步，张淡月向着一脸煞气的张万秀道：“大哥，你不要这样，先等这小鬼将话说完啊”
    说完这些，张淡月转过身来向着那一脸恐惧的小鬼道：“你说杜灵心现在正给什么人做侍女？”
    那小鬼觉得张淡月一个大美女要比张万秀一副凶样要让人安心许多，不过尽管如此还是偷偷的看了一眼张万秀，这时张万秀虽然一脸的煞气，不过被张淡月给挡着却是让其放心了许多。
    6启文在边上看着那小鬼偷偷打量的模样不禁道：“行了，早点将情况说了你们好早些离开”
    那小鬼见到6启文开口连忙道：“回禀上仙，你们让我找的杜灵心不在其他的地方就在枉死城中的孟婆神君府之中！”
    6启文听了不禁愣了一下道：“你说什么，孟婆神君府？”
    6启文盯着那小鬼道。
    那小鬼被6启文的如有实质一般的目光给盯着吓得噗通一声跪在地上向着6启文道：“千真万确，正是孟婆神君府，小鬼就是有天大的胆子也不敢欺骗上仙啊”
    6启文盯着那小鬼道：“你确定我们要你找的人就在孟婆神君府吗？”
    那小鬼连忙点头道：“正是，如果上仙不信的话可以询问其他的兄弟”
    那小鬼的目光落在另外四个小鬼的身上，没有等到6启文开口询问，四个小鬼就一同道：“小鬼等不敢欺骗上仙，那女子的的确确就在孟婆神君府里做侍女”
    6启文见到五鬼都这么说，而且看五鬼的神情也可以确定杜灵心真的应该就在孟婆神君府做侍女。
    挥了挥手，6启文打那五个小鬼下去，临走之前不忘从五个小鬼那里要来孟婆神君府所在的位置。
    当五个小鬼消失在房间里的时候，6启文深吸一口气向着神情渐渐平复下来的张万秀道：“大哥，现在基本可以确定，大嫂应该就在孟婆神君府”
    张万秀根本就不知道6启文与孟婆神君之间的纠葛，刷是张淡月曾经听6启文提起过，所以张淡月开口道：“孟婆神君府，那岂不就是说大嫂现在应该在孟婆神君的府上吗？”
    6启文点了点头，嘴角露出苦笑道：“不错，如果大嫂只是生活在这枉死城之中的一普通的鬼魂也就罢了，可是却没有想到大嫂竟然会在孟婆神君的府上，如此一来我们想要顺利的将大嫂给带走恐怕就不是这么容易的事情了”
    张万秀作为一代天师如何不清楚孟婆在这幽冥界之中的地位，可以说要想从孟婆的手上将一个魂魄给带走，其难度不亚于登天。
    神色暗淡，张万秀长叹道：“难道说是天不助我吗，好不容易有了灵心的消息，可是却又让我二人不能相见”
    张淡月见此连忙安慰张万秀道：“大哥，你不要灰心，我们还可以想一想办法，说不定就有办法了呢？”
    张万秀沮丧的道：“还能有什么办法啊，你嫂子现在是在孟婆的府上，若是想要将你嫂子**不经过孟婆神君那一关根本就不可能，可是我们三人就算是加在一起也不是孟婆神君的对手”
    张万秀说的在理，便是张淡月听了也禁不住的一阵灰心丧气，目光落在坐在那里不说话的6启文的身上，张淡月眼睛一转道：“夫君，你倒是想一想办法啊，你可是在父亲面前承诺了要将大嫂给带回去的，若是就这么的回去的话，恐怕……”
    6启文知道张淡月话里的意思，可是让他去面对孟婆，他还真的有些不自然呢，不是怕了孟婆神君，实在是他和孟婆神君之间的纠葛不是那么容易就能够说的清楚的，平时他对孟婆可是躲都来不及，现在让他去上去直面孟婆神君，这如何不让6启文感到为难啊。
    见到6启文犹豫的模样，张淡月看出6启文不是没有办法，而是有什么顾虑，于是坐在6启文的身边，拉着6启文的胳膊一边摇晃一边撤娇道：“好夫君，你就忍心看着大哥和大嫂阴阳相隔吗，你想一想办法好不好，帮一帮大哥还有大嫂吧”
    6启文被张淡月摇晃的差点身子骨都散了，都说男人最怕的就是自己心爱的女人的撤娇了，6启文总归是一个男人，面对自己心爱的女人的撤娇自然是没有一点抵抗力，迷迷糊糊之间便点了点头。
    张淡月见了不禁欢呼一声，猛地在6启文的脸上亲吻了一下欢喜的道：“多谢夫君！”
    6启文回过神来，摸了摸被张淡月所亲吻的还带着湿意的面颊，在看坐在自己身边一脸喜色的张淡月，6启文苦笑道：“你啊，真是拿你没有办法，不过你放心吧，我一定会想办法将大嫂给**孟婆神君府的”
    张淡月用一种崇拜的目光看着6启文道：“嗯，我相信夫君一定能够做到的”
    也不知道张淡月对6启文怎么会有这么大的信心，就连6启文自己对自己都没有什么信心，注意到张淡月那充满信任的目光，6启文都有些不自然的想要避开张淡月的目光。
    张淡月向着坐在那里的张万秀道：“大哥，你听到了吧，启文说了，他一定会想办法将大嫂给**来的”
    原本已经不抱希望的张万秀听了6启文与张淡月的对话不禁眼睛一亮，这时听自己妹子这么一说不禁向着6启文看了过去。
    6启文注意到张万秀的目光，点了点头笑道：“大哥放心，一切都包在我的身上，我会想办法将大嫂给平安的**来的”
    张万秀感激的看着6启文不知道该说什么好。
    张淡月见了轻笑道：“大哥不用说什么感激的话，一切都是我们该做的，不是吗？”
    张万秀叹了口气站起身来道：“我不在这里打扰你们了，我回自己房间去，有什么事情的话你们通知我就是了，不过灵心的事情如果实在没有什么办法的话也千万不要勉强，我可不想让你们为了灵心而却得罪孟婆神君这么一个厉害的人物”
    张淡月站起身来将张万秀送到门口笑道：“大哥放心吧，我们又不是不知道轻重，肯定不会有什么麻烦的”
    站在门口处，张万秀看了张淡月一眼道：“反正我知道你大嫂没事就好，若是因为灵心而使得你们受到什么伤害的话大哥心中会不安的，所以你一定要告诉启文，能**灵心就罢，若是带不出也没有什么”
    张万秀是真的不希望因为自己已经死去的妻子而害了6启文和张淡月两人。
    张淡月听了张万秀的话点头道：“我会和启文说的，大哥你就先回去休息吧，若是有什么消息的话我们会通知你”
    张万秀看了张淡月一眼道：“千万记得我的话，只要尽力了就行了，父亲那里有我去说项的”
    张淡月推着张万秀回到他的房间中笑道：“好了，好了，我记下了”
    说完张淡月帮张万秀将房门给关上，回到房间之中，张淡月坐在6启文的身边看到6启文正皱着眉头坐在那里不禁有些担忧的看着6启文道：“夫君，是不是真的很困难，方才大哥也说了，如果真的是没有什么办法的话，我们放弃就是了”
    张淡月也不太清楚6启文和孟婆之间的纠葛，但是张淡月却很清楚孟婆神君在幽冥界的地位，若是真的因此而招惹上孟婆的话，那也不是张淡月所愿意见到的。
    6启文呵呵一笑，见到张淡月一脸忧虑的望着自己，于是道：“你夫君我又不是傻子，若是没有把握的事情，就是叫我去做，我也不会去做，放心吧，我既然答应了就说明有百分之百的把握”
    张淡月见到6启文说有百分之百的把握不禁讶异的看着6启文道：“难道说大君准备打着须菩提祖师的招牌吗？”
    6启文愣了一下摇头道：“不是，况且就算是真的打着师尊的招牌也未必能够让孟婆放人”
    张淡月不禁疑惑的道：“那……”
    6启文笑道：“我自有办法”
    张淡月好奇的坐在6启文的身边道：“什么办法，不妨说来听听”
    6启文大手将张淡月的娇躯楼进怀中，下意识的在张淡月那柔韧的娇躯之上抚摸着，张淡月体内还没有完全消去的春情很快就被6启文的一双大手给引了出来。
    看着怀中娇娆那副面红耳赤的诱人模样，6启文一把将张淡月抱起向着床铺走了过去口中道：“说什么啊，等到天黑的时候你就知道了”
    张淡月见到6启文那副模样如何不知道6启文要做些什么，不禁低声道：“你……你要干嘛？“
    6启文嘿嘿笑道：“我要干嘛，你真的不知道吗？”
    张淡月俏脸一红低声道：“你……你刚才已经要过人家一次了，怎么又……”
    6启文将张淡月扑倒在床上，一边宽衣解带一边将张淡月的红唇给堵上，顿时房间之中再次的春意盎然。
    隔壁的张万秀如何听不到只有一墙之隔的6启文两人房间之中的动静，那靡靡之音进入到张万秀的耳中，张万秀不禁露出不自然的神色。
    心神一定干脆盘膝而作入定去了。
    而房间之中疯狂的两人根本就陷入了欲海之中，就连张淡月都忘了压抑住不喊出来。
    不知道过去了多久，房间之中黑乎乎的一片，大床之上，一只如同白玉一般的玉臂从那放下的帷帐指着那个伸出将帷帐撩开，张淡月的精致的俏脸显露出来。
    秀凌乱，满脸春意的张淡月将搂着她绵软的身子的6启文给推醒道：“夫君，醒一醒了，天都已经黑了，你究竟有什么办法将大嫂给**来啊？”
    6启文的大手正环在张淡月那触手酥滑的纤腰之间，脑袋埋在张淡月的股间，被张淡月推了一把不禁呵了一口热气，直刺激的张淡月身子一颤俏脸泛红。
    抬起头来看了张淡月一眼，6启文迷迷糊糊的道：“干嘛呢，让我多睡一会”
    张淡月不禁娇哼一声，将6启文从自己身上给推开，扯过衣服套在身上将那露在外面的春光给遮掩了起来，这才伸出小手在6启文的脸上又是椽又是捏的，很快6启文就被张淡月给弄的清醒了过来。
    坐起身来，6启文看着张淡月道：“天都黑了，将我唤醒做什么呢？”
    张淡月白了6启文一眼道：“不知道是谁说的到了晚上的时候就要求去孟婆神君府上将大嫂给**来的”
    6启文听了不禁苦笑道：“我好像不是这么说的吧，
    张淡月不依的道：“哼，你就是这么说的，大哥不知道多么的着急呢，人家陪着你疯了一个下午了，现在你也放松够了，总该去想办法带嫂子出来了吧”
    6启文看着张淡月道：“我说你今天怎么这么主动呢，感情是要求人办事啊，
    张淡月吐了吐舌头道：“说的那么难听，就算是不让你碰人家，你还不是一样要帮忙想办法吗”
    6启文笑了笑道：“你说的也是，好吧，看在我的好夫人这么求我的面子上，我这就去孟婆神君府上走上一遭吧，
    当6启文真的说要去孟婆府上的时候张淡月不禁愣了一下，看着6启文道：“你…你真的要去啊”
    6启文一边穿衣服一边看着呆的张淡月道：“你说呢，不去孟婆神君府上走一遭，能将大嫂给带回来吗”
    ………………………
        
第八百三十五章
    6启文一边穿衣服一边看着呆的张淡月道：“你说呢，不去孟婆神君府上走一进，能将大嫂给带回来吗”
    张淡月犹豫而又担忧的道：“可如Ｈ，可是孟婆她不放人该怎么办啊”
    6启文伸手在张淡月的瑶鼻之上捏了一把笑道：“她不放人？不放人我就不会抢啊，
    被6启文在瑶鼻之上捏了一下，张淡月撇了撇嘴道：“我和你说正事呢”
    6启文看到张淡月嘟着小嘴一副生气的模样笑道：“是啊，我也是在和你说正事呢”
    张淡月气呼呼的道：“方才你说要去孟婆神君的府上将大嫂给抢回来，这可是真的？”
    6启文盯着张淡月看了一眼，他如何看不出张淡月那清澈的眸子之中所蕴含的担忧的神色，于是6启文轻轻的笑了笑摇头道：“傻淡月，夫君是骗你的了，你夫君我又不是天下无敌了，那孟婆神君我又不是没有接触过，她有多么厉害我再清楚不过了，凭我们三个就算是再翻一番也不是孟婆的对手，我只不过是想要趁着晚上的时候偷偷的进孟婆神君的府上查探一番，能将大嫂给悄悄的**来那是最好了”
    听6启文这么说，张淡月不禁长出一口气，要知道她可是一直都在担心6启文真的会不知轻重的去孟婆神君的府上强抢，那样一来肯定要直接的面对孟婆。
    张淡月还没有自大到认为孟婆神君会连他们三个都收拾不了，松了一口气之后方才起身帮6启文将衣衫给整理好，看了看外面漆黑一片将6启文送到门口处，小手拉着6启文的衣衫道：“夫君，你一定要小心，千万不要强来”
    6启文拍了拍张淡月的小手冲着张淡月微微一笑道：“好了，我知道了，你都不知道说了几遍了，我又不是傻子，快回房间里去吧，说不定等我回来的时候都已经将大嫂给带回来了呢”
    张淡月看着6启文的身影消失在夜色之中良久才转过身躯回到房间之中。
    6启文出了那客找便上了大街，这时已经是夜里时分了，大衙之上虽然还有鬼在行走，但是比起白天的时候却是显得冷清了太多。
    阴风阵阵，看着不时的从身边走过的鬼，6启文有一种不真实的感觉，如果让人知道自己进入到幽冥之中的枉死城还和其中的鬼魂门相安无事，恐怕会吓到许多的人吧。
    耸了耸肩膀，6启文将胡乱飞舞的思绪收拢回来，打起精神来确定了方向，身形晃动之间，像极了传说中的鬼魂那样轻飘飘的向前飘去。
    还没有等到6启文飘到空中，突然之间头顶之上一道力量向着他打了过来。
    6启文愕了一下，条件反射之下准备抵挡，不过当察觉到那向着自己打过来的力量对自己并不能造成什么伤害的时候，6启文心中一动硬是撤去了防御生生的受了那一下。
    惨叫一声，6启文重重的跌落在地上，那变幻出来的身形变得模糊了许多，与幽冥界的鬼魂受到重创之后的反应没有什么两样。
    6启文躺在地上，嘴角露出一丝的笑意，偷偷的向着空中落下的两个鬼卒望了过去。
    只见两个浑身煞气凝结的鬼卒手中持着长矛正从空中落下，6启文一眼就看出这两名鬼卒生前应该是军中的士卒，也只有在军中战死的士卒才会在死后凝聚如此的煞气。
    6启文装模作样的在地上抽搐，口中出哀鸣，街道之上的鬼似乎见怪不怪竟然没有一个停下来。
    那两名鬼卒走到6启文的身边，其中一个鬼卒用手中的长矛捅了捅6启文，口中呵斥道：“快快起来，别装模作样了，我那一击有多么厉害我很清楚”
    6启文尴尬的一笑，他可是仙人之体，自然把握不清楚一个普通的鬼受了那么一击会受到多么重的伤害，现在被那鬼卒给揭破有一种尴尬的感觉。
    不过6启文听了那鬼卒的话从地上爬了起来，不欲暴露自己的身份，所以6启文向着两个鬼卒道：“两位军爷不知道小鬼有什么地方得罪了两位…六
    其中一个鬼卒轻哼一声，看了6启文一眼道：“你倒是没有得罪我们，不过你触犯了城中的规定，当受那一矛”
    “城中的规定？”
    6启文不禁露出疑惑的神色来，6启文脸上的不解落入到那两个鬼卒的眼中，两个鬼卒突然之间后退几步，同是周身煞气弥漫，手中寒气逼人的长矛正对着6启文。
    两个鬼卒的反应让6启文心中一突，看来自己的身份似乎被对方给察觉了，只是不知道自己在什么地方露出的破绽。
    尽管如此，6启文不慌不忙的看着两个鬼卒笑道：“两位军爷，你们这是做什么啊，
    见到6启文一脸的嬉笑，其中一个鬼卒握紧了手中的长矛冲着6启文道：“你究竟是什么人，莫不是城外的孤魂野鬼，快快束手就擒，不然便将你打入十八层地狱永世不得翻身”
    6启文呆了一下，感情对方并没有看破自己的身份啊，还将自己当作什么孤魂野鬼，显然自己有什么地方做的不对而引来这两个鬼卒的怀疑了。
    轻轻一笑，6启文道：“两位军爷说的是什么话啊，我怎么会是孤魂野鬼呢，你们可不要冤枉好鬼啊，
    那两名鬼卒对视一眼，只见两个鬼卒向前迈出一步，手中的长矛差点刺到6启文的身上，6启文做出一副畏惧的神色后退几步道：“你……你们要做什么？”
    尽管6启文如此的做作，可是那两个鬼卒似乎认定了6启文的身份有异愣是不肯放松对6启文的监视。
    其中一个鬼卒盯着6启文道：“凡是通过正规的渠道进入到枉死城的鬼魂都知道一条规定”
    6启文脱口而出道：“什么规定？”
    那鬼卒眼中闪烁着精光看着6启文道：“这各规定便是不许鬼魂在城中飞行，只能如同常人一般的行走，而你方才便在空中飞行，也就是说你根本就不知道这一条规定，那么你说你不是孤魂野鬼还能是什么？”
    6启文没有想到这枉死城之中竟然还有这么一各规定，无奈的叹了口气，6启文怜悯的看着两个鬼卒道：“为什么你们就不能当作没有看到我呢，其实我真的不想将你么给怎么样的”
    说话之间6启文的眼中闪烁着精光，那两个鬼卒见到6启文的神情变化不禁大吼一声，同是**手中的长矛向着6启文刺了过来。
    6启文冷笑不已，大手伸出，一把将两个鬼卒的长矛给抓住，微微的用力一扯，那两个鬼卒便向着6启文的怀中扑了过来，6启文伸手向着那两个鬼卒的脑袋之上抓了过去。
    尽管是成了鬼，可是这两个鬼卒在这个时候似乎感受到了危险，脸上露出恐惧的神色竭力的想要避开6启文向着他们的头颅抓去的大手，可是他们却惊恐的现他们的身体好像是不受控制了一般向着对方扑了过去。
    6启文的手按在两个鬼卒的脑袋之上，要说以6启文的实力想要将这两个鬼卒给杀死的话简直就是不费吹灰之力，但是6启文却怕自己这个时候杀了两个鬼卒要不了多久这两个鬼卒的失踪会打草惊蛇，若是因此而影响到他救出杜灵心的计划那就答大大的不妙了。
    因此6启文大手按在两个鬼卒的头上，心念一动，庞大无比的神念瞬间便在两个鬼卒的识海之中将他们见过自己的记忆给强行的抹去。
    大手松开，身形晃动之间，6启文消失在两个鬼卒的面前，当两个鬼卒反应过来的时候，两个鬼卒只觉得一阵的头晕目眩，对视了一眼，二人现自己的武器掉在地上，似乎忘了一件十分的重要的事情，可是任由他们怎么去想都想不起来。
    摇了摇头，两个鬼卒将自己的兵器给捡了起来，身形晃动之间便消失在漆黑的夜空之中。
    6启文这一次学的精明了，将全身的气息收敛起来，无声无息的在空中飞动着，6启文敏锐的感应到在空中有不少的鬼卒隐去了身形似乎在巡视着。
    这一次6启文隐去了身形和气息，除非是修为能够达到6启文这个层次才有可能现6启文，可是如果修为真的能够过6启文的话，恐怕也不会在这里巡视了。
    于是6启文一路之上几乎没有任何的阻拦的便到了孟婆神君府前。
    孟婆神君府看上去其实并不大，比之一路行来所看到的黑无常、白无常等幽冥神君的府第来要显得平凡许多。
    若不是那门前悬桂的牌匾的话，6启文都有些难以相信以孟婆的身份在幽冥之中的居所会这么的普通。
    站在孟婆神君府门前，6启文有意无意的向着那府门前的两个巨大的狮子塑像看了一眼，在那塑像之上6启文敏锐的察觉到一股极为轻微的气息。
    …………………
        
第八百三十六章
    站在孟婆神君府门前，6启文有意无意的向着那府门前的两个巨大的狮子塑像看了一眼，在那塑像之上6启文敏锐的察觉到一股极为轻微的气息。
    嘴角露出一丝笑意，如果6启文没有猜错的话，那两个石狮子应该是守护孟婆神君府的灵兽，只是可惜的是这两个灵兽并没有将自己身上的气息给完全的收敛起来，不然以6启文的修为还真的现不了这两个灵兽的存在呢。
    6启文丝毫不露出身上的气息，如同一普通的鬼一般从那府门前经过，那两个石狮子不知道在那府门前守了多少年的门，似乎从来没有人任何人敢在孟婆的门前放肆，所以长久以来，这两只灵兽早就没有了那种警惕心，或者说它们身体被封印在门前，可是心早就不知道飞到哪里去了。
    6启文从门前经过的时候便将整个孟婆神君府打量了一番，除了守在门口处的两只灵兽之外，6启文并没有其他的现。
    微微的松了一口气，心念一动，6启文的面容一阵的变化，只见6启文变作一个看上去差不多四十许的男子，身上透着一股子沧桑的气息。
    6启文面前出现一面水镜，当看到水镜之中自己的形象的时候，6启文满意的点了点头，身形隐去，当出现的时候6启文已经到了那两只灵兽的面前。
    两只思绪飞扬的灵兽根本就没有想到会有人敢闯孟婆神君府，所以还没有等到它们反应过来，6启文便已经用早就后出的九九玄黄塔将他们给收了起来。
    看着两只连封印都没有来得及破开的石狮子被自己收了起来，6启文满意的将九九玄黄塔收起来，看着那紧闭的府门，6启文向着那府门走了过去，神异的穿墙术使得6启文穿门而过。
    虽然说孟婆神君的府第并不算大，但是那也只是和6启文所见到的其他的神君的府第相比较而言，所以6启文进入到府中先见到的便是一个宽敞的院子，院子之中遍植奇花异草，一条碎石子铺成的小路蜿蜒延伸。
    6启文见到之后不禁愣了一下，不过想到这里是孟婆的居处的时候便见怪不怪了，一个女子的居处布置成如此的模样才显得合理。
    看得出这里应该是前院，一排精致的房屋之中亮着烛火，6启文不知道孟婆究竟居住在哪里，不过按照一般的习惯作为主人家大都是居住在后院，而前院居住的更多的是一些下人和仆役。
    当然这些都是人间的规矩，就是不知道这幽冥界是不是和人间一样的讲究。
    想着这些6启文悄悄的向着一间亮着烛火的房间走了过去，无声无息的出现在那房子的窗前，透过微微的开启的窗户向着房间之中望去，借着房间之中的烛火6启文看到一名相貌清秀的女子正坐在床边绣花
    看到那女子的面容的时候，6启文现对方不是杜灵心也不是孟婆，松了一口气，身形晃动之间便出现在房间之中。
    那女子正坐在那里专心的绣着手上的花根本就没有察觉到房间之中突然之间多了一个人。
    6启文全身气息收敛起来，进入到房间里的时候又没有带起一点的动静，所以那女子没有察觉到也很正常。
    6启文走到那女子的身前，这个时候那女子似乎察觉到了什么，抬头向着6启文看了过来。
    不过这个时候6启文也突然出手，瞬间将这女子给制住。
    这女子看到自己的房间之中多了一个男子的时候不禁吓了一跳，朱唇张开想要大声的呼救的时候却惊讶的现自己的身体不能动弹一下，就连声音都无法出。
    看着女子惊惧的看着自己，6启文淡淡的看着女子道：“不用惊慌，我没有什么恶意”虽然如此说，可是那女子眼中依然满是惊惧的神色”
    6启文退后了一步看着女子道：“我真的对你没有什么恶意，如果你能够保证不大声呼救的话，我可以解开你的禁止，如果你答应的话就眨一眨眼睛”
    那女子似乎信了6启文的话，看了6启文一眼，眼睛眨了眨。
    6启文伸手向着女子身上指了一下，瞬间女子觉得身上的那种束搏的感觉消失不见，下意识的挥了挥手，这时女子觉自己又能够动弹了，于是抬起头来看着6启文道：“你……你究竟是什么人，深夜闯入房中来有什么企图，难道你不知道这里是孟婆神君的府第吗，若是被神君察觉的话，可是会被打入十八层地狱的”
    听了这女子的话，6启文淡淡的一笑，看不出这女子竟然会有如此的心智，面对自己一个陌生人竟然还能够保持如此的冷静，并且还可以拿孟婆来压自己。
    若是换做一般的人恐怕真的会被她给说的不敢造次，但是6启文对孟婆并没有什么畏惧之心，所以6启文脸上并没有什么表情，而是看着女子道：“我既然敢闯进府中自然就不怕孟婆，我也没有什么恶意，只是想要向你打听一个人的下落，如果你能够告诉我的话，我可以保证不会动你一丝一毫的”
    女子见到自己的话竟然没有将6启文给镇住，先是愣了一下，眼睛眨了眨，微微的点头道：“好吧，不知道你要找什么人，若是我知道的话定然会告知于你”
    口中虽然如此的说，可是女子的心中则是暗自道：哼，想要人家告诉你别人的下落是吗，等一会不管你问谁，就算是我知道我也不告诉你，不过我会将神君的住处告诉你，到时候自有神君来对付你。
    若是6启文知道这女子心中转动的念头的话不知道会不会一激动之下将这女子给毙于掌下。
    见到这女子如此的配合，6启文没有多想，点了点头道：“如此便好，我想问你这府中可有一个叫做杜灵心的女子？”
    当听到6启文说起杜灵心的名字，女子的脸色微微的一变，很快便恢复了正常，但是女子脸色的变化如何能够瞒得住6启文的目光，看得出杜灵心定然就在这府上。
    6启文好整以暇的看着女子，那犀利的目光让女子产生一种压抑感，仿佛在6启文的面前自己就像是没有任何的秘密一般。
    心虚之下低下头去。
    6启文见到女子竟然低下头去不禁道：“这位姑娘只需将杜灵心的居处告诉我便是，我定不伤害姑娘一丝”
    女子抬起头来，脸上挂着犹豫的神色，最后女子咬了咬牙道：“你问的杜灵心杜姐姐是神君的侍女，自然是住在后院之中，你进入到后院之中，从左向右第三间房间便是杜姐姐的房间了”
    6启文盯着女子道：“你没有骗我？”
    女子摇头道：“没有，我若是骗你的话用不了多久就会被揭破，到时候你来寻我麻烦，我一介小女子肯定难逃你的手心……”
    6启文想一想也是，一介弱女子想来也不敢拿自己的性命开玩笑。
    可惜的是6启文根本就没有想到这女子竟然是那么的有心机，将他引向孟婆，以孟婆的修为若是见到6启文的话，只怕6启文根本就逃不出，所以说这女子完全是在拿自己的性命赌6启文能不能够逃出孟婆的抓捕。
    伸手向着女子身上指了一下，瞬间女子又察觉自己不能动弹了就连话也无法再说。
    女子愤怒的看着6启文，似乎在说6启文说话不算话，6启文见到女子瞪着自己便向女子道：“先委屈你一下，我还有事情要做，若是让你惊动了孟婆的话我可就跑不掉了”
    看着6启文的身影消失在眼中，女子的脸上露出兴奋的神色。
    且说6启文出了房间便向着后院赶去，当然6启文也不会完全相信女子的话，但是想一想之后6启文并没有现有什么不对劲的地方，若是女子告诉他杜灵心居住的房间是正房的话，6启文绝对不会相信，因为正房里住的绝对是孟婆，现在女子告诉他杜灵心的住处是从左向右第三间房子，这很明显是主人家的侍女所应该住的地方。
    因此6启文尽管有些疑惑但是却选择相信女子的话，所以6启文进入到后院之后，一眼就锁定了那从左向右的第三间房子，正中的房子黑乎乎的一片，其他的房间有的是黑乎乎的一片有的则是亮着烛火，而那从左向右的第三间房子也是黑乎乎的一片。
    竭力的将气息收敛起来，6启文相信这个时候除非自己跑到孟婆神君的面前，不然孟婆神君根本就察觉不到自己的气息。
    无声无息的向着那房间靠了过去，6启文感应到在那房间之中有一股气息存在，心中一喜，6启文无声无息的进入到房间之中，房间之中黑灯瞎火的一片，可是却丝毫不妨碍6启文看清楚房间之中的摆设。
    ………………
        
第八百三十七章
    无声无息的向着那房间靠了过去，6启文感应到在那房间之中有一股气息存在，心中一喜，6启文无声无息的进入到房间之中，房间之中黑灯瞎火的一片，可是却丝毫不妨碍6启文看清楚房间之中的摆设。
    但是当6启文看清楚房间之中的摆设之后脸上露出惊讶的神色，心中升起一种极为不妙的感觉来。
    只见房间之中没有多少多余的东西，只有一个香炉还有几个摆放在地上的蒲团，根本就没有什么床铺之类的东西，6启文一眼就看出这房间应该是供人静修的静室。
    上当了，这是6启文看到房间之中的摆设的时候心中所升起的念头，但是当6启文看到房间之中盘膝而作的女子的时候6启文感觉自己今天真是栽大了，竟然会被一个小女鬼给骗得团团转，傻乎乎的送到孟婆的面前来。
    这间房间哪里是杜灵心的居处啊，分明就是孟婆每日打坐修行的地方，显然那女子十分清楚孟婆的作息时间，所以将6启文引到了孟婆的面前。
    当察觉到自己上当的时候，6启文原本收敛起来的气息产生了一丝的波动，虽然说很快就被6启文平复了下去，但是就是那一丝异样已经足够引起孟婆的注意了。
    6启文见到孟婆的时候就知道今天别想找到杜灵心了，因此瞬间果断的决定撤退。
    刚刚进入到房间的身影以比进来的时候快上百倍的度离开，6启文的身影还没有来得及离开房间的时候，孟婆便已经睁开了双眼，一道迫人的气势自孟婆的身上散开来，当孟婆见到6启文的时候先是愣了一下，接着脸上露出惊喜，不过很快就被怒火给替代，孟婆看着6启文的身形消失在自己的面前，嘴角不禁露出一丝的冷笑。
    只见孟婆站起身来，一身长袍将那山峦一般毓秀的玲珑身段给遮掩起来，只听得孟婆冷哼道：“6启文，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然是你自投罗网那就不要怪我对你不客气了”
    说话之间孟婆的身影便消失在房间之中，余音渺渺。
    6启文可是不敢稍作停留，出了房间便向着孟婆神君府外跑了出去。
    可是就在6启文刚刚出了孟婆神君府还没有来得及松上一口气的时候，一道窈窕的身影出现在6启文前方。
    一身长袍将那玲珑的身段遮掩起来，悬浮在空中的孟婆死死的盯着6启文，乌黑的秀披散在肩膀之上随风摆动。
    6启文立刻停下身形，见到前路走不通，6启文嘴角露出苦笑，既然孟婆追了出来，恐怕今天没那么容将其甩开。
    深吸一口气，6启文脸上挂着虚伪的笑容向着孟婆走了过去，这时孟婆也从空中落了下来，脸上同样挂着笑容，可是那笑容在6启文看来却是那么的让人为之心颤。
    当离孟婆差不多有几丈远的时候，6启文主动的停了下来，轻咳一声向着孟婆道：“呵呵，真是巧啊，没想到会在这里遇到神君你呢”
    孟婆神君笑颜如花，盯着6启文道：“是啊，真是好巧啊，有句话是怎么说来着，对了，叫做踏破铁鞋无觅处，得来全然不费功夫，我没有去寻你，却不曾想到你会来寻我……”
    6启文尴尬的笑了笑道：“神君误会了，小子不是来寻神君的，小子还有要事在身就不与神君多聊了，等他日有闲暇了定然亲自登门拜访”
    说着6启文向着孟婆拱了拱手，转身就跑。
    可惜的是6启文的如意算盘并没有打响，只见眼前人影晃动，一阵香风飘过，6启文只见到孟婆就站在自己的前方将自己的去路给挡住。
    一脸笑意的孟婆看着6启文道：“这么急着走做什么啊，不管怎么说我们也算是老相识了不是，今天你来到了我的地头之上，我若是不一尽地主之谊的话，不知道你在心中会怎么的埋怨我呢”
    6启文哭笑不得，心道：我的那个姑奶奶哦，你不找我的麻烦就已经是谢天谢地了，谁还敢埋怨你啊。
    后退了几步拉开与孟婆的距离，6启文向着一脸笑意的孟婆道：“还是改日吧，我真的有急事要做呢”
    孟婆淡淡的摇了摇头，脸上的笑意渐渐的收敛了起来，一股森寒的气息向着6启文压了过来。
    6启文顶不住孟婆的气势，不禁蹬蹬的退后了好几步，面色有些苍白。
    稳住身形，6启文向着孟婆神君肃容道：“不知道神君要怎么样才肯放过小子”
    孟婆看了6启文一眼道：“要我放过你也简单，只要你肯为自己的所作所为负责我就可以放你一马”
    6启文道：“还清神君明言”
    孟婆听了6启文的话不知道想到了什么，精致的俏脸之上露出一丝羞赧的神色，瞬间，孟婆冷声道：“你只要自挖双眼，自断双手我便放你一马”
    “不可能，神君这是强人所难，不知道神君为和要我自挖双眼、自断双手？”
    6启文一听不禁气极道。
    孟婆又羞又怒的道：“哼，你自己做的事情难道这么快就忘记了吗，要不要我给你提醒一下啊”
    6启文昂道：“就算是做鬼，神君也该让我做一个明白鬼吧
    孟婆深吸一口气道：“之所以挖你双眼是因为你这双眼曾看过我的冰清玉洁的女儿身，断你双手是因为你这双手亵渎过我的身子，这够不够……”
    6启文呆了呆，突然之间笑道：“不错，我承认你说的都是事实没想到神君你记得这么清楚啊”
    孟婆听出6启文话语之中调戏的意味不禁怒哼一声，突然之间6启文感到眼前人影一动，接着就感到胸口传来一阵的痛意，接着自己的身体就飞了起来重重的捧在地上。
    一口鲜血喷出，6启文感到舒服了许多，从地上爬起来，看着站在自己几张外的孟婆，6启文伸手将嘴角的血丝抹去道：“神君的修为又有所进步，真是可喜可贺啊”
    孟婆冷哼一声道：“休要废话，今天我便要让你为自己的所作所为付出代价”
    6启文看着孟婆手中闪烁着宝光的忘情碗，对于忘情碗的威力6启文可是记忆犹新，见此连忙将九九玄黄塔取出，宝塔悬浮在头顶，玄黄色的气流将6启文的身形给包裹起来。
    见到6启文取出护身的法宝，孟婆冷笑道：“看法宝”
    只见忘情碗飞到空中变大向着6启文当头罩了下来，若是6启文不想办法的话定然会被那变大成百上千倍的巨大的忘情碗给倒扣在下面。
    6启文看着从头顶落下的巨大的忘情碗不禁运转法力叱声道：“长！”
    随着6启文话音落下，只见6启文头顶的九九玄黄塔开始剧烈的膨胀起来，宝塔越来越大正将那落下的巨大的忘情碗给顶住。
    看到宝塔将自己的法宝给顶住，孟婆冷哼道：“哼，我倒是要看看你能够支撑多久，给我继续变大”
    在孟婆的催动之下，那忘情碗变得更加的大起来，相比较起来6启文的宝塔反而小了许多，眼看6启文以及九九玄黄塔就要被罩在忘情碗之下，6启文猛然之间道：“给我长，长，长”
    一连三个长字出口，可见6启文也是急了，在6启文的催东之下，九九玄黄塔如同一根通天巨柱一般将那忘情碗给死死的挡住。
    6启文见此不禁长松一口气，脸上露出笑意来，正准备向着孟婆望去，可是一股劲风扑面而来，6启文并没有看清楚扑上来的人是谁，可是不用猜也知道是孟婆啊。
    没有多想，6启文身上暴起一团光芒，只见一座小莲台出现在6启文的脚下将6启文给护持起来，而孟婆的突袭则是被那小莲台给挡了下来。
    孟婆感受到那反震的巨大的力量不禁退后了几步才将那力道给化去，十分不甘的看着在莲台护持下的6启文。
    对于6启文那防御无敌的法宝，孟婆可谓是相当的痛恨，若不是这法宝的话，就在刚才她就可以将6启文的小命给报销了。
    6启文看着孟婆叫道：“好啊，你竟然玩真的啊，不就是看了你的身子吗，至于要死要活的吗，若是你再落在我手上的话，我非让你做我老婆不可”
    孟婆被6启文的话给刺激的面红耳赤，最后气极道：“你这小贼，我……我和你没完”
    6启文没想到孟婆气极的时候竟然还有这么一面不禁大笑道：“和我没完？好啊，我正求之不得呢”
    孟婆羞怒道：“可恶，看掌”
    说话之间孟婆再次的提掌来攻，可惜的是6启文有莲台护持，就如同顶了一个龟壳一般，孟婆的击打根本就伤不到6启文一丝一党
    冷静下来，孟婆看着莲台上6启文道：“可恶，你要还是一个男人的话就不要仗着莲台欺负人，有本事的话就和我单对单”
    6启文哈哈大笑道：“你要是想和我单对单的在床上大战一番的话，我一定奉陪，其他的话，我看就免了吧，
    被6启文给气的不轻的孟婆深吸一口气，伸手一招，只见巨大的忘情碗变小落入到孟婆的手中，6启文见状也将九九玄黄塔给收了起来，不过6启文可是看得出孟婆被他几乎给气坏了，所以就是给他十个胆子他也不敢将莲台给收起来。
    见到孟婆将忘情碗给收了起来，6启文不禁好奇的向着孟婆看了过去，不知道接下来孟婆会怎么办。
    本以为孟婆会再接再厉的想其他的办法来对付自己，可是出乎6启文的意料，孟婆竟然只是看了他一眼便转身离开，在6启文的注视下回到府第之中。
    6启文看着孟婆的身影消失不见不禁呆住了，难道说孟婆见到拿自己没有办法准备就这么的放弃了吗？
    可以说除了这个可能之外6启文实在是想不到其他的原因了，但是不知道为什么，6启文有一种直觉，孟婆绝对不会就这么容易的就算了的，况且方才孟婆又被他给气的火冒三丈，要说孟婆恨不得杀了自己6启文绝对相信，可是要说孟婆会放过自己，6启文说什么都不会相信。
    不过现在孟婆诡异的离去让6启文一时之间搞不清楚是怎么一回事，再次的向着孟婆神君府看了一眼，同是神念放开确定孟婆的确是回府了，这才松了一口气。
    既然孟婆已经离开了，6启文也不准备在这里停留下去，但是为了防止意外，6启文并没有将那莲台收起来，谁知道孟婆是不是故意离开让自己放松警惕，到时候再突然之间杀出来给自己来个措手不及呢。
    顺着长街向前走去，6启文一边走一边思索着孟婆最后为什么那么容易的就放弃了。
    不知不觉之间6启文走上一座长长的桥，没有想到这枉死城之中竟然还有桥的存在，走在桥上6启文的思绪还没有收回。
    不知道过了多久，6启文回过神来，本以为早该下了桥的，可是6启文却是惊讶的现自己还在那桥上，6启文觉得有些不对劲，但是一时之间又说不出究竟哪里不对劲。
    快步的疾行起来，按照6启文的估计，就算是这桥再大，自己走这么快也要不了多大一会的功夫，可是脚下的桥仿佛是没有尽头一般，对了，就是没有尽头，6启文终于现哪里不对劲了，那就是这座桥绝对有问题，不然不会怎么走都走不下去。
    6启文确定是这桥在搞怪之后便停了下来，仔细的将脚下的桥打量了一番，看上去似乎也没有什么奇特之处，整个桥乃是用大理石砌成，看上去似乎有一些年月了，给人一种古扑沧桑的感觉。
    …………………
        
第八百三十八章
    6启文确定是这桥在搞怪之后便停了下来，仔细地将脚下的桥打量了一番，看上去似乎也没有什么奇特之处，整个桥乃是用大理石砌成，看上去似乎有一些年月了，给人一种古朴沧桑的感觉。
    6启文手中出现一把宝剑，手持宝剑，6启文挥剑向着脚下的桥刺了下去。
    若是普通的桥的话根本就受不住6启文那一剑，就算是再结实恐怕也会轰然倒塌，可是让6启文吃惊的是当自己手中的宝剑落在桥上的时候，一股大力反震差点使得6启文拿不稳手中的宝剑，而那桥却是一点痕迹都没有留下。
    6启文见此眼中并没有露出惊讶的神色而是将宝剑收拢了起来，神念放开向着周围查看起来可是就在这个时候周围的情形顿时生翻天覆地的变化，周围的景物统统的消失不见，一片蒙蒙的雾气将整座长桥给包围起来，6启文神情不变，但是整个人却处在一种蓄势待的状态，很明显他已经落入到了别人的算计之中。
    可是等了有一会的功夫，愣是没有任何人出现6启文微微地放松下来，周围雾气蒙蒙的一片什么都看不到，站在桥边向着下方望去的时候却是惊异的现在桥下是一条浑浊的河流，那如同黄汤一般的河流滚滚流过。
    6启文满心的诧异，这样的河流他还从来没有见到过呢，只是不知道自己到底到了什么地方。
    四下打量了一番，突然之间6启文在那桥上现几个用古文铭刻的文字，6启文走到近处细看之下，只见那几个细微的文字赫然是：奈何桥。
    “奈何桥？”
    6启文看着那几个古文终于明白自己脚下的桥究竟是什么来历了，这竟然是传说中的奈何桥，不用想6启文也知道暗中对自己出手的人是什么人，除了孟婆之外恐怕不会有第二个人能够用奈何桥来对付自己。
    既然知道自己身在何方，什么人对付自己，6启文的心一下子放了下来，脸上挂着笑意冲着虚空处朗声道：“孟婆神君，这次算你赢了，躲躲藏藏的算什么本事，还不快显出身形来。”
    6启文话音落下，只听得一声冷哼在身后响起。
    6启文转过身去，只见孟婆正站在他面前的不远处，一脸的淡然，可是如果仔细的看去的话定然可以看到她眼中闪烁着的得意的神色。
    6启文孟婆显出身形来不禁笑道：“不知道神君如此的煞费心机的将小子给引上奈何桥究竟有什么目的。”
    孟婆神君见到6启文在这个时候竟然还面带笑容不禁冷声道：“你说我有什么目的，自然是要取你的性命。”
    6启文呆了一下不禁笑了起来道：“神君好大的口气，难道就这么的有信心，就不怕家师寻你麻烦？”
    孟婆冷笑道：“须菩提老祖乃是通达之人，况且你我结怨在前，便是我杀了你，须菩提老祖也无话可说。”
    6启文看了一脸煞气的孟婆一眼道：“如此说来你是定要寻我晦气了，如此也好，我就站在这里不动，看你能够将我怎么样。”
    6启文话音落下，心念一动之间，只见一座莲台出现在6启文的脚下，盘坐在莲台之上，6启文淡淡地看着脸色大变得孟婆。
    孟婆没有想到6启文竟然如此的无赖，竟然会如此的不要脸面的应付自己，看着那让她恨得直咬牙的莲台，孟婆十分清楚凭借自己手中的法器根本就奈何不了6启文。
    不过好在早就有了这个心理准备，所以孟婆深吸一口气将心中的怒气给压了下去，看了6启文一眼笑道：“本神君既然早就知道你有这宝贝护身还要将你引上奈何桥，难道你真的以为我就没有对付你的办法吗？”
    看到孟婆一副胸有成竹的模样，6启文心中不禁升起疑惑来，难道孟婆真的有什么办法对付自己不成，不过出于对自己身下的莲台的信心，6启文看着孟婆笑道：“是吗，看来神君定然是有什么办法了，不妨试一试看，若是你真的能够将我杀掉的话，那我也就认命了。”
    听了6启文的话，孟婆怒气直升，不过在心中一个劲地告诉自己不要生气，费了好大的功夫才将心中的怒火给压了下去，看了6启文一眼，孟婆并没有说话，身影渐渐的淡去。
    6启文见了不禁警惕起来，整个人在莲台的光芒护持之下静等孟婆出手对付自己。
    6启文还真的不敢肯定孟婆会不会有什么手段对付自己，可是看孟婆那副信心满满的模样，6启文就是对莲台十分的有把握，可是心中也是禁不住的犯嘀咕。
    但是左等右等，6启文等了好长时间却是根本就没有见到孟婆有什么动静，好像孟婆自隐去身形之后就没有了声息。
    6启文将神念放开，整个空间仿佛是无边无际，可是却没有察觉到一丝一毫的孟婆的气息，甚至说整个桥上除了他之外就没有其他的任何的存在。
    “难道说孟婆放弃了不成？”
    6启文见到左等右等之下孟婆都没有出现心中不禁嘀咕道。
    实在是有些不耐烦了，6启文便对这虚空大声道：“孟婆，你究竟搞什么把戏，有什么手段尽管使出来，本公子可不怕你，如此不声不响的实在是憋闷。”
    “哈哈，你也感觉到憋闷了吗，本神君虽然没有办法破开你那乌龟壳，可是你也休想从奈何桥之上下来，本神君就是要永远的将你困在这奈何桥之上，让你永受这孤寂之苦。”
    孟婆神君的声音自虚空之中传来，飘飘荡荡根本就无法确定孟婆身在何方。
    6启文听了孟婆的话呆住了，他的确是没有想到孟婆竟然会用这种方法对付自己，想到自己不能够走出奈何桥便要承受孤寂的折磨，6启文不禁一阵的郁闷，若是真的像孟婆所说的那样的话，恐怕要不了多长时间都能够让他憋疯了。
    6启文反应过来之后不禁大声道：“孟婆，枉你身为地府神君，竟然有这种无赖的手段对付我，难道就不怕别人耻笑吗？”孟婆笑道：“无赖的手段？就算是我再无赖，可是有你无赖吗，若不是你顶着那乌龟壳的话，我也不会用这种办法来对付你。”
    6启文听了不禁一阵的无语，正入孟婆所说的那样若是真的说起无赖来，自己比孟婆要无赖的多了。
    6启文又开口道：“我不管，你要是不放我出去的话，等我想办法将你这法宝奈何桥给毁去，你可不要后悔。”
    孟婆大笑道：“有本事的话你尽管使出来，我倒是要看看你能够有什么手段将我这奈何桥毁去，若是你真的逃出来的话，那算是你的本事。”
    6启文怒气冲冲地道：“哼，这可是你说的，不要怪我啊。”
    孟婆神君根本就不相信6启文会有什么办法将上古就已经存在的奈何桥毁去，因此孟婆听了6启文的话只当6启文是在说答话，因此一点都没有放在心上，反倒是成功的将6启文给引进了奈何桥让孟婆出了一口恶气，心情一下子好了许多。
    收起奈何桥，小巧玲珑的奈何桥被孟婆托在手中，看上去的时候根本就看不出6启文就被困在那小巧的奈何桥之中。
    转身回到府中，孟婆很是奇怪6启文怎么就摸到自己府上来了，看6启文见到自己的反应应该不是来寻自己的，不然不会在见到自己之后便拔腿就跑。
    可是如果不是来寻自己的话，那么6启文来自己府上又是做什么的呢。
    百思不得其解的孟婆回到自己的房间之中，刚刚坐下没有多长时间，一阵敲门声传来，孟婆应了一声道：“进来。”
    话音落下，房门打开，只见一名相貌清丽的女子走了进来，这女子看上去不过二十许，可是浑身却透着一股子成熟的风韵，即有成熟妇人的那种风韵，可是也有女孩子的那种清纯，给人的感觉很怪。
    见到走进来的女子，孟婆脸上露出一丝笑意道：“灵心，怎么还没有休息啊？”
    走进来的女子不是别人，正是6启文三人所要寻找的杜灵心，只听杜灵心道：“回神君，灵心见神君房中一直亮着灯便前来看一下神君有没有什么吩咐。”
    孟婆轻轻一笑道：“你有心了，我只是觉得不太累，所以便多坐一会儿，倒是你多多休息一些，我早就告诉你不用每天前来侍奉了。”
    杜灵心摇了摇头道：“神君对灵心有救命之恩，灵心自愿前来侍奉神君，神君切莫再说如此的话了。”
    孟婆见到杜灵心那副执拗的模样不禁叹了口气道：“我都说过多少次了，当初将你从恶鬼手中救下不过是机缘巧合而已，莫说是你换做任何人，我都会出手相救的，所以你根本就不用为此而想着如何的报答与我。”
    ……
        
第八百三十九章
    孟婆见到杜灵心那副执拗的模样不禁叹了口气道：“我都说过多少次了，当初将你从恶鬼手中救下不过是机缘巧合而已，莫说是你换做任何人，我都会出手相救的，所以你根本就不用为此而想着如何的报答与我。”
    杜灵心道：“这些灵心都知道，不过不管怎么说神君都是救了灵心，灵心若是不报答神君的话岂不成了忘恩负义的小人了吗？”
    孟婆不知道多少次这么的和杜灵心说过了，可是每次杜灵心都是这么地说，所以听了杜灵心的话，孟婆轻轻一笑。
    杜灵心看了孟婆一眼道：“神君，灵心帮你准备一些热水吧。”
    孟婆方才和6启文大战一场，虽然说并没有费多大的力气，可是却也感到浑身酸软无力，听杜灵心这么一说不禁点了点头道：“也好，麻烦你了。”
    杜灵心笑了笑道：“神君和灵心客气什么，我这就去烧水。”
    看着杜灵心出去，孟婆坐在桌子前，目光落在那放在桌面之上的小巧精致的奈何桥。
    心念一动，孟婆的神念进入到奈何桥的世界之中，只见6启文正抓耳挠腮的用九九玄黄塔撞击着那奈何桥，可惜的是在奈何桥的世界之中，九九玄黄塔根本就无法将威力挥到最大的程度，况且本身九九玄黄塔在品级上就差了奈何桥许多，所以这时6启文手上攻击力最强悍的九九玄黄塔根本就无法对奈何桥造成任何的损害。
    轻喝一声，突然之间站在奈何桥之上的6启文察觉周围风起云涌、电闪雷鸣，一道道的闪电向着他劈了下来。
    这时6启文并没有任何的防护，为了节省法力，6启文连莲台都没有放出，所以从措手不及之下生生的被两道闪电给劈在了身上。
    所幸的是6启文也是仙灵之体了，虽然说身上的衣服在瞬间成了齑粉，可是本身却没有受到太严重的伤害，不过整个人却是呆呆地站在那里，浑身**无力。
    眼看闪电如同雨一般的落下，6启文心念一动，原本不停地向着脚下的奈何桥砸过去的九九玄黄塔飞到了头顶之上，那闪电劈在玄黄塔之上只是令玄黄塔微微地晃动了一下，等到6启文回过神来的时候，那些闪电已经无法对6启文造成任何的伤害了。
    而将一切都看在眼中的孟婆神君显然没有想到会劈中6启文，本来她施展闪电不过是给6启文一点提醒罢了，却是没有想到6启文竟然连一点的防护没有，结果愣是被闪电给劈中。
    让孟婆感到目瞪口呆的是6启文那**的身体暴露在了她的面前，当看到6启文那强壮的身子尤其是那双腿之间黑乎乎的一片的时候，孟婆脸上一红，连忙将神念收回。
    坐在桌子前的孟婆脑海之中全是6启文被闪电劈中之后光溜溜的站在那里的模样，脸上红彤彤的一片，狠狠地摇了摇头想要将脑海之中6启文那双腿之间不文之物的形状给望去，可是越是想要忘记，那东西越是清楚的显现在她的脑海之中。
    在不知不觉之间孟婆的脸上红彤彤的一片，整个人呆呆地坐在那里。
    一阵脚步声传来，杜灵心的身影出现在门口处，房门并没有关上，所以杜灵心进入到房间之中刚好就看到孟婆呆呆地坐在那里，脸上的神情十分的古怪，至少杜灵心就从来没有见到过孟婆露出过如此复杂的神情。
    孟婆连杜灵心接近都没有察觉到，由此可见杜灵心走神走的有多么的大，杜灵心在那里站了一会见到孟婆依然是愣在那里不禁深吸一口气向着孟婆道：“神君，神君。”
    杜灵心一连喊了两声，孟婆才恍若从梦中惊醒过来一般回过神来，看了杜灵心一眼，孟婆收拾心情，那红彤彤的面颊也渐渐的平静了下来，看着杜灵心道：“水准备好了吗？”
    杜灵心点了点头道：“都准备好了，请神君前去沐浴。”
    杜灵心收拾心情站起身来当先一步走出房间，而杜灵心则是微微地低着头跟在孟婆的身后。
    两人进入到浴室之中，浴室之中雾气朦胧，一池的清水正热气滚滚。
    孟婆站在浴池边上，杜灵心先将自己身上的衣衫脱了下来，玲珑的脂体顿时便显露了出来，那雪白的脂体之上只穿着一件近乎透明的雪白的亵裤，上身穿着一件绣着戏水鸳鸯的大红的肚兜将那饱满的酥胸给包裹起来。
    走到孟婆的身边，杜灵心服侍着孟婆将身上的衣服一件一件的脱下，当孟婆那由天地之灵秀之气汇聚而成的**渐渐的暴露出来的时候，浴室之中的一切仿佛都被孟婆那绝美的**给比了下去。
    披肩的秀如同丝绸一般的乌黑丝滑，光洁的裸背没有一丝的瑕疵，两瓣如同暖月一般的翘臀高高的隆起是那么的完美，修长的**仿佛是象牙打磨而成一般，两只玉足入春葱一般的粉嫩。
    噗通一声，孟婆进入到浴室之中，水波荡漾之间，孟婆全身浸泡在热水之中，那如同暖玉一般的脂体在清水之中若隐若现，孟婆无比舒畅的将身子泡在其中，口中出若有若无的舒服的呻吟声。
    不说6启文被困，孟婆在那里泡澡，却说在6启文走后，张淡月回到房间之中躺在床上，闻着那床上还残留着的6启文的气息，整个人躺在那里无论如何翻来覆去的都睡不着。
    躺在床上，张淡月时刻注意着外面的动静，生怕6启文回来的时候自己会没有察觉到，可是一直等了好久，当天渐渐的亮起来的时候还是没有见到6启文回来。
    不知不觉之间，张淡月竟然进入了梦乡，睡梦之中，张淡月见到6启文全身鲜血的出现在自己的面前，看到6启文那副凄惨的模样，张淡月不禁出一声惊呼一下子从床上坐了起来。
    当坐起身来的时候，张淡月才现自己满头的冷汗，原来一切都不过是一场梦而已，可是想到梦中所见到的6启文那全身沾满了鲜血的模样，加上都这个时候了6启文都还没有回来，张淡月不禁担心起来了。
    在张淡月的身上穿着月白的中衣，这时张淡月是越想越觉得不对劲，于是取过放在边上的衣衫穿在身上，还没有从床上下来的时候一阵敲门声传来，接着就听到张万秀的声音传来道：“淡月，在吗？”
    张淡月听到是自己大哥的声音，连忙应了一声道：“是大哥啊，在呢，稍等一下，我这就来开门。”
    张淡月连忙将衣扣扣好，穿上鞋子走到门前将房门打开，只见张万秀正一脸担忧地站在门口处，当看到张淡月的时候，张万秀明显的松了一口气。
    张淡月自然是将自己大哥的神情变化都给看在了眼中，侧过是身去将张万秀迎进房间之中，一边给张万秀将茶水倒上一边道：“大哥，有什么事情吗？”
    张万秀坐下来之后将张淡月打量了一番道：“也没有什么事情，方才我在隔壁突然之间听到你出惊呼声，所以就过来看一看。”
    张淡月听了俏脸一红道：“我没事。”
    张万秀看到张淡月那副模样也没有深问而是将房间之中看了一遍，突然道：“淡月，启文呢，怎么没有见启文啊？”
    见到张万秀问起6启文，张淡月的脸上不禁露出担忧的神色，将张淡月的脸色变化给看在眼中的张万秀见了不禁道：“怎么了，是不是出什么事情了？”
    张淡月连忙强自挤出笑容摇头道：“没事，没事的。”
    张万秀见了不信地道：“淡月，你在说谎，要知道你从来都没有说过谎，大哥难道还看不出来吗，是不是启文出了什么事情了，你倒是说啊。”
    张淡月的确是不会撒谎，所以被张万秀一眼就给看穿了，看了张万秀一眼，张淡月叹了一口气道：“大哥你不用担心，启文他应该没有出什么事情。”
    于是张淡月便将6启文昨天夜里去孟婆神君府的事情讲了一遍。
    张万秀听了不禁愣了一下，猛地站起身来原地走动口中道：“乱来，真是乱来，他一个人怎么能够去闯孟婆神君府呢，难道就不知道那是什么地方吗，都这个时候了还没有回来，不行，我得去看一看。”
    说着张万秀就要向外面走出去，而张淡月本来就十分的担心，现在听张万秀这么一说就更加的担心起来，可是见到张万秀冲动之下就要跑去孟婆神君府，张淡月不禁一把将张万秀给拉住道：“大哥，你要做什么去啊？”
    张万秀被张淡月给拉住，身子一顿停了下来，张万秀看着拉住他的张淡月道：“淡月，你拉着大哥做什么啊？”
    张淡月道：“大哥，你不能出去，现在我们还不能确定启文到底有没有出事，而你就这么冒冒失失的要去闯孟婆神君府，若是启文没有什么事情，等到他回来的时候，而大哥你又出事了，那岂不是……”
    ……
        
第八百四十章
    张淡月道：“大哥，你不能出去，现在我们还不能确定启文到底有没有出事，而你就这么冒冒失失的要去闯孟婆神君府，若是启文没有什么事情，等到他回来的时候，而大哥你又出事了，那岂不是……”
    张淡月后面的话虽然没有说出来，可是张万秀却知道张淡月所要表达的意思。
    微微地叹了口气，迈出的脚步停了下来，张淡月见到张万秀的神情便知道自己已经将大哥给劝住了，所以推着张万秀坐下道：“大哥，启文不会出事的，或许因为什么事情耽搁了，或许现在他就在回来的路上呢，我们再多等上一会就是了。”
    张万秀微微地一笑，冷静下来之后，张万秀已经知道自己方才的举动实在是太不应该了，就算是6启文真的出了事，自己这么的冒失的过去也只会将自己陷进去而不能帮上任何的忙。
    看了张淡月一眼，张万秀道：“都怪大哥没用，若不是因为我的话，启文也不会冒那么大的危险，如果没事还好，若是真的出了什么事情的话，我真的不能够原谅自己。”
    见到张万秀如此的自责，张淡月不禁道：“大哥这是说哪里话，相信启文一定会吉人天相的。”
    张万秀点头道：“一定会的。”
    张淡月轻轻一笑，可是张万秀却分明地看出张淡月那笑容之中所带的苦涩的意味。
    可是张了张嘴，张万秀又不知道自己该开口说些什么来安慰张淡月。
    过了有一会功夫，张万秀见到在这里坐着干等也不是办法，所以站起身来便向外面走了出去。
    被张万秀的举动给惊动了的张淡月见到张万秀走了出去连忙开口道：“大哥，你去做什么啊？”
    张万秀转过身来看了张淡月一眼道：“淡月，你在这里等着启文，我出去查探一下消息，若是启文真的陷在那孟婆神君府的话一定会有什么消息传开，所以我出去打探一下。”
    张淡月听张万秀这么一说也觉得这是一个办法，所以点头道：“既然如此大哥出去一定要小心一些，不管打探的结果如何，等到中午的时候大哥一定要回来，也好让小妹放心。”
    张万秀笑道：“放心吧，你大哥虽然比不得你们，但是若是不惹事的话，自保还是没有什么问题的。”
    看着张万秀出去，张淡月静静地坐在房间之中等着6启文归来，可是时间飞快得过去，很快就到了中午的时候，一上午过去，6启文根本就没有归来，非但是如此，到了说好的时间就连张万秀都没有回来。
    这下张淡月就再也坐不下去了，猛地站起身来便要向外面走去，可是想到若是等到6启文回来的时候见不到自己的话肯定会担心的，虽然心中知道到了这个时候6启文都没有出现，那么十之**便是出了事情，可是心中还是抱着那万分之一的可能。
    转过身来，张淡月取出纸和笔来给6启文留了一个留言条，将纸放在桌子之上用茶杯压住一角，出了房间顺手将门关上。
    出了客栈，只见街道之上人流川流不息只看这枉死城之中有那么多的鬼魂便知道这世上有多少枉死之人。
    张淡月相貌清丽，绝对算的上是一绝世无双的佳人，因此一路行来，不少的人频频的向着张淡月投去关注的目光。
    张淡月在人间的时候早就习惯了成为人们注意的焦点，所以对于那些人看向她的目光并不放在心上。
    昨天询问那五个小鬼的时候张淡月就在场，所以她也知道孟婆神君府所在的位置，因此一路行去，张淡月一边注意着看能不能找到自己大哥的踪迹一边向着孟婆神君府所在的方向走过去。
    进入到枉死城之中，张淡月现这枉死城比之方才她所见识过的东城还要繁华热闹许多，可是张淡月的心思并没有放在这上面，一路行来根本就没有见到自己大哥的人影，更是没有探听到一点关于6启文的消息。
    张淡月越来越没有耐性，于是疾步向着孟婆神君府所在的方向走去。
    如同凡间一样，就算是在这枉死城之中一样有不少的坏人会做一些欺男霸女的勾当，毕竟枉死之人不可能全部都是好人，一样会有坏人的。
    就在张淡月疾步前行的时候，一阵喧哗声传来，本来张淡月不欲管闲事，可是让张淡月停下脚步来的却是一个在张淡月听了很是耳熟的声音。
    张淡月停下了脚步顺着那声音传来的方向望去，只见一名手提花篮的女子正一脸气愤地看着几名将她给围起来的男子，那几个男子一脸色相的将那女子给围起来，看上去就知道这是怎么一回事。
    当看到那被围在中间的女子的时候，张淡月仿佛是被闪电击中了一般，整个人呆在了那里，眼中露出惊讶和不敢相信的神色，因为那女子不是别人，恰恰正是他们这次前来幽冥的目标杜灵心。
    张淡月深吸一口气，心念一动，将自己的面貌变化的丑陋一些，大步向着杜灵心走了过去。
    那几名将杜灵心围起来的家伙正是这枉死城的流氓那般的人物，见到杜灵心相貌无双不禁兴起了调戏之心，当杜灵心是新鬼欺凌一番，而且看杜灵心那副慌张畏惧的模样，这几个恶鬼更加的确认杜灵心是没有什么背景的新鬼，所以言语之间便愈的放肆起来，甚至还准备伸手去占杜灵心的便宜。
    可是杜灵心真的是一个柔弱女子吗，很明显这是不可能的，且不说其生前乃是张万秀的夫人，对于恶鬼自然不会害怕，况且又跟在孟婆的身边，孟婆不可能不教她一些防身的手段，所以对于这些敢拦住她调戏的恶鬼，杜灵心根本就不放在眼中。
    眼看有恶鬼就要伸手占她便宜，杜灵心见这几个恶鬼已经是触及到了她的底线，正准备出手好好的将这几个家伙给教训一番的时候，只听得一声大喝道：“住手，光天化日之下竟然敢当街调戏良家女子，真是无法无天了。”
    这一声断喝不是别人所喊，恰恰是变幻了身形的张淡月，这时张淡月看上去显得十分的平淡，而且看上去是一个十分壮实的女子。
    张淡月这一喊可是将那几个小鬼给震了一下，而杜灵心也十分的好奇的顺着声音向着张淡月望了过来，显然对于张淡月十分的好奇。
    这时张淡月也快步的跑了过来，做出一副十分的凶悍的模样穿过人群挡在杜灵心的面前。
    那几个恶鬼见到张淡月不过是一个身子壮实一些的女子竟然敢喝止他们不禁愣了一下，接着哈哈大笑起来，其中一个像是领头的家伙更是指着张淡月道：“好笑，真是好笑，你这娘们真是不知道天高地厚，怕是不知道我们兄弟在这枉死城中的威名吧，识相的话赶快离开，不然的话定然让你吃不了兜着走。”
    张淡月冷哼一声道：“哼，只要有我在，便不许你们动这位姑娘一下。”
    见到张淡月挡在自己的深浅，杜灵心在看到张淡月的时候，心中莫名的升起一种亲切的感觉来，不禁多看了张淡月几眼。
    那几个恶鬼见到张淡月竟然如此的不识相不禁大为恼火，周围的许多的人都在看着，如果说他们几个今天被一个女子坏了好事而没有任何的反应的话，那么以后他们就不要在这枉死城中混了。
    所以在那领头人的命令之下，只见两个相貌猥琐的家伙口中不干不净的向着张淡月走了过去。
    张淡月听到这两个人口中不干不净的谩骂心中不禁升起怒火，眼中闪过一道厉色，那两个人被张淡月的目光扫过只觉得一阵的浑身寒，可是两人根本就没有将张淡月想像成多么厉害的人物，不就是一个女人吗，生前的时候他们不知道**过多少，哪一个不是乖乖的被他们给欺负，到了这幽冥界也是一样，所以说这两个家伙一点都没有将张淡月放在心上。
    张淡月做出一副外强中干的模样冲着两人道：“你们要做什么，难道就不怕王法吗？”
    一个家伙道：“哈哈，王法，在这里我们就是王法。”
    说话之间一人伸手向着张淡月抓了过去，那家伙当真是猥琐至极，所抓的位置赫然是张淡月的胸前的双丸。
    张淡月羞怒无比，眼中寒光闪过，玉手伸出一把将那男子的手给抓住，猛地用力，只听得那人出惨叫声，原来张淡月一下子就将那人的手腕给折断了。
    虽然说是鬼类，可是在这枉死城之中和人间的普通人并没有什么两样，一样的会感到疼痛，一样的会受伤，所以张淡月一下子将那人的手给折断，直痛的那人在地上打滚哀嚎不已。
    ……
        
第八百四十一章
    虽然说是鬼类，可是在这枉死城之中和人间的普通人并没有什么两样，一样的会感到疼痛，一样的会受伤，所以张淡月一下子将那人的手给折断，直痛的那人在地上打滚哀嚎不已。
    另外一个家伙见到突然之间同伴便吃了如此的大亏不禁谨慎起来，盯着张淡月突然之间向着张淡月扑了上去。
    可是张淡月一个修为比他高出那么多的高手想要对付他那还不是轻而易举的事情，虽然说因为某些原因，张淡月不想让杜灵心看出自己的身份，可是要想对付这几个家伙也不过是挥手之间的事情。
    只见张淡月抬起脚来冲着那人就是一下，张淡月变幻出来的形象十分的壮实，给人的第一印象便是十分的有力气，所以张淡月这一脚下去便将那人给踢翻在地上，周围的人虽然有些惊讶，但是却不会去怀疑张淡月使了什么手段。
    倒是那几个恶鬼的头头见到眨眼之间两个同伴就倒在了地上，先是愣了一下，接着恼羞成怒道：“大家一起上，给好好好的教训一下这娘们。”
    跟在那头头身后的几个家伙兴奋的向着张淡月还有杜灵心两人扑了过去。
    张淡月见了连忙拉住杜灵心便跑，一边跑一边冲着杜灵心道：“你真是傻子啊，怎么不知道跑啊。”
    这时杜灵心对张淡月那可是充满了好感，对于张淡月那可是非常的信任，所以听了张淡月的话，杜灵心只是淡淡的一笑，跟在张淡月的身后随着张淡月如同没头苍蝇一般的乱跑着，而在她们的身后，那几个恶鬼大呼小叫地追赶着。
    跌跌撞撞的在前面跑着，张淡月突然之间拉着杜灵心向着一个小巷子跑了过去，而那几个恶鬼则是紧跟着追了上去。
    可是这个小巷子却是一个死胡同，所以当见到前面没有路的时候，张淡月脸上露出后悔的神色向着杜灵心道：“没想到竟然是一处死胡同，都怪我没有带好路，不过你不要怕，有我在就一定不会让他们欺负你的。”
    杜灵心很是感动，轻轻一笑。
    而那几个恶鬼见到杜灵心两人被堵在死胡同之中不禁得意的大笑起来。
    那领头的家伙更是嚣张无比的向着两人道：“跑啊，你们两个怎么就不跑了啊，这次看你们还往哪里跑，识相的话就乖乖的束手就擒，说不定我们还会怜香惜玉，不然。”
    张淡月见到这几个家伙那副色迷迷的模样不禁道：“呸，你们这些家伙，简直是痴心妄想。”
    那个领头人见了道：“好啊，看来你们是不见棺材不掉泪，等着吧，将你们给抓住之后定然将你们给扒光了，我们众兄弟好好的乐呵乐呵……”
    “啪！”
    一声脆响，那领头人捂着脸原地转了一圈，脸上露出惊讶和愤怒的神色道：“谁，是谁，竟然敢打老子，莫不是吃了雄心豹子胆不成？”
    杜灵心冲着那领头人狠狠地挥了挥手，只见那领头人就像是被看不见的手给狠狠地抽了一下，原地转了一圈，接着那领头人目瞪口呆地看着杜灵心，显然没有想到杜灵心竟然还是一个厉害的人物。
    当看到杜灵心的手段的时候，那领头人就知道他们今天真是走了霉运了，竟然会遇到一个修行之人。
    脸上露出恐惧的神色，既然能够混到现在，这领头人也不是傻子，噗通一声，这人便跪倒在地上，一边给自己耳光一边道：“小人有眼不识泰山冒犯仙子，还请仙子恕罪，恕罪啊。”
    剩下的那几个恶鬼也是一样的学着他们老大的模样跪在地上求饶。
    杜灵心本身便是心慈手软之人，见到这种情况一时之间不知道该怎么办了。
    见到杜灵心那副手足无措的模样，深知杜灵心的性情的张淡月不禁叹了口气，若不是自己大嫂如此的性情的话，当初她也不会为妖魔给借机害死了，没想到便是死了以后还是这幅心慈手软的模样。
    张淡月很清楚若是自己不开口说话的话，自己大嫂肯定会放了这几个家伙。
    轻咳一声，张淡月做出一副惊讶的模样看着杜灵心道：“你……你竟然这么厉害，难道你是仙人不成？”
    杜灵心见到张淡月那副模样连忙摇头道：“不，我可不是什么仙人，不过是有缘跟在孟婆神君的身边，得神君赐了护身的方法而已。”
    那几个跪在地上的家伙听了杜灵心的话不禁连一头撞死的心都有了，招惹谁不好啊，竟然招惹到了孟婆的人，这不是老寿星上吊，没事找事吗。
    于是这几个家伙喊的更劲大了，求饶声显得无比的刺耳，张淡月皱了皱眉头向着杜灵心道：“你准备怎么处置这些人？”
    杜灵心想了想道：“反正他们也没能做什么，不如就放了他们吧。”
    张淡月听了不依道：“那这么可以，这样简直是太便宜他们了。”
    那几个家伙听了张淡月的话不禁打了一个寒战，更有几个人抬起头来，用一种恨不得将张淡月给撕碎的目光盯着张淡月。
    杜灵心讶异地道：“啊，那照你看来该怎么处置他们呢？”
    张淡月自然是将那几个用凶狠的目光盯着自己的家伙给看在眼中，听杜灵心问，张淡月道：“你看他们这些人竟然用那种目光看着我，一看就知道不是什么好东西，况且刚才他们那般的作为都没有人敢出来主持公道，可向平日里这几个家伙定然是为害一方凶名昭彰，若是不做惩处就这么放了他们的话，谁知道将来他们还会做出什么恶事啊。”
    杜灵心耳根子极软也没有什么主见，听张淡月说的十分的有道理，所以点了点头道：“按照你这么说还真的不能放了他们呢，待我将他们给抓起来，到时候交给神君处置。”
    那几个跪在地上的家伙听了知道今天算是栽了，一个个的从地上爬起来，原形毕露的冲着两女谩骂，甚至还有几个家伙咆哮着向着两女冲了过来。
    杜灵心见了皱了皱眉头，似乎没有想到这些人竟然还有这么一面，叹了口气玉手之中出现一方手帕。
    当杜灵心取出手帕的时候，张淡月便敏锐地到那手帕不是一般的手帕，而是一件经过简单的祭练过的法器，虽然在张淡月的眼中算不上什么厉害的东西，可是在杜灵心用来制服这些恶鬼却是相当的有效。
    只见杜灵心将手中的手帕抛出，那手帕变得巨大无比向着那些恶鬼包裹过去，眨眼之间十几个家伙便被包裹在那手帕之中，当杜灵心将飘落到她手中的手帕接过的时候，只见那手帕之上出现十几个小人，活灵活现的仿佛是那手帕上与生俱来的一般。
    张淡月很清楚那多出来的小人正是被收入到手帕中的那几个恶鬼，不过张淡月则是做出一副惊异的模样，先是看了看杜灵心手中的手帕，又看了看那空无一人的小巷子，半天才道：“我没有眼花吧，你真的是神仙呢。”
    似乎没有想到张淡月会有这种反应，杜灵心摇头道：“不……我可是不是什么神仙，不过是借助一件法宝将那几个恶鬼给收起来罢了。”
    张淡月做出一副不信的模样道：“你真的不是神仙吗？”
    杜灵心笑道：“不是。”
    张淡月点了点头道：“哦，既然没事了，那我也该走了。”
    说着张淡月就要离开。
    杜灵心见了连忙道：“你……你去哪里啊？”
    张淡月摇头道：“我也不知道要去哪里，那鬼卒说我是枉死之人，以后就在这枉死城中生活了。”
    杜灵心听了道：“原来你是新来的啊，你也没有什么去处不如和我一起吧。”
    张淡月等的就是杜灵心的这句话，不过并不表露出来，而是疑惑地道：“你在哪里住啊，我能跟你一起吗？”
    杜灵心笑了笑道：“我在孟婆神君的府上，你自然可以跟我一起住了。”
    张淡月惊讶地道：“孟婆神君，难道是传说中的孟婆吗？”
    杜灵心拉着张淡月的手一边向着孟婆神君府走去一边道：“正是，今天你帮了我这么大的忙，相信孟婆神君知道了也一定会让你住到府中的。”
    张淡月与杜灵心两人聊了起来，很快就成了无话不谈的好姐妹，只听张淡月道：“这么一会了，我还没问姐姐你的姓名呢。”
    杜灵心笑道：“我叫做杜灵心，妹妹你的名字呢？”
    张淡月道：“我叫做张淡月。”
    “什么？你说你叫做张淡月？”
    张淡月见到杜灵心那激烈的反应，心中暗自偷笑，不过脸上的表情则是一本正经地道：“是啊，我的名字就是叫做张淡月啊，难道有什么问题吗？”
    很明显张淡月的名字让杜灵心想起了张万秀、想起了自己生前的亲人，一时之间杜灵心有些出神的站在那里。
    ……
        
第八百四十二章
    很明显张淡月的名字让杜灵心想起了张万秀、想起了自己生前的亲人，一时之间杜灵心有些出神的站在那里。
    张淡月看到杜灵心出神的模样不用想便知道杜灵心在想些什么，轻轻的推了杜灵心一下，张淡月道：“杜姐姐，你想什么呢？”
    杜灵心回过神来，深吸一口气向着张淡月不好意思的笑了笑道
    ：“没什么，只是想起一些往事而已”
    张淡月点了点头，做出一副对什么都十分好奇的模样，指着枉死城中的建筑向着杜灵心好奇的道：“杜姐姐，真是没有想到呢，人死之后竟然会到这种地方来，原来传说中的十八层地狱都是骗人的啊”
    杜灵心听了张淡月的话对张淡月是一个新鬼的事实就更加的确认了，想当初自己刚刚进入到枉死城的时候也是和张淡月这时的反应差不多。
    拉着张淡月的手一边向前走一边笑道：“淡月妹妹，你这么说可就不对了，要知道这里是枉死城，乃是专门供向我们这样枉死的人生活的地方，而其他的寿终正寝的人则是要按照各自生前所行的善恶受到审判，或入十八层地狱受罪或者转世投胎开始新的一世。
    听了杜灵心的话，张淡月点了点头道：“哦，原来是这样啊，不知道姐姐这样的人又是如何枉死的呢？”
    听到张淡月问起这样的问题，杜灵心不禁想起自己临死之前所看到的自己的夫君那种后悔、愤怒、自责极为复杂的眼神，脸上露出苦涩的笑容，杜灵心看了张淡月一眼道：“都已经是前尘往事了，还提起它来做什么，现在想来只会徒增伤悲罢了”
    张淡月自然是将杜灵心脸上所露出的表情给看在眼中，如何看不出杜灵心对自己大哥有着深厚的感情，不禁暗自在心中道：“大你就放心吧，不管如何小妹都今想办法将你**枉死城的”
    张淡月沉默了许多，而杜灵心也没有说话，只是带着张淡月向着孟婆神君府所在的方向走了过去。
    很快孟婆神君府便出现在张淡月的面前，看到那孟婆神君府的时候，张淡月露出诧异的神色道：“咦，这里难道就是传说中的孟婆所住的地方吗？”
    杜灵心点了点头道：“不错，这里正是神君的府第”
    张淡月的目光扫过，突然之间目光落在府门之前，走到府门前，张淡月向着府门的两边看了看疑惑不解的道：“咦，杜姐姐，你看，这两边好像曾经摆放过什么东西呢，怎么没有了呢？”
    其实杜灵心也十分的好奇，前些日子出门的时候还能看到被摆放在门口处的两个石狮子，可是一夜的功夫，本来一直摆放在门口处的石狮子竟然神奇的消失不见了。
    不过那个时候孟婆神君已经离府而去，杜灵心虽然很是不解但是也找不到人询问。
    此事听张淡月这么一说，杜灵心点了点头道：“你说的不错，本来这里是放着两个石狮子的，可是今天早上出来的时候那两个石狮子竟然神奇的消失不见了，等道神君回来的时候，我定要问一问”
    张淡月听了杜灵心的话心中泛起巨浪来，如果按照杜灵心所说的那种情况，那石狮子早不失踪，晚不失踪，偏偏在昨天失踪，恰恰昨天6启文又夜入神君府，如果说这两个石狮子的失踪和6启文没有关系的话，那么张淡月也绝对不会相信。
    心思一转，张淡月装作不在意的道：“呀，难道石狮子还会自己长了腿跑了不成，说不定是被神君给弄走了呢”
    经张淡月这么一说，杜灵心眼睛猛地一亮，是啊，这里可不是其他的地方，乃是堂堂的孟婆神君府，谁敢那么大胆的来动孟婆神君府门前的石狮子啊。
    拉着张淡月进入到院子之中，杜灵心笑道：“淡月妹妹你说的不错呢，我想应该是神君将那石狮子给弄走的呢，难怪昨天晚上神君的神情有些古怪呢？”
    说者无心，听者有意，张淡月听到杜灵心无心的一句话的时候身了猛地一颤，眼中闪过一道亮光，不过由于张淡月低着头，所以并没有被杜灵心给现。
    张淡月心中泛起了巨浪，昨天晚上孟婆神情古怪肯定是有原因的，可是究竟是什么原因呢，杜灵心或许不清楚，但是张淡月心中却是一清二楚的，如果不出意外的话，昨天夜里，6启文一定和孟婆相遇了。
    只是为什么到了现在6启文都没有现身呢，想到这里张淡月脸上不禁露出担忧的神色来，孟婆无事，可是6启文却是神秘的失踪了，只怕……
    张淡月一时之间不敢往下面想下去了，于是脸上满是担忧的神色。
    杜灵心见到跟在自己身边的张淡月半天都没有说话不禁好奇的向着张淡月看过去，一看之下刚好就看到一脸担忧的神色的张淡月，杜灵心不禁好奇的道：“淡月妹妹，你这是怎么了，为什么一脸的忧色，有什么事情尽管和姐姐说，只要姐姐能帮得上忙的一定会帮你的”
    或许是因为张淡月没有换名字而让杜灵心想起了张淡月的缘故，所以杜灵心对张淡月可谓是相当的亲密。
    张淡月这时也回过神来，察觉到自己有些失态了，连忙平心静缓缓的抬起头来，看着一脸关切的望着自己的杜灵心，想赶往日的时候自己父亲训斥自己之后总是会找这位温柔的嫂子诉苦一番，现在看着杜灵心那熟悉的面容，张淡月一时控制不住不禁扑进杜灵心的怀中低声的抽泣起来。
    杜灵心没有想到张淡月会如此，见到张淡月在自己的怀中哭泣不禁愣了一下，不过很快就反应了过来，下意识的轻轻的拍着张淡月的后背安慰道：“莫哭，莫哭，有什么伤心事就和姐姐说”
    张淡月在失神扑进杜灵心的怀中的瞬间便清醒了过来，听了杜灵心的安慰张淡月缓缓的抬起头来，眼角还挂着晶莹的泪珠，脸上露出一丝尴尬的神色低声道：“让杜姐姐见笑了，我只是感动，没有人对我这么好，可是杜姐姐你却像我的亲姐姐一样……”
    杜灵心没有想到张淡月竟然是因此而哭不禁笑了笑，一边伸出手帮张淡月将眼角的泪珠抹去一边道：“真是傻丫头，这有什么好哭的啊”
    张淡月轻轻一笑道：“杜姐姐，你将我带进府来，等孟婆神君回来会不会怪你啊？”
    杜灵心带着张淡月进入到后院之中，听了张淡月的话笑了起来道：“你就放心吧，神君不会怪我的”
    看杜灵心没有露出一点担忧的模样，张淡月便知道杜灵心没有说谎，看来自己大嫂在孟婆的身边那是相当的受信任的。
    其实一路行来张淡月都在四下打量，试图寻找出一些打斗过过的痕迹，可是一路行来，府中的建筑都没有任何的损坏，就好像昨夜一点的动静都没有生一样。
    可是6启文怎么就失踪不见了呢？
    张淡月这时心中可以说是百思不得其解，如果说6启文与孟婆相遇连一点反抗的能力都没有的话，张淡月绝对不会相信，先不说
    6启文有莲台护身，至少立于不败之地，就算是打不过，可是逃跑还是没有什么问题的，况且有九九玄黄塔这样的攻击性的法宝在手，就算是遇到孟婆那也有还手的能力。
    杜灵心见到张淡月的脸色变幻不定还以为张淡月是为自己而担心的，心中对张淡月就更加的喜欢了。
    拉着张淡月进入到自己的房间之中笑道：“好了，不要担心了，姐姐不是告诉你了吗，神君是不会怪我的”
    张淡月看了杜灵心一眼道：“不知道神君什么时候回来，到时候我定要去拜见一番”
    杜灵心笑道：“嗯，等神君回来的时候我一定带你去，不过只怕要等到晚上了，每天神君都是到晚上的时候才会回来的。”
    张淡月心中一突，脸上不露出内心的想法，微微的点了点头道：“让姐姐费心了”
    杜灵心轻笑的看了张淡月一眼，因为张淡月变幻出的女子的形象十分的普通，所以就连身上的衣服也是那种粗布的衣裳，所以杜灵心见了便向着张淡月道：“淡月妹妹，你且随我来”
    张淡月不解的跟在杜灵心的身后，两人进入到浴室之中，房间之中水汽朦胧。
    杜灵心看着一脸不解的张淡月道：“淡月妹妹，你且先在这里洗澡，我去帮你取来一身换洗的衣服”
    张淡月没有想到杜灵心会领着自己来沐浴，所以愣了一下之后反应过来点头道：“谢谢姐姐了”
    杜灵心笑着向张淡月道：“好了，水是热的，你就下去沐浴吧，我去帮你取来衣服”
    张淡月点了点头，看着杜灵心离开。
    …………………………
        
第八百四十三章
    张淡月点了点头，着着杜灵心离开。
    张淡月站在浴池边上，脑海之中乱成一团，现在张淡月还不能够肯定6启文究竟有没有落在孟婆的手上，可是各种迹象显示6启文真的有可能是被孟婆给擒住了。
    之所以没有认为6启文被孟婆给杀了，其实张淡月很清楚以6启文有至宝护身，别说是孟婆，就是换做6启文的师尊须菩提老祖也不敢说可以将6启文给打杀了，而现在唯一的可能便是6启文被孟婆用什么神通给困住了，也唯有如此才能够解释6启文到现在都没有显身的原因。
    一时之间张淡月想的有些出神，等到杜灵心拿着一件崭新的衣衫走进来的时候，张淡月还呆呆的站在那里。
    杜灵心见到张淡月呆呆的站在那里不禁疑惑的道：“淡月妹妹，怎么还没有沐浴啊？”
    张淡月反应过来脸上露出一丝不好意思的神色，微微的摇头道：“没什么，只是我从来没有在这样的浴室中沐浴过，所以一时没有适应”
    杜灵心听了轻轻的一笑，心中认为张淡月生前肯定家境一般，或许是见到这么奢华的浴室没有反应过来，如此也证明为什么张淡月会穿着一身的粗布衣衫了。
    想明白这些，杜灵心将那叠得整齐的衣衫放在一边向着张淡月笑了笑道：“衣服我给你放在这里了，等一会你沐浴过后就换上这新衣服吧，我先出去了”
    张淡月点了点头。
    当杜灵心走到门口处的时候突然转过身来向着张淡月道：“可不要再呆了啊，快些沐浴吧，
    张淡月应了一声，这时杜灵心才顺手将浴室的门给关上。
    张淡月昨天与6启文两度欢好都只是简单的清理了一番，这时有机会自然准备沐浴一番。
    一边将身上的衣衫脱下，你如同凝脂一般的**立刻就显露了出来，如果这时杜灵心还在这里的话，一定会奇怪张淡月的肌肤为什么会如此的白皙。
    玲珑的脂体渐渐的没入到温水之中，张淡月整个身子浸泡在温水之中，全身泛起暖洋洋的感觉来，那种舒适的感觉使得张淡月禁不住的出呻吟声。
    小手轻轻的在身上清洗着，其实以如今张淡月天仙之休根本就不会有什么尘埃沾身，可是长久一来的习惯还是让张淡月下意识的撩起清水浇在自己的**之上，青丝浮在水面之上，张淡月靠在浴室的边上，微微的闭着双眼，可是这时张淡月的神念却是将整个孟婆神君府给笼罩了起来。
    既然已经确定孟婆不在府上，所以张淡月就没有了什么顾忌，因此便借机将神念放开试图寻找一下有没有6启文的气息。
    但是让张淡月失望的是整个孟婆神君府根本就没有一丝6启文的气息，这让张淡月十分的失望。
    “咦！
    突然之间张淡月轻呼一声，原本紧闭的双眼突然之间睁开，一道精光一闪而逝，张淡月脸上带着惊讶还有惊喜的神色，一下子从水中站起身来，顿时张淡月那两座饱满的雪峰便露出了水面，晶莹的露珠顺着那两座凸起所形成的沟壑流淌下来，尤其是峰顶的两点红梅还挂着晶莹的露珠。
    可惜的这种绝美的情景竟然没有人有眼福看到，张淡月这时心中万分的激动，根本就没有想到自己这时的情形有多么的诱人。
    张淡月迈动两条修长的**，两瓣丰腴的翘臀随着张淡月的走动而扭动不已，那晶莹的水珠恍若珍珠一般从张淡月那若凝脂一般的**之上滑落。
    伸手将杜灵心取来的衣服拿起来，只见一件肚兜还有亵裤被放在那衣衫之中，张淡月看了一眼便将那衣衫穿在身上，当穿好衣服的时候，张淡月那诱人的**才算是被衣衫给遮掩了起来。
    张淡月依然保持着所变幻的那普通女子的形象，因为心中有所牵挂，所以张淡月快步的出了浴室。
    当出了浴室之后，张淡月见到杜灵心正在外面等着自己。
    其实杜灵心在外面等了有一会了，6启文不知道是她方才在浴室之中已经过去了好大一会的功夫，杜灵心在外面等的都有些等不及了。
    见到张淡月出来，杜灵心脸上露出喜色，看着沐浴过后的张淡
    月，杜灵心满意的点了点头笑道：“我还以为你在里面睡着了呢”
    张淡月听杜灵心这么一说便明白过来自己在浴室中呆的时间长了一些，所以脸上便配合着露出不好意思的神色向着杜灵心道：“我……我还从来没有在那么大的浴室中洗过澡呢，所以一时便忘了时间，让杜姐姐久等了”
    杜灵心听了笑道：“想泡澡以后多的是时间，快跟我走，看我帮你安排的房间怎么样”
    张淡月心中有事，可是见到杜灵心如此的热情的拉着自己又不好回绝，看了看时间现天还早着呢，所以便点了点头，脸上露出
    惊喜的神色道：“啊，还给我安排了房间，那怎么好意思啊”
    杜灵心拉着张淡月向着一间房间走过共笑道！“这有什么啊，等神君回来，我领你见了神君，以后你就是这孟婆神君府里的人了”
    张淡月感激的向杜灵心道：“谢谢杜姐姐了”
    杜灵心看到张淡月那副感激的模样笑了笑道：“好了，和姐姐还那么客气，快看看这房间你喜欢不喜欢”
    原来这时杜灵心已经拉着张淡月进入到一间房间之中，这房间之中弥漫着一股淡淡的清香，房间之中虽然并不奢华，但是贵在干净整洁，一张床，一张梳妆台，还有一张小桌子几把椅子，房间显得十分的朴素，看上去给人一种舒适的感觉。
    张淡月露出惊喜的神色道：“呀，我真的可以住在这里吗？”
    杜灵心见到张淡月露出的惊喜的神色便知道张淡月对这房间应该是十分的满意，心中也觉得十分的快意，轻笑道：“还满意吗？”
    张淡月做出激动的模样连连点头道：“满意，我太满意了”
    杜灵心笑着向张淡月道：“好了，你满意就好了，我还有事情要做，你先熟悉一下这房间，等一会我带你在府里走一走，也好让你熟悉一下”
    张淡月听了道：“谢谢姐姐了，不过姐姐自己忙自己的事情吧，我一会自己在府里走一走就是了”
    杜灵心听了笑道：“这府第虽然不算大，可是也不小，我怕你会迷了路”
    张淡月道：“没事的，我保证不会迷了路”
    杜灵心见到张淡月如此的坚持便笑道：“那好吧，若是真的迷了路的话最多到时候我再去找你就是了”
    张淡月欢喜的道：“谢谢杜姐姐”
    杜灵心笑了笑叮嘱了张淡月一番便出去了。
    杜灵心走后，房间之中便只剩下张淡月一个人，张淡月先是松了一口气，然后走到门前，透过门缝见到杜灵心已经走远便走到床边坐下。
    缓缓的将神念放出，原来就在刚才洗澡的时候张淡月将神念覆盖整个孟婆神君府，突然现一丝6启文的气息，当顺着那气息找过去的时候，张淡月现那气息竟然是在一个女鬼的身上出现的。
    神念锁定了那女鬼之中，张淡月总算是清楚为什么这女鬼是身上会有6启文的气息了，原来那女鬼不是别人正是昨天夜里被6启文制住的那个女鬼。
    在那女鬼的指引下，6启文没有寻到杜灵心，反而遇到了孟婆，结果与孟婆争斗一番被困在了奈何桥之上，而被6启文给忘记了的女鬼则是因为被6启文给制住而一动不能动的呆在房间之中。
    也是巧合，本来6启文制住这女鬼就是怕这女鬼坏了自己的事情，因此那丝能量持续的时间长了一些，如果张淡月不能够察觉的话，到了晚上的时候这女鬼也就能够恢复行动，到那时张淡月就再也感应不到6启文的气息了。
    确定了那女鬼的位置，张淡月推开房门走了出去径自向着前院走去。
    路上也曾遇到府上的人，不过却没有人会去询问张淡月，虽然见得张淡月很面生，可是谁也不会去怀疑张淡月，毕竟这么处以来还没有谁会在孟婆神君府做什么恶事。
    因此张淡月顺利的进入到前院，在神念的指引下，张淡月顺利
    的找到了昨天夜间被6启文给制住的那名女鬼。
    四下打量了一番，并没有人注意到她，所以张淡月一个闪身进入到房间之中，将房门给关上，张淡月先是将房间打量了一番，整个房间的布置和方才杜灵心带她去看的那房间差不多，在这房间之中，一名女鬼正站在那里一动不动。
    钱玲儿不知道自己怎么这么的倒霉，明明是在孟婆神君的府第之中竟然有人敢来对她出手，甚至还施法将她给制住。
        
第八百四十四章
    钱玲儿不知道自己怎么这么的倒霉，明明是在孟婆神君的府弟之中竟然有人敢来对她出手，甚至还施法将她给制住。
    不过想到对方要询问杜灵心的下落，钱玲儿如何不知道杜灵心
    乃是孟婆身边的侍女，虽然不知道对方找杜灵心做什么，不过钱玲儿却是指引6启文去了孟婆的房间，对方到现在都没有出现，可想
    而知若是没有什么意外的话，那人应该已经被孟婆给拿下了。
    想一想就感到十分的得意，可是一想到自己被那人给制住，并且在房间之中已经站了一夜的时间，也不知道还要多长时间才能够恢复行动。
    正在心中诅咒着6启文的时候，钱玲儿突然之间听到房门被打开了，接着脚步声响起，有人进入到房间之中了。
    钱玲儿不能够动弹，连转过身躯看一看进来的是什么人都做不到。
    听到那脚步声一步一步的接近自己，钱玲儿已经隐约的可以确认对方一定不是这府上的人，因为如果来人是府上的人的话，在见
    到自己之后一定会喊自己的名字的，虽然说自己在府里不是什么重要的人物，但是不管是前院还是后院的人，哪一个自己都认识的。
    对方不出声，就那么的一点一点的接近自己，一种无形的压力让钱玲儿感到很是惶恐，不管任何人面对未知的事物的时候都会感
    到害怕，就算是钱玲儿胆色不凡，可是一样会感到害怕。
    突然之间张淡月开口道：“是谁将你给制住的？”
    张淡月的声音十分的平淡，钱玲儿听到张淡月开口说话便松了一口气，可是她也听得出张淡月话语之间的平淡，如此一来她便无法通过张淡月的话来判断张淡月究竟是敌人还是朋友。
    瞬间钱玲儿的脑子便转动了起来，不过这时钱玲儿被6启文给制住，就算是想要开口说话都做不到。
    张淡月这时已经走到了钱玲儿的对面，看到钱玲儿的时候张淡月的目光在钱玲儿的脸上扫过，只觉得钱玲儿看上去就像是一个懵懂的小姑娘一般。
    如同6启文一样，张淡月也被钱玲儿生来的略显童稚的面容给迷感了。
    伸手在钱玲儿的身上点了一下解开6启文加在钱玲儿身上的禁止，钱玲儿只感到自己的身子一软竟然可以动弹了。
    欢喜之下，钱玲儿忘记了还站在她面前的张淡月欢喜的原地蹦跳了一番。
    张谈月见了不禁感到好笑，轻咳了一声提醒钱玲儿自己的存在。
    听到张淡月的轻咳声，钱玲儿身子一颤便停了下来，一副怯生生的模样看着张淡月道：“谢谢你救了我，看你这么面生，难道是新来的吗？”
    张淡月点了点头道：“嗯，我是刚来的，现在和杜姐姐住在一起”
    钱玲儿疑惑的道：“杜姐姐？是杜灵心姐姐吗？”
    张淡月笑道：“是啊，难道你也认识她吗？”
    钱玲儿点头道：“杜灵心姐姐我怎么会不认识呢”
    张淡月看钱玲儿那副模样便笑了起来道：“倒是你怎么被人给制住了啊，你知道制住你的人是什么人吗？”
    钱玲儿听了张淡月的话不禁撇了撇嘴道：“我自然知道，昨天晚上人家正在房间里绣花呢，突然一个男子闯了讲来，不等人家说话便将人家给制住了”
    张淡月眼中闪过一道亮光道：“哦，谁这么大胆竟然敢夜闯神君府啊？”
    钱玲儿道：“是啊，那人真是大胆，而且他还问我杜姐姐所在的房间”
    张淡月道：“那你告诉他了吗？”
    钱玲儿先是点了点头，然后又摇了摇头。
    张淡月看了颇为不解，不禁盯着钱玲儿道：“你即是点头，又是摇头的，究竟是什么意思啊？难道你将杜姐姐的房间的位置告诉他了吗？”
    钱玲儿撇了撇嘴得意的道：“我是告诉他了，可是告诉的他的房间却不是杜姐姐所住的房间啊”
    张淡月感觉到6启文失踪的原因恐怕就和这小姑娘有关，于是道：“那你将谁的房间告诉那人了？”
    钱玲儿得意的道：“亨，我一听那人打听杜姐姐的下落就知道这人不是什么好人，所以我就将神君的房间的位置当作杜姐姐的房间告诉他了”
    “啊！”
    听钱玲儿这么一说，张淡月不禁愕住了，嘴角露出苦笑来，难怪6启文一夜不归呢，现在终于知道是怎么一回事了，没想到这小姑娘竟然还有如此的急智，可以肯定6启文如今怕是被孟婆给困住了。
    微微的叹了口气，钱玲儿见到张谈月脸色有些不对劲不禁道：这位姐姐，你怎么了，好像脸色有此不大好啊”
    张淡月抬起头来，古怪的看了钱玲儿一眼道：“你可知道昨天夜里来的那个男子是什么人吗？”
    钱玲儿觉得张淡月看自己的眼神有些不对劲，不过也没有想到其他，听了张淡月的话便道：“你说昨天的那个人啊，我哪里认识他啊，谁知道他是什么人啊”
    张淡月盯着钱玲儿道：“那你想知道吗？”
    钱玲儿这时终于察觉到张淡月的口气不对劲了，下意识的退后了一步，有些恐惧的看着张淡月道：“这位姐姐，你不要用那种目光看着我好不好？”
    张淡月向前迈出一步，用钱玲儿感到害怕不已的目光盯着钱玲儿道：“如果我告诉你昨天晚上的那个男人是我的男人的话，你信吗？”
    噗通一声，钱玲儿吓了一跳，后退的时候一不小心将一个椅子给碰倒在地上。
    钱玲儿一脸不信和畏惧的看着张淡月颤声道：“你……你究竟是什么人？”
    张淡月身上光芒一闪显出真身来，看到原本平凡的女子突然之间变成仙子一般的人，钱玲儿这下可是吓坏了，退到床边靠在床上畏惧的看着张淡月颤声道：“你要怎么样，不要忘了这里可是孟婆神君的地方？”
    张淡月突然之间道：“没想到我夫君那么聪明的一个人竟然会被你一个小丫头片子给骗了”
    钱玲儿颤声道：“我……我不知道的，你……你不要杀我啊”
    张淡月笑道：“杀你？我可不会杀了你，不过如果我夫君出了意外的话，那么你就给我夫君陪葬吧”
    钱玲儿不禁道：“不要啊，我都已经死过一次了，再死的话就真的要魂飞魄散了”
    张淡月道：“那么你就要祈祷我夫君没有出什么意外了，不然的话在我为夫君殉情之前也会先将你给杀了”
    钱玲儿呆呆的看着张淡月，突然之间狂似的向着门出口处跑去，同时口中大喊大叫道：“救命啊，救命啊！”
    张淡月站在那里根本就不去阻拦钱玲儿，钱玲儿跑到门口处，脸上露出欢喜的神色，只要跑了出去，相信张淡月就拿她没有办法了，可是让钱玲儿脸上刚刚泛起的笑容瞬间就消失不见的是那门上猛然暴起一团金光，钱玲儿被那金光给照射到只觉得浑身如同针扎一般的痛，口中出痛呼声，整个人倒在地上。
    张淡月冷着一张脸走到门口边看着从地上爬起来的钱玲儿道：“其实你很聪明，可惜的是就是因为你太聪明了，所以才会惹下今天的麻烦”
    钱玲儿如何不知道张淡月话里的意思，如果她早知道6启文还有同伙的话也不会想着法了去骗6启文了，这下好了，对方的同伙找上门来了，现在只能求着6启文千万别出什么意外了，不然自己连鬼都做不成了。
    只见张淡月取出一个香囊来，将香囊的口对准了钱玲儿道：“收”
    钱玲儿只觉得一股巨大的吸力传来，金光她竭力的挣扎，可是依然不由自主的投入到那香囊之中。
    见到将钱玲儿给收了起来，张淡月将香囊收了起来，轻声道：“其实我办不想将你怎么样的，可是如果夫君真的出了什么意外的话，我还有什么脸面去见几位姐妹，到时候莫说是你，便是我也会随夫君一起去的”
    已然知道了昨夜所生的事情，张淡月可以肯定6启文现在应该是落入到了孟婆的手中，所以不管怎么样自己都要探一探孟婆的底，确定6启文现在是生还是死。
    不过在这之前还有一件事情要做，那就是先将自己大嫂还有大哥送出幽冥界。
    没有了后顾之忧，到时候若是自己夫君还活着，那么自己就是拼了性命也要将夫君给救出，可是如果6启文被害的话，那么自己便为6启文殉情随6启文而去。
    出了房间，张淡月心中有了决定便向着后院走去，她准备先将杜灵心送走，最好是和自己大哥一起离开这幽冥界。
    寻了一圈，张淡月终于在一片花海之中找到了正在那里打理花草的杜灵心。
    “杜姐姐，我终于找到你了”
    看到杜灵心的时候，张淡月欢喜的开口道。
    杜灵心听到张淡月的声音不禁转过身来，看着张淡月笑道”
    淡月妹妹，你找我有什么事情吗？”
    …………………………
        
第八百四十五章
    杜灵心听到张淡月的声音不禁转过身来，看着张淡月笑道：“淡月妹妹，你找我有什么事情吗？”
    张淡月看着杜灵心缓缓的走到杜灵心的面前，而杜灵心见到张淡月看自己的眼神有些怪异不禁诧异的看着走到自己面前的张淡月。
    突然之间张淡月的身上光芒闪过，当杜灵心再去看张淡月的时候眼中禁不住的露出惊讶还有不可思议的神色。
    原来这时张淡月已经恢复了原貌站在杜灵心的面前。
    杜灵心呆呆的看着突然之间变成自己熟悉的小姑子的模样的张淡月不禁傻住了只知道傻傻的看着张淡月。
    张淡月看着杜灵心颤声道：“大嫂，是我啊，我是淡月”
    这时杜灵心才算是反应了过来，看着张淡月脸上依然带着不信的神色颤声道：“你……你真的是淡月吗？天师府的张淡月？”
    张淡月连连点头道：“大嫂，是我，真的是我啊”
    杜灵心猛地将张淡月楼进怀中颤声道：“淡月，真的是你，真的是你啊，
    被杜灵心楼在怀中，张淡月不禁紧紧的与杜灵心抱在一起，过了好大一会的功夫，杜灵心突然之间松开张淡月，双手扶着张淡月的肩膀看着张淡月道：“淡月，这是怎么一回事啊，你……你怎么会来这幽冥，难道你……”
    张淡月知道杜灵心在担心什么，摇了摇头道：“大嫂，我没事的，你没觉我有什么不同吗？”
    杜灵心不禁讶异的看着张淡月道：“不同？”
    突然之间杜灵心道：“咦，你身上怎么没有鬼气而且还仙气盎然，难道说你……”
    张淡月轻轻的点了点头道：“大嫂，我现在已经是仙人了”
    “好，真是太好了”
    杜灵心欢喜的看着张淡月，对于自己的小姑子能够修道成仙，杜灵心那是相当的欢喜的。
    张淡月看着杜灵心道：“大嫂，我这次来幽冥就是为了带你离开的”
    杜灵心听了张淡月的话不禁道：“带我离开？可是我都已经死了那么长时间了，就算跟你还阳，尸骨也早已经化作尘土了”
    张淡月道：“这一点大嫂你不用担心，我有办法的，况且大哥他自从你死后就一直郁郁不乐的，少了你，我们一家总觉得像是失去了什么重要的东西一样”
    杜灵心眼中闪过一道亮光拉着张淡月的手道：“你……你大哥他还好吗？”
    张淡月点了点头道：“大哥他很好，只是一直都那么的想念你，整个人都瘦多了”
    杜灵心叹了口气道：“他这又是何苦呢”
    张淡月拉住杜灵心的手道：“大嫂，大哥他也来了幽冥，我带你去见他”
    杜灵心惊喜的道：“什么，你说你的大哥他也来了枉死城？”
    张淡月笑道：“那是自然，我们是来接大嫂你回去的，大哥他怎么能不来”
    杜灵心脸上先是露出喜色接着便向着张淡月道：“你们真是胡闹，私自带鬼魂还阳那是违反幽冥法规的，而且你们私入幽冥，若是被现的话，肯定要被治罪的，你们只能是糊涂啊”
    张淡月道：“大嫂，你放心吧，不会有人知道的，你快些随我去见大哥吧，现在大哥或许都等的急了呢”
    杜灵心跟着张淡月出了那花圃，可是突然之间停下了脚步脸上露出犹豫的神色。
    张淡月见到杜灵心突然之间停了下来不禁看着杜灵心道：“大嫂，怎么了，为什么不走了？”
    杜灵心看着张淡月道：“我现在是孟婆神君府上的侍女，现在若是不告而别，等到神君回来现我私自逃离的话定然会大雷霆的，说不定到时候还会连累你们，我不能跟你们离开的”
    说着杜灵心就要松开拉着张淡月的手，张淡月见了不禁急道：“大嫂，你不用怕，反正今天无论如何我都要带你离开，至于孟婆我们早就已经惹了她了，也不差这一次”
    说着不待杜灵心说话，张淡月便拉着杜灵心就走，虽然说杜灵心在孟婆的身边也稍稍的有所修炼，可是比起张淡月的修为来那简直就像是蚂蚁比之大象，整个人身不由主的便被张淡月给带着向外面走去。
    张淡月怕出什么意外，所以拉着杜灵心的手快步向外面走去，同是施法将杜灵心给制住，所以一路之上，府里的人只见到最受孟婆信任的杜灵心跟着张淡月向外面走去。
    张淡月这时已经幻化了样貌，不然若是她以真身出现的话肯定会引起不必要的麻烦。
    顺利的出了孟婆神君府，张淡月认准了方向，带着杜灵心便向
    着在东城的客栈赶去。
    没有多久，张淡月领着杜灵心出现在那客找中的客房的房门之前。
    还没有等到张淡月去开门，那房门一下子就被打开了，站在门口处的人不是别人，正是张万秀。
    见到张万秀回来了，一直担心张万秀的张淡月不禁长出一口气，可是张万秀还有杜灵心两人在看到对方的时候都一个个的呆住了，眼中不由自主的流出泪水来。
    看着两人相对无言的站在那里，张淡月知道这个时候自己呆在这里已经是多余的了，所以无声无息的走开。
    过了有一会，张万秀才痴痴的看着站在他面前的杜灵心痴痴的道：“灵心，真的是你吗，我这不是在做梦啊……”
    杜灵心的俏脸之上流下泪水，眼中闪烁着喜悦与怜惜的神色，看着张万秀那比之三年前消瘦了许多的面容，听着张万秀的话，杜灵心猛地扑进张万秀的怀中，紧紧的按住张万秀的身子，感受着张万秀身上那熟悉的男子气息，这就是自己的男人啊，三年了，有三年的时间过去了，阴阳两隔的日子里自己何尝不是在夜深人静的时候泪湿衣襟的痴痴牵挂啊。
    如同按着一件珍宝一般，张万秀不敢用力又不敢松开，生怕这是一场梦，就算是一场梦他也希望这场梦能够长久一些，能够让他在梦中好好的看一看自己的妻子。
    见到半天张万秀都没有说话，靠在张万秀怀中的杜灵心抬起头来刚好就看到张万秀正眼神迷离的痴痴的看着自己。
    杜灵心被张万秀看的有此不自然，微微的在张万秀的怀中蠕动了一下身子还没有开口说话却感到张万秀楼在自己纤腰之间的手猛地收紧，接着就听张万秀急声道：“不要，不要离开我”
    听着张万秀那自肺腑的呼唤，杜灵心忍不住扑在张万秀的怀中泣声道：“夫君，灵心不离开你，死也不离开”
    这时张万秀缓缓的清醒过来，看着伏在自己怀中的杜灵心眼中闪烁着惊喜的神色，颤抖着手轻抚着杜灵心的秀道：“好灵心，我们以后再也不分开了”
    搂着杜灵心进入到房间之中，两人说着永远都不厌烦的情话。
    正当两人在房间之中亲密的诉说着各自的思念之情的时候，一阵敲门声响起，张淡月的声音自门外传来道：“大哥，大嫂，我是淡月”
    听到张淡月的声音，亲密的搂在一起的张万秀和杜灵心两人连忙分开，张万秀拉着杜灵心的手深吸一口气道：“小妹进来吧，”
    张淡月推开房门走了进去，一眼就看到两人紧紧啦在一起的手，注意到张淡月的目光向着他们拉在一起的手看过去，杜灵心感到一阵的羞赧想要将手从张万秀的手中抽出，可是却被张万秀给紧紧的拉着。
    张淡月看着两人亲密的坐在一起的情形心神一阵的恍惚，如今6启文不知道身在何方，不知道是生是死，想到这里，张淡月心中原本的欢喜一下子淡了许多。
    脸上勉强的露出笑意道：“恭喜大哥、嫂子重逢”
    张万秀如何看不出张淡月心中有心事，不用想也知道是在为6启文担忧，可是现在他也知道不该提起6启文再让张淡月为之担心，所以道：“淡月，这次多亏了你还有妹夫，大哥真是不知道该说什么好”
    张淡月轻轻一笑道：“大哥千万不要这么说，大家都是一家人，只要大哥和大嫂能够顺利的离开幽冥就好”
    杜灵心还沉浸在欢喜之中并没有察觉到张淡月和张万秀兄妹的神情有些不对，反而是听了张万秀的话一脸惊讶的看着张淡月道：“淡月，你什么时候出嫁了啊？”
    张淡月见到杜灵心惊讶的看着自己，脸上微微一红笑道：“淡月是一年前出嫁的，具体的情况等还阳之后让大哥给嫂子你细说”
    张万秀听出张淡月有送他们立刻离开的意思不禁道：“淡月，如果我们离开的话，那么启文他该怎么办啊？”
    张淡月神情微微的一变摇头道：“启文没事的，现在最重要的是将大哥还有嫂子你们迷出幽冥，不然到了晚上孟婆回来的时候察觉到大嫂不见了肯定会现我们的，到时候再想离开可就不是那么容易了”
    …………………………
    第八百四十六章
    张淡月神情微微的一变摇头道：“启文设事的，现在最重要的是将大哥还有嫂子你们送出幽冥，不然到了晚上孟婆回来的时候察觉到大嫂不见了肯定会现我们的，到时候再想离开可就不是那么容易了”
    张万秀道：“可是我们也不能丢下启文啊！若是启文有什么意外的话，我这做大哥的宁愿同你大嫂一起留下和……”
    突然之间张万秀察觉到自己全身不能够动弹了，先是愣了一下，反应过来的张万秀不禁向着一脸歉意的张淡月急道：“淡月，你这是要做什么，快放开大哥啊”
    原来张淡月突然之间出手将他和杜灵心两人给制住了，张淡月是知道自己大哥的脾气的，她清楚如果得不到6启文的消息的话，
    自己大哥真的会陪着杜灵心呆在这里不肯离开的，可是张淡月怎么会让张万秀呆在这里呢。
    既然明知道无法将自己大哥给劝服，所以张淡月出手之间便将
    张万秀给制住，也省的麻烦了。(3)(Z)〓(中)(文)(网)
    杜灵心虽然不清楚是怎么回事，但是也隐约的猜到张万秀和张淡月两人口中的叫做启文的人如果不出意外的话应该就是张淡月的夫君。
    或许是这未曾谋面的妹大出了什么意外，如果杜灵心知道6启文是因为找他而被孟婆给困住的话恐怕早就开口说话了。
    见到张淡月不答话，张万秀向着身边的妻子道：“灵心，你劝一劝淡月，她以前最听你的了”
    杜灵心看了张淡月一眼，嘴角露出苦笑道：“夫君，你还看不出吗，淡月这丫头是铁了心了，就算是我也劝不动她的”
    对于自己的妹子，作为一个哥哥自然清楚，他也看出张淡月是下了决心，任由他怎么说都不可能让张淡月收回决心。
    担心的看了张淡月一眼，张万秀叹气道：“淡月，大哥听你的，和灵心一起离开这里，可是你一定要听大哥的话，千万不要做什么傻事，你也说了启文不会有生命危险，若是真的被孟婆给擒住了的话，你还可以去清启文的师尊前来救人，如果连你都陷进去的话，那还有谁能帮启文啊”
    张淡月看着一脸担忧的看着自己的张万秀轻轻一笑道：“大哥，你就放心吧，妹子我知道该怎么做的，不说了，我这就送你们回阳间去”
    说话之间，张淡月长袖一卷将张万秀还有杜灵心两人收了起来，化作普通的女子模样大方的向城外走去。
    那守城的鬼卒根本就不管人进人出所以张淡月轻而易举的出了东城。
    怕打开幽冥通道的时候所产生的法力波动引得城中的人注意，所以张淡月便走的远了一些。
    站在阴森森的空旷的野地之中，张淡月挥手之间将张万秀还有杜灵心放了出来。
    出来之后，张万秀见到现在他们已经是出了城呆在野地之中便知道张淡月要送他们离开了，所以冲着张淡月道：“淡月，你一定要平安的回来，千万不要让娘亲担心”
    张淡月轻轻一笑看了两人一眼道：“大哥，大嫂，你们替我好好照顾娘亲，我会和启文一起回去的，到时候我让启文出手帮大嫂重塑身体，还大哥一个活生生的嫂子”
    说完这些张淡月做法打开幽冥通道，向着张万秀还有杜灵心两人一推，那幽冥通道随之也消失不见。
    将两人送走之后，张淡月算是放下心来正准备回枉死城去探一下孟婆究竟有没有将6启女给拿下，可是一阵阴森的气息传来。
    张淡月猛然之间转过身来，只见在她身后的不远处，黑压压的一片鬼卒，一顶华丽的轿子在几个强壮的鬼卒抬着正立在那些鬼卒的前方。
    这些鬼卒大眼望去竟然不下千人，上千煞气冲天的鬼卒站在一起，那煞气扑面而来，便是修为如张淡月这般也不禁打了一个寒战。
    张淡月敏锐的察觉到一股神念正在查探自己，张淡月不禁冷哼一声，猛然之间反击，两股无形的神念撞击在一起，那股神念没有防备张淡月的突袭，所以吃了大亏，只听得轿子之中传来一声的闷哼。
    垂在轿子前的帘子无风自动，一股黑风从那轿子之中飞出，只见那黑风在轿子的顶端盘旋着渐渐的黑风淡去，一个全身包裹着黑色的盔甲的人出现在张淡月的眼中。
    这人全身都裹着盔甲只有眼露在外面，可是那人双眼之中所透露出来的充满了**的光芒让张淡月十分的反感。
    冷哼一声，张淡月不欲招惹是非所以转身便走，如果换做是平时的话，张淡月断然不会这么轻易的放过那人。
    可是张淡月不欲惹事并不代表着别人会不惹事啊，见到张淡月离开，坐在轿子顶端的玄甲男子冲着张淡月扑了过去。
    带着一股阴风，那玄甲男子眼中闪烁着兴奋的光芒，同是口中出嘎嘎的怪笑，如同一个老鹰抓小鸡一般的瞬间出现在张淡月的身后。
    张淡月仿若没有察觉一般，可是就在那玄甲男子准备将张淡月从背后楼住的时候，张淡月突然之间转过身来，手中持着晶莹剔透的紫竹冲着玄甲男子便是一下。
    那玄甲男子也不是莽撞之人，在和张淡月的神念交锋之中受创便察觉出张淡月不是弱者，所以别看他一副狂妄的模样扑上来，可是却是保留着后着。
    也正是因为他的小心，所以当张淡月猛地转过身来将手中的紫竹对这他一击的时候，玄甲男子猛地将身形倒移开来使得张淡月的那一击没有起到应有的效果，但是那紫竹上的宝光触及到那玄甲男子。
    只见玄甲男子身上出滋滋的响声，一股黑烟从玄甲男子的身上冒出。
    玄甲男子虽然并没有受到什么伤害，可是如此的在自己手下面前丢了面子让其感到十分的愤怒，如果不是看张淡月是一貌美无双的女子的话，恐怕他早就狂将张淡月给大卸八块了。
    在这幽冥之中，想他玄甲鬼王那也是一方霸主，虽然是鬼王的称号，可是其修为却是鬼仙巅峰的修为，就是比之张淡月也不差多久
    手下的千余玄甲鬼卒更是精锐中的精锐，除了幽冥十大阎君之外，能够让他有所畏惧的人还真的找不出几个来。
    玄甲鬼王唯一的毛病便是好色如命，可是却又凶残无比，就是再美丽的女子在他的手上也活不过一个月的时间，等到厌烦的时候他便会将那女子给生生的吞下去，可以说玄甲鬼王的凶名在幽冥之中那也是有名的。
    张淡月冷冷的看着玄甲鬼王道：“孽障，好大胆，竟然敢偷袭本姑娘”
    玄甲鬼王落在那黑色的轿子之上，眼中凶光闪烁嘎嘎笑道：“哈哈，好泼辣的女子，正合本王的口味，识相的话就乖乖的给本王做压寨夫人，不然的话……”
    张淡月冷笑道：“好大的口气啊，我倒是要看看你有什么本事竟然敢让本姑娘给你做压寨夫人”
    说话之间张淡月手中的紫竹猛然之间变大向着玄甲鬼王当头砸了下去。
    玄甲鬼王身经百战自然不会不防备张淡月的突袭，所以在张淡月出手的同时，玄甲鬼王也有所举动，只见一股股的黑气凝聚成一把巨大的方天画戟，方天画戟在手，一股凌厉的凶杀之气扑面而来，张淡月也不禁打起精神来。
    玄甲鬼王大喝一声，方天画戟向着张淡月手中的紫竹斩了过去。
    散着宝光的紫竹与玄甲鬼王的紫竹相撞，巨大的能量波动扩散开来，在玄甲鬼王身后的那些鬼卒如同风中的柳叶一般纷纷的后退，身形都站不稳。
    可是张淡月看在眼中不禁露出惊讶的神色，要知道她和玄甲鬼王方才那一下虽然都不是全力以赴，但是两者的能量波动却不是一般的鬼类随能够承受的，可是这些鬼卒竟然能够承受住，甚至只是退后而已没有一个因此而灰飞烟灭，这就让张淡月不得不对这批鬼卒另眼相看了。
    玄甲鬼王稳住身形，手中有些暗淡的方天画戟在鬼气的补充之下又变得寒光闪闪，而张淡月手中的紫竹依然是晶莹别透宝光流转。
    “哈哈，好，再来”
    玄甲鬼王兴奋的冲着张淡月大叫着，同时跃起从空中向着张淡月劈落。
    张淡月冷哼一声，煮然对那当头劈下来的方天画戟视而不见，反而是将手中的紫竹向着玄甲鬼王的腰间扫了过去。
    玄甲鬼王没有想到张淡月竟然会不格挡，反而采用这种两败俱伤的打法，如果真的是两败俱伤也就罢了，想他生前死后所精力的大战恶战不知有多少，两败俱伤的打法也不是没有经历过，可是这次却是大大的不同。
    就算是他是傻子也能够看得出虽然张淡月那一下打在自己的腰间定然能够让自己受创不轻，可是自己的方天画戟却是落在了张淡月的头上，那可是要命的一击啊。
    …………
        
第八百四十七章
    张淡月神情微微的一变摇头道：“启文设事的，现在最重要的是将大哥还有嫂子你们送出幽冥，不然到了晚上孟婆回来的时候察觉到大嫂不见了肯定会现我们的，到时候再想离开可就不是那么容易了”
    张万秀道：“可是我们也不能丢下启文啊！若是启文有什么意
    外的话，我这做大哥的宁愿同你大嫂一起留下和……”
    突然之间张万秀察觉到自己全身不能够动弹了，先是愣了一下
    ，反应过来的张万秀不禁向着一脸歉意的张淡月急道：“淡月，你这是要做什么，快放开大哥啊”
    原来张淡月突然之间出手将他和杜灵心两人给制住了，张淡月是知道自己大哥的脾气的，她清楚如果得不到6启文的消息的话，
    自己大哥真的会陪着杜灵心呆在这里不肯离开的，可是张淡月怎么会让张万秀呆在这里呢。
    既然明知道无法将自己大哥给劝服，所以张淡月出手之间便将
    张万秀给制住，也省的麻烦了。
    杜灵心虽然不清楚是怎么回事，但是也隐约的猜到张万秀和张淡月两人口中的叫做启文的人如果不出意外的话应该就是张淡月的夫君。
    或许是这未曾谋面的妹大出了什么意外，如果杜灵心知道6启文是因为找他而被孟婆给困住的话恐怕早就开口说话了。
    见到张淡月不答话，张万秀向着身边的妻子道：“灵心，你劝一劝淡月，她以前最听你的了”
    杜灵心看了张淡月一眼，嘴角露出苦笑道：“夫君，你还看不出吗，淡月这丫头是铁了心了，就算是我也劝不动她的”
    对于自己的妹子，作为一个哥哥自然清楚，他也看出张淡月是下了决心，任由他怎么说都不可能让张淡月收回决心。
    担心的看了张淡月一眼，张万秀叹气道：“淡月，大哥听你的，和灵心一起离开这里，可是你一定要听大哥的话，千万不要做什么傻事，你也说了启文不会有生命危险，若是真的被孟婆给擒住了的话，你还可以去清启文的师尊前来救人，如果连你都陷进去的话，那还有谁能帮启文啊”
    张淡月看着一脸担忧的看着自己的张万秀轻轻一笑道：“大哥，你就放心吧，妹子我知道该怎么做的，不说了，我这就送你们回阳间去”
    说话之间，张淡月长袖一卷将张万秀还有杜灵心两人收了起来，化作普通的女子模样大方的向城外走去。
    那守城的鬼卒根本就不管人进人出所以张淡月轻而易举的出了东城。
    怕打开幽冥通道的时候所产生的法力波动引得城中的人注意，所以张淡月便走的远了一些。
    站在阴森森的空旷的野地之中，张淡月挥手之间将张万秀还有杜灵心放了出来。
    出来之后，张万秀见到现在他们已经是出了城呆在野地之中便知道张淡月要送他们离开了，所以冲着张淡月道：“淡月，你一定要平安的回来，千万不要让娘亲担心”
    张淡月轻轻一笑看了两人一眼道：“大哥，大嫂，你们替我好好照顾娘亲，我会和启文一起回去的，到时候我让启文出手帮大嫂重塑身体，还大哥一个活生生的嫂子”
    说完这些张淡月做法打开幽冥通道，向着张万秀还有杜灵心两人一推，那幽冥通道随之也消失不见。
    将两人送走之后，张淡月算是放下心来正准备回枉死城去探一下孟婆究竟有没有将6启女给拿下，可是一阵阴森的气息传来。
    张淡月猛然之间转过身来，只见在她身后的不远处，黑压压的一片鬼卒，一顶华丽的轿子在几个强壮的鬼卒抬着正立在那些鬼卒的前方。
    这些鬼卒大眼望去竟然不下千人，上千煞气冲天的鬼卒站在一起，那煞气扑面而来，便是修为如张淡月这般也不禁打了一个寒战。
    张淡月敏锐的察觉到一股神念正在查探自己，张淡月不禁冷哼一声，猛然之间反击，两股无形的神念撞击在一起，那股神念没有防备张淡月的突袭，所以吃了大亏，只听得轿子之中传来一声的闷哼。
    垂在轿子前的帘子无风自动，一股黑风从那轿子之中飞出，只见那黑风在轿子的顶端盘旋着渐渐的黑风淡去，一个全身包裹着黑色的盔甲的人出现在张淡月的眼中。
    这人全身都裹着盔甲只有眼露在外面，可是那人双眼之中所透露出来的充满了**的光芒让张淡月十分的反感。
    冷哼一声，张淡月不欲招惹是非所以转身便走，如果换做是平时的话，张淡月断然不会这么轻易的放过那人。
    可是张淡月不欲惹事并不代表着别人会不惹事啊，见到张淡月离开，坐在轿子顶端的玄甲男子冲着张淡月扑了过去。
    带着一股阴风，那玄甲男子眼中闪烁着兴奋的光芒，同是口中出嘎嘎的怪笑，如同一个老鹰抓小鸡一般的瞬间出现在张淡月的身后。
    张淡月仿若没有察觉一般，可是就在那玄甲男子准备将张淡月从背后楼住的时候，张淡月突然之间转过身来，手中持着晶莹剔透的紫竹冲着玄甲男子便是一下。
    那玄甲男子也不是莽撞之人，在和张淡月的神念交锋之中受创便察觉出张淡月不是弱者，所以别看他一副狂妄的模样扑上来，可是却是保留着后着。
    也正是因为他的小心，所以当张淡月猛地转过身来将手中的紫竹对这他一击的时候，玄甲男子猛地将身形倒移开来使得张淡月的那一击没有起到应有的效果，但是那紫竹上的宝光触及到那玄甲男子。
    只见玄甲男子身上出滋滋的响声，一股黑烟从玄甲男子的身上冒出。
    玄甲男子虽然并没有受到什么伤害，可是如此的在自己手下面前丢了面子让其感到十分的愤怒，如果不是看张淡月是一貌美无双的女子的话，恐怕他早就狂将张淡月给大卸八块了。
    在这幽冥之中，想他玄甲鬼王那也是一方霸主，虽然是鬼王的称号，可是其修为却是鬼仙巅峰的修为，就是比之张淡月也不差多久
    手下的千余玄甲鬼卒更是精锐中的精锐，除了幽冥十大阎君之外，能够让他有所畏惧的人还真的找不出几个来。
    玄甲鬼王唯一的毛病便是好色如命，可是却又凶残无比，就是再美丽的女子在他的手上也活不过一个月的时间，等到厌烦的时候他便会将那女子给生生的吞下去，可以说玄甲鬼王的凶名在幽冥之中那也是有名的。
    张淡月冷冷的看着玄甲鬼王道：“孽障，好大胆，竟然敢偷袭本姑娘”
    玄甲鬼王落在那黑色的轿子之上，眼中凶光闪烁嘎嘎笑道：“哈哈，好泼辣的女子，正合本王的口味，识相的话就乖乖的给本王做压寨夫人，不然的话……”
    张淡月冷笑道：“好大的口气啊，我倒是要看看你有什么本事竟然敢让本姑娘给你做压寨夫人”
    说话之间张淡月手中的紫竹猛然之间变大向着玄甲鬼王当头砸了下去。
    玄甲鬼王身经百战自然不会不防备张淡月的突袭，所以在张淡月出手的同时，玄甲鬼王也有所举动，只见一股股的黑气凝聚成一把巨大的方天画戟，方天画戟在手，一股凌厉的凶杀之气扑面而来，张淡月也不禁打起精神来。
    玄甲鬼王大喝一声，方天画戟向着张淡月手中的紫竹斩了过去。
    散着宝光的紫竹与玄甲鬼王的紫竹相撞，巨大的能量波动扩散开来，在玄甲鬼王身后的那些鬼卒如同风中的柳叶一般纷纷的后退，身形都站不稳。
    可是张淡月看在眼中不禁露出惊讶的神色，要知道她和玄甲鬼王方才那一下虽然都不是全力以赴，但是两者的能量波动却不是一般的鬼类随能够承受的，可是这些鬼卒竟然能够承受住，甚至只是退后而已没有一个因此而灰飞烟灭，这就让张淡月不得不对这批鬼卒另眼相看了。
    玄甲鬼王稳住身形，手中有些暗淡的方天画戟在鬼气的补充之下又变得寒光闪闪，而张淡月手中的紫竹依然是晶莹别透宝光流转。
    “哈哈，好，再来”
    玄甲鬼王兴奋的冲着张淡月大叫着，同时跃起从空中向着张淡月劈落。
    张淡月冷哼一声，煮然对那当头劈下来的方天画戟视而不见，反而是将手中的紫竹向着玄甲鬼王的腰间扫了过去。
    玄甲鬼王没有想到张淡月竟然会不格挡，反而采用这种两败俱伤的打法，如果真的是两败俱伤也就罢了，想他生前死后所精力的大战恶战不知有多少，两败俱伤的打法也不是没有经历过，可是这次却是大大的不同。
    就算是他是傻子也能够看得出虽然张淡月那一下打在自己的腰间定然能够让自己受创不轻，可是自己的方天画戟却是落在了张淡月的头上，那可是要命的一击啊。
    …………
    就算寻他是傻子也能够看得出虽然张淡月那一下打在自己的腰间定然能够让自己受创不轻，可是自己的方天画戟却是落在了张淡月的头上，那可是要命的一击啊。
    心中大是不解，但是玄甲鬼王本身就不是什么怜香惜玉之人，就算是贪慕张淡月的美色，但是大战之时，玄甲鬼王也不会因为张淡月美貌而手下留情。
    所以玄甲鬼王手中的方天画戟依然保持着那玄奥的弧线向着张淡月的螓落下，张淡月依然是对头顶的方天画戟视而不见，一如既往的将紫竹扫向玄甲鬼王的腰间。
    就在那方天画戟要落在张淡月的头上的时候，一道光芒突然之间自张淡月的头顶升起，只见一朵莲台盈盈的悬浮在张淡月的头顶，那方天画戟被莲台放出的光芒给托住再也落不下一丝一毫。
    当见到莲台出现的时候，玄甲鬼王心中便猛地一突知道自己上了张淡月的当，连忙扭动身体试图避开腰间的一击，可是玄甲鬼王反应过来的还是晚了些，还没有等到他脑海之中的意识反映到身体之上，腰间一股死心裂缝的剧痛传来，使得玄甲鬼王忍不住的出一声惨叫。
    玄甲鬼王的身体就如同一残叶一般飘落在地上，张淡月那一击可是将玄甲鬼王伤的不轻。
    那些鬼卒似乎没有想到他们那战无不胜的王竟然也会有被人给打倒的一天，不知道哪一个小鬼喊了一声，上千的鬼卒挥舞着手中的兵器向着张淡月冲了上去。
    张淡月本来想要一鼓作气将玄甲鬼王给解决掉的，可是还没有等到她动手，那些鬼卒一个个的便冲了上来，竟然给淹没在鬼海之中。
    张淡月头顶莲台，手中的紫竹横扫四方，一个个的鬼卒被打的灰飞烟灭，可是被这些仿佛打杀不尽的鬼卒给围着，张淡月一时之间也分不出功夫来去打杀玄甲鬼王。
    只见玄甲鬼王在几个鬼卒的簇拥下飞快的逃离，慢慢的那些鬼卒一点点的撤离，最后只剩下近百个鬼卒悍不畏死的将张淡月丝丝的缠住。
    张淡月其实早就现了玄甲鬼王逃离，不过张淡月不欲与玄甲鬼王进行生死之战，虽然说玄甲鬼王被自己重重的打了一下受了不轻的伤势，可是张淡月却也清楚，如果自己真得将玄甲鬼王给往绝路上逼的话，搞不好玄甲鬼王会在临死之前给自己造成重创。
    现在张淡月心中最重要的事情是如何探明6启文的下落将6启文给救出来，而不是帮幽冥界消灭这些不服阎罗殿统治的鬼王，所以张淡月在玄甲鬼王逃离之后也没有什么兴趣去打杀那些鬼卒，身形晃动之间便消失在那些鬼卒的面前。
    那些死里逃生的鬼卒见到张淡月突然之间离开，一个个的愣在那里，反应过来的时候轰然之间向着玄甲鬼王逃离的方向跑了过去。
    张淡月回到枉死城的时候已经是傍晚的时候，张淡月不知道孟婆这个时候有没有回府，所以变幻了形象之后收敛全身的气息慢慢的进入到府中。
    不动声色的将后院查看了一番，张淡月现这时孟婆并没有回来，张淡月不禁松了一口气。
    确定了孟婆所住的房间的位置，悄悄的出现在孟婆的房门之前，四下打量了一番，并没有觉有人注意到她，所以张淡月一个闪身进入到房间之中。
    一股淡淡的清香扑面而来，张淡月可以确定这清醇的芳香是孟婆身上的香味，进入到房间之中，张淡月四下打量了一番，这房间布置的相当的精致，张淡月见了都有些难以相信孟婆的房间中竟然会有如此人性化的布置。
    这一处房间并不小，甚至还带着一个小小的客厅，卧室与客厅有屏风隔开，在屏风前摆放着桌椅，上面放着茶杯等用具。
    张淡月立刻就在房间之中寻找起来，虽然不抱任何的希望，但是张淡月也想从这里找到一点关于6启文的线索。
    一阵的翻箱倒柜，甚至连孟婆那放置衣服的柜子都被张淡月给翻了一个遍都没有任何的现。
    天色渐渐的暗淡了下来，房间之中也随之暗淡，不过对于张淡月来说白天与黑夜其实并没有什么区别，这时张淡月正在孟婆休息的床边将那被子卷起来在那床板上查探着。
    突然之间一阵脚步声传来，张淡月察觉到那脚步声正是冲着房间过来的，于是张淡月连忙将那床恢复原样准备出去，可是当张淡月走到门口处的时候才现这时出去已经来不及了，搞不好还会被将要进来的孟婆给撞上。
    心思电转，张淡月四下打量了一番，本来可以躲在那屏风之中的，可是张淡月却知道这里是孟婆的卧室，若是孟婆进入到卧室之中的话定然能够见到躲在屏风后面的自己，所以万万不能够躲在屏风后。
    可是到底躲在什么地方好呢，张淡月听着那越来越近的脚步声不禁急了，床下、柜子中，张淡月快步走到那衣柜前，轻轻的将衣柜拉开，身子藏在衣柜中。
    同是房门被推开，孟婆走进房间之中，而这时张淡月也将柜子给合拢。
    孟婆进入到房间之中不禁皱了皱眉头道：“今天有外人进我房间了吗？”
    原来孟婆在自己房间之中闻到了一股陌生的味道，于是冲着侗侯在外面的侍女道。
    那侍女听了孟婆的括连忙道：“回神君,今天灵心姐姐带了一名女子回来，怕是那女子进过神君的房间吧”
    孟婆一边向房间之中走去一边道：“哦，难道灵心这丫头又善心作在城中救了人回来”
    那侍女低着头站在外面没有回答，而孟婆也是自言自语似乎也没有要人回答的意思。
    进入到房间之中，孟婆先是走进卧室之中，似乎闻到卧室之中也有陌生人的味道，孟婆一边将身上的外衣脱下一边轻声道：“灵心这丫头也真是，救人也就罢了，竟然还让人在这房间之中乱闯，看来明天要好好的说教她一番了”
    躲在柜子之中的张淡月可是心都提了起来，千算万算竟然忘了自己身上的香味是无法遮掩的，幸好孟婆没有多想，不然只是那身上的香味就让自己泄露了行踪了。
    透过那衣柜的缝隙向外面看过去，这时孟婆正将外衣脱下来，身上穿着一身的月白色的中衣，那月白色的终于裁剪十分的合休，将孟婆那玲珑有玫的身段给包裹起来。
    将脱下的衣服搭在衣架之上，孟婆坐在床边，纤纤玉手伸出，渐渐的一个精致的奈何桥出现在孟婆的玉手之上，孟婆的嘴角挂着一丝笑意，神念透入到奈何桥之中。
    身在奈何桥中的6启文正头顶莲台盘坐在那里想办法如何从这奈何桥之中出去，突然之间感觉到有人在窥视自己，6启文立刻就冲着虚空道：“孟婆，鬼鬼祟祟的，既然来了何必行那小人之举”
    一声冷哼，孟婆显出身形来，不过这不是孟婆的本体，而是孟婆的神念显化罢了。
    6启文看着孟婆那穿着月白中衣的玲珑身段故意啧啧有声的道：“看不出，这才多长时间没有见啊，又变大了许多呢”
    孟婆注意到6启文的目光正色迷迷的盯着自己的胸部，那如有实质一般的目光让孟婆感到十分的不自然，尤其是6启文那轻薄的话语让孟婆为之羞怒不已。
    只见孟婆羞怒之下挥手做法，只听其口中念念有词道：“黄梁一梦，前尘尽忘”
    6启文只觉得自己回到了童年，那时自己的娘亲尚在人世，可是很快自己的娘亲去世，家中只剩下自己的父亲，当6启文去想念自己的娘亲的时候惊讶的现自己竟然无法回忆起自己娘亲额样貌了。
    6启文不由得大惊，猛然之间清醒过来，暗道一声不妙，连忙凝神静气，全神贯注的守护心神不让孟婆的法术影响到自己。
    那莲台在6启文的心念驱动之下洒下盈盈的光华将一阵阵的黄风给挡了下来。
    孟婆见到法术对6启文无效也就不在耗损法力，将法术停了下来冷冷的看着6启文。
    6启文睁开双眼看着孟婆道：“你这婆娘，真是恶毒，若不是我现的及时的话，岂不是要被你将我的记忆给全部额消去？”
    孟婆冷笑道：“不错，我就是打算将你所有的记忆给消去，让你成为一个如同白纸一般没有任何记忆的人，到时候我再给你灌输记忆，让你成为我最忠心的奴仆、走狗”
    6启文听了不禁道：“你这婆娘真是恶毒，是不是思春骚想要找男人了，又怕人笑话你，所以就准备打我的注意啊”
    孟婆听了6启文口无遮拦的话被气的浑身抖，尖叫一声向着6启文扑了过来，口中厉声道：“呀，你欺人太甚，我和你拼了”
    6启文没想到孟婆竟然如此经不起刺激，可是6启文也不想一想换做任何一个向孟婆这样高高在上从来没有人敢对她升起亵渎之心的女子被他那么一说，谁能够忍得住啊，这还是孟婆拿6启文没有办法，若是真的有能力将6启文给打杀的话，恐怕6启文早就被孟婆给大卸八块了。
    见到孟婆扑上来，6启文大笑道：“打架吗，谁怕谁啊”
    心念一动，莲台没入到6启文的体内，一层光晕浮现在6启文的体表，6启文生怕孟婆是在欺骗自己，虽然有莲台在丢不了性命，可是若是不小心被孟婆施法给偷袭的话那可就大大的不妙了。
    要知道孟婆那可是从上古时代就存在的古仙人，谁知道她还有没有什么古怪的法术，要知道刚才孟婆施展的法术就差点让6启文着了道，想到孟婆说的要将自己的记忆全部的清洗掉，想一想孟婆的能力恐怕也不是说大话，若不是自己反应的快的话，真不知道现在会是怎么一副情形呢。
    孟婆倒是真的被6启文给气昏了头，根本就没有其他的心思，真的是扑上来就凭借着**的力量对着6启文一阵暴打。
    6启文被以为孟婆一个女仙人，**的力量应该不会强到哪里去，可是6启文也不想一想孟婆那可是上古仙人，上古时代天地元气暴虐，凶兽横行，哪个仙人的**不是充满了力量，仅凭**的力量对抗凶兽那也是相当的普通。
    6启文没有防备，结果被孟婆扑上来就是一阵的暴打，那娴熟的搏击技巧让6启文为之羞惭不已，自己在孟婆的面前就像是三岁的婴孩一般，除了不停的抱头格挡之外竟然没有任何的还手的能力。
    本来6启文只要心念一动便能够借助莲台的力量将身体给护住，任凭孟婆再厉害也伤不到他一丝一毫，可是想到自己一个堂堂的男子汉肉搏的时候连一个女子都对付不了，传扬出去简直丢死了人了。
    难道自己打不过人家，还能扛不住啊，打不了咬牙挨打就是了。
    抱着这个念头，6启文一边承受着孟婆那如同狂风暴雨一般的暴打一边不时的反击一下，可惜的是6启文的反击大多数都是还没有打到孟婆的身上就被孟婆给挡了下来。
    “哎呀，打人不打脸你不知道吗，唔……卑鄙啊，你是女人耶，哪里有女人打男人裆部的……”
    只见6启文一会将脸护住，一会掊住裆部原地打转，脸上的表情别提有多么的精彩了。
    “我忍，我忍……”
    6启文一边忍受着孟婆的击打，一边忍受着身上传来的痛意，突然之间一个没防备住，眼睛又被孟婆击中，6启文只觉得漫天都是小星星，若是有人看到6启文这时的模样的话定然会忍不住的笑出声来，只见6启文头蓬乱，身上的衣衫更是乱糟糟的，尤其搞笑的是顶着一双熊猫眼。“哇哇，你又打我脸，忍无可忍，无须再忍，你不要怪我啊，看我级无敌抓奶手……”
    …………………………
        
第八百四十八章
    6启女一边忍受着孟婆的击打，一边忍受着身上传来的痛意，突然之间一个没防备住，眼睛又被孟婆击中，6启文只觉得漫天都是小星星，若是有人看到6启文这时的模样的话定然会忍不住的笑出声来，只见6启文头蓬乱，身上的衣衫更是乱糟糟的，尤其搞笑的是顶着一双熊猫眼。“哇哇，你又打我脸，忍无可忍，无须再忍，你不要怪我啊，看我级无敌抓奶手……”
    6启文大叫了一声不管不顾的便向着孟婆扑了上去，一双大手更是冲着孟婆的胸部抓过去。
    孟婆见到6启文的举动不禁一时之间愣住了，胡乱的击打着6启文的动作也停了下来。
    突然之间6启文感到自己的双手似乎将两团柔软给抓在手中，下意识的妆捏了一下，6启文感到有些不对劲不禁向着自己的手看了过去。
    一看之下6启文整个就呆在了那里，这时自己的手竟然正将孟婆的胸前的双丸给抓住，让6启文为之喷血的是方才自己似乎还下意识的揉捏了一下。
    6启文不禁向着孟婆看了过去，一看之下，只见孟婆的一张脸通红无比，尤其是眼中闪烁着的愤怒与羞赧的神色让6启文下意识的打了一个寒战。
    刺耳的尖叫从孟婆的口中出，与此闻时孟婆抬起小脚冲着6启文的胯间便踢了过去。
    正感受着孟婆胸前双丸的柔软的6启文没有想到孟婆的报复来的这么快，还没有反应过来便感到从下身传来死心裂肺一般的剧痛，6启文的身子倒飞出去重重的落在地上，双手捂着自己的胯间，一脸的痛苦的表情。
    而这时孟婆则是羞怒无比的看着6启文，看到自己胸前衣衫之上的褶皱，还有被6启文揉捏过后从酥胸上传来的**的感觉，虽然孟婆心中不得不承认那种**的感觉很让她为之沉醉，可是让孟婆为之恼怒的是自己圣洁的胸部竟然会被6启文给抓到，简直是不能够饶恕。
    又是一声让6启文打了一个寒战的尖叫，孟婆如闻闪电一般的向着倒在地上的6启文扑了过去。
    跨在6启文的身上，孟婆挥舞着小手对着6启文劈头盖脸的便是一阵暴揍，而6启文毕竟有莲台护身，虽然说一时大意要害受到了攻击，不过也没有让6启文因此而失去战斗力，感受到孟婆那两瓣酥滑圆润的小**跨在自己的小腹之上，那小手毫不留情的向着自己身上落下来。
    6启文可不是只会挨打而不还手的人，猛地一翻身，在孟婆没有反应过来的时候，6启文将孟婆的身子给压在了身下，死死的将孟婆给压住，挥手向着孟婆那精致的小脸打过去吧，可是却又一阵的怜香惜玉不忍将佳人那精致的面容给破坏掉。
    于是6启文的大手便落在了孟婆那身上肉最多，最软的地方。
    被6启文给压在身下，孟婆又羞又怒，一时之间都忘了狰扎，见到6启文挥手向着自己砸了过来不禁下意识的闭上了眼睛，可是当看到6启文半天没有落下拳头的时候，孟婆睁开了双眼正好看到6启文眼中闪过的那丝不舍的神色，孟婆心中不知为什么竟然泛起一丝暖意，可是让孟婆瞬间对6启文印象大坏的是6启文的大手竟然狠根的落在了她那敏感的小**上。
    从来没有被人给碰触过的禁地竟然一而再再而三的被6启文给碰触到，孟婆不禁羞怒的流下泪水，6启文见到孟婆流泪，击打孟婆翘臀的大手倒是放缓了许多。
    不过就在6启文心软的时候，被他给压在身下的孟婆突然之间催东法宝，只见奈何桥的上空一道道的闪电向着6启文劈落。
    6启文感觉到一阵的危险，抬头向着空中望去的时候，一眼就看到那入银蛇一般乱舞的闪电，心念一动，顿时莲台大放光芒将那闪电给挡住。
    而趁着这一瞬间的功夫，孟婆的身形消散在奈何桥之上，本身孟婆就是以神念进入到奈何桥之中，方才的形状不过是神念幻化罢了，可是如果说方才和6启文一番贴身搏斗给孟婆带来的刺激那绝对是出孟婆所能够想象的。
    毕竟6启文可以说是直接刺激到了孟婆的精神，而精神作用在**之上将会将效果放大百倍。
    所以当孟婆的神念收回的时候，孟婆坐在床边的身子不禁一软，整个人软倒在床上，就是手中的奈何桥也跌落在床铺之上。
    孟婆口中忍不住的出**声，清楚的感受着从胸部传来的**的感觉，自己那双丸顶端的红梅傲然挺立，让孟婆既感到刺激又是为之羞赧不已。
    小**上传来的**和痛意同样使得孟婆矫躯轻颤，俏脸通红一片。
    躲在衣柜之中的张淡月正好可以将孟婆的反应给看的一清二楚，身为一个女人，尤其是一个过来人，张淡月如何听不出孟婆那呻吟声的古怪，那呻吟声分明证明孟婆这时正为之情动不已。
    张淡月撇了撇嘴，似乎没有想到孟婆一个堂堂的地府神君竟然也会有如此的一面，和普通的女子比起来也没有什么两样啊。
    等到那汹涌而来的刺激渐渐的消去的时候，孟婆满身大汗的软倒在床上，俏脸潮红一片，身上的衣服也湿漉漉额，好像生了一场大病一般。
    孟婆只觉得股间湿漉漉的一片，心中大羞不已，没有想到自己竟然会在这种情况下泄了身，真是羞死人了。
    深吸一口气，孟婆一边坐起身来一边带着恼怒的味道道：“可恶的6启女，等本神君沐浴过后在好好的来收拾你”
    孟婆的话让躲在衣柜之中的张淡月的心为之一颤，脸上满是激动莫名的神色，如果不是顾忌到孟婆还在外面的话，恐怕张淡月就要惊喜的欢呼出声了。
    强忍着内心的激动，张淡月透过那一道缝隙看着孟婆扭动着那松软的身子离开，没有一会的功夫，一阵哗哗的水声传来，张淡月知道孟婆这时应该就在浴室之中洗澡，这个时候若是再不从衣柜之中出来的话恐怕就没有机会再出来了。
    所以张淡月轻手轻脚的从衣柜之中走出，不敢弄出一点动静的张淡月的身子飘到床边，一眼就看到那被放在床上的奈何桥。
    作为一个天仙，张淡月自然可以分辨得出那奈何桥乃是一件威力极大的法宝，从方才孟婆的反应来看，张淡月可以肯定6启文就被困在这奈何桥之中。
    听着那哗哗的水声，张淡月十分的清楚孟婆洗澡绝对用不了多长时间，这么短的时间内，如果自己强行去破开奈何桥且不说以自己的修为能不能够做到，就是能够做到，恐怕没有等到自己将6启文给救出来，孟婆就已经出现在自己的面前了。
    所以为今之计便是以最快的度将奈何桥给带走，将奈何桥带到了人间之后在藏起来好好的想办法救出6启文。
    张淡月瞬间就做出了决定，伸手将奈何桥拿在手中，不过张淡月心念一动，手中浮现出一朵莲台，只见莲台将奈何桥包裹在其中，如此一来张淡月才算是松了一口气，轻飘飘的出了房间，然后出了府，出了府之后，张淡月这才放开了度的逃跑。
    她可不是孟婆的对手，若是让孟婆现有人偷了她的法宝的话恐怕这枉死城就要热闹了。
    一路急赶，根本就没有费多长的时间，张淡月就出了城，正当张淡月准备打开幽冥通道回人间界的时候，只听得一声长啸从枉死城之中传来。
    听到那长啸声，张淡月脸色一变，不用说定然是孟婆现了宝贝丢失的事情，现在恐怕已经追了出来。
    张淡月见到已经来不及回阳间，突然之间感应到在前方的不远处的一座山中，正有一股强大的煞气，张淡月心念一动，目光向着后方望了一眼，只见一片黑云滚滚正向着她所在的方向追赶了过来。
    张淡月十分的清楚，凭借着自己的修为根本就无法将奈何桥与孟婆的联系完全的隔断，所以说除非自己与孟婆的距离拉开到一定的距离，不然自己就别想摆脱孟婆的追踪。
    如果让她打开幽冥通道的话，那么她便可以回到人间界，并且在回到人间界的瞬间趁机避开孟婆，到时候就算是孟婆能够追到人间界，但是世间之大，孟婆又如何去寻找她呢。
    可惜的是孟婆追出来的相当的及时，根本就不给张淡月这个机会。
    张淡月向着那煞气冲天的地方赶了过去。
    玄甲鬼王正在吸收自己手下的煞气疗伤，本以为可以抢来一绝色女子做压寨大人，谁知道竟然是一朵带刺的玫瑰，结果倒好，花没采到反而惹了一身的腥。
    感受到自己的伤势已经恢复的差不多了，玄甲鬼王睁开眼，两道如有实质一般的黝黑的光芒自玄甲鬼王的双眼之中闪过，近百的鬼卒软倒了一地。
    玄机鬼王站起身来舒展了一下身体，正当他再次的感受到自己体内充满了力量的时候一阵脚步声传来，接着就见一个鬼卒一脸的惊恐的跌跌撞撞的跑进洞府之中。
    玄甲鬼王见了不禁皱了皱眉头冲着那鬼卒道：“出什么事情了，这么慌张？”
    那鬼卒连忙向玄甲鬼王道：“回大王的话，那……那煞星又杀过来了，属下等死伤惨重啊”
    这时玄甲鬼王感应到一股强大的气息正在自己的洞府外肆虐，一种熟悉的感觉传来，突然之间玄甲鬼王想起了那熟悉的感觉究竟是怎么回事。
    那感觉不正是白天的时候让自己受伤的女子留给自己的吗，没想到自己没有去找她，她倒是先找到自己头上来了，想一想如果不是自己一时轻敌大意的话，说不定自己就已经将其给抓回来成就美事了呢。
    冷哼一声，玄甲鬼王手中出现一把方天画戟道：“亨，好大的胆，竟然敢在我的地盘上撤野，给我启动九阴地煞大阵，看本大王如何将这女子给生擒”
    玄甲鬼王吩咐完毕之后提着方天画戟便出了洞府，出了洞府，一看之下，玄甲鬼王不禁为之大怒，自己好不容易才建立起来的一点家底竟然在一天之中被张淡月一个女子给毁去了三四成，简直是让玄甲鬼王为之心痛不已。
    咆哮了一声，玄甲鬼王突然之间舞动手中的方天画戟将张淡月手中放射着宝光的紫竹给挡了下来。
    张淡月接着那方天画戟所传来的力道，身子轻飘飘的落在玄甲鬼王的后方。
    玄甲鬼王一脸愤怒的盯着张淡月道：“你这女子好生气人，难道以为本王好欺负不成，今天本王就让你尝一尝我的厉害”
    张淡月向着枉死城的方向望去，只见那一朵黑云正以极快的度滚滚而来，不用想就知道孟婆已经追了过来，张淡月并设有露出害怕的神色，嘴角反而露出一丝笑意，轻蔑的看了玄甲鬼王一眼道：“好你个恶鬼，本姑娘已经请来了援手，我便不和你做争斗了，若是你还能够从对方的手中逃出性命再来寻我吧”
    这时玄甲鬼王也注意到了那滚滚而来的黑云，当看到那黑云的时候，玄甲鬼王不禁皱了皱眉头，见到张淡月的身影正向着远处掠去，玄甲鬼王觉得有些不对劲，可是一时之间也想不清楚究竟是什么地方让自己感到不对劲的。
    一股强大的威压从那还没有到面前的黑云之中传来，玄甲鬼王脸上露出惊讶和肃穆的神色，心中暗自好奇，这女子究竟请来了什么厉害的帮手，他可不记得这幽冥界有什么人物能让他产生如此心颤的感觉啊。
    突然之间玄甲鬼王不知道想到了什么，脸色为之大变，看着那黑云临近，玄甲鬼王大喝一声道：“千鬼合一，助我**”
    只见随着玄甲鬼王的一声大吼，周围的那些鬼卒一个个的跟着大呼小叫起来，可是随着每一个鬼卒大叫过后就见那些鬼卒化作一道黑光向着玄甲鬼王投去。
    渐渐的，玄甲鬼王的身躯越来越大，身上所散出来的气势越来越庞大，本来最多不过天仙修为的玄甲鬼王在使用秘法集合了一众手下的力量之后竟然一举拥有了大罗仙人的修为。
    玄甲鬼王十分清楚，整个幽冥界能够仅凭着气势就可以让自己为之心颤的人除了十殿阎罗之外就只有判官、孟婆、黑白无常这几位神君，现在看那黑云所来的方向正是从枉死城所在的方向而来，不用想玄甲鬼王也知道来的人绝对不简单，只是对方没有现身而无法判断来者究竟是何人罢了。
    现在玄甲鬼王后悔的想死的心都有了，自己没事干嘛去招惹那个女子啊，若是能够将那女子给收服了也好了，可是没想到对方还这么的棘手，害的自己受了重伤，这也就罢了，受了伤还可以疗伤吗，可是现在可好，对方竟然找了那么厉害的帮手，想逃也来不及了，若是不拼一把的话，连一线生机都没有。
    足足有十余丈之高的玄甲鬼王手中捉着巨大的方天画戟，眼中
    闪烁着悍不畏死的神光向着那已经到了跟前的黑云望去。
    黑云之中的人不是别人正是盛怒无比的孟婆，孟婆没有想到自
    己在被6启文给欺负过后，不过是洗一个澡的功夫，自己的法宝就消失不见了。
    这如何不让孟婆为之大雷霆，对方将自己的法宝给偷走的时候，自己竟然一点都没有察觉，那岂不是说如果对方想要**自己洗澡的话，那自己岂不是被对方给看光了吗。
    若是对方是女子那也就罢了，但是若是对方是一个男子的话，一旦传扬出去，自己岂不是在天下人面前抬不起头来。
    因此盛怒之下，孟婆甚至只穿着一身的小衣便追了出来，饱满的酥胸，浑圆的臀部，那**是那么的诱人。
    黑云滚滚，孟婆透过那黑云只看到一个浑身透着煞气的恶鬼正将自己给拦住，通过与法宝奈何桥的感应，孟婆感应出偷了自己法
    宝的人正在这恶鬼后方，很显然这恶鬼应该是和那盗宝人是一伙的。
    想一想也是，如果是一个人的话，对方也不敢这么的大胆，现在一看就能看出对方是有组织的，即有人盗宝，又有人殿后做掩护。
    冷哼一声，孟婆冲着玄甲鬼王一声怒叱道：“玄甲鬼王竟然是你，今天本神君便让你灰飞烟灭”
    当看到那黑云之中所露出的孟婆那只穿着小衣的绝美的身段的
    时候，玄甲鬼王不禁看的目瞪口呆，孟婆那诱人的身段还有那露在
    外面的大片大片的雪白粉嫩的肌肤让玄甲鬼王看的就差没有流出口水了。
    …………………………
        
第八百四十九章
    当看到那黑云子中所露出的孟婆那只穿着小衣的绝美的身段的
    时候，玄甲鬼王不禁看的目瞪口呆，孟婆那诱人的身段还有那露在外面的大片大片的雪白粉嫩的肌肤让玄甲鬼王看的就差没有流出口水了。
    咔嚓一道闪电当头劈下，为孟婆所迷住的玄甲鬼王哇的一声喷
    出一口黑血，那黑血落在地上离开就化作一股煞气消失不见，玄甲鬼王这时回过神来，望向孟婆的目光哪里还有一丝的**，完全的被畏惧所替代。
    玄甲鬼王畏惧的看着一脸盛怒和杀意盎然的孟婆颤声道：“我和你一向井水不犯河水，你又为何要苦苦相逼呢”
    孟婆听了不禁一阵冷笑道：“我苦苦相逼，哼，若不是你们偷
    了我的宝贝，我岂会理会你等，废话少说，给我受死吧”
    玄甲鬼王不禁愣了一下盯着孟婆道：“偷了你的宝贝，我什么时候偷你宝贝了”
    就在这个时候，孟婆从盛怒之中清醒了过来，注意到自己身上只穿着一身的小衣，自己竟然差点春光外泄，又羞又怒之下，孟婆根本就没有将玄甲鬼王的辩解给放在心上，伸手搅动周围的黑云，只见那黑云瞬间将她的玲珑身影给遮掩起来。
    咔嚓一道闪电向着玄甲鬼王劈了下去。
    玄甲鬼王这次可是打起了精神，见到闪电当头落下连忙一个闪身避开。
    就是一个普通的小鬼也有几分的血性更何况玄甲鬼王乃是一人之下万人之上的堂堂鬼王，何曾被人如此的轻视过。
    孟婆话都没有说清楚便对他喊打喊杀的，虽然明知道不是孟婆的额对手，可是人争一口气，佛争一柱香，在那闪电消失不见之后，玄甲鬼王大吼一声，手中的方天画戟带起一道眩光向着空中的孟婆折了过去。
    虽然说在孟婆的周围有一团的黑云根本就看不到孟婆的身影，但是在神念的锁定之下，孟婆的位置在玄甲鬼王的眼中显露的清清楚楚，因此玄甲鬼王手中的方天画戟不偏不差直取孟婆的脖颈要害部位。
    孟婆见到玄甲鬼王在她的面前竟然还敢出手反抗，在幽冥界之中，从来都是她对那些鬼类打杀由心，但是现在竟然有人敢违抗自己的命令，甚至还敢对自己动手，难道说自己的威名已经不足以震慑这些恶鬼了不成。
    咬了咬牙，孟婆的目光向着远处望了望，在远处，凭借着与奈何桥的联系，孟婆察觉到盗了奈何桥的人停了下来没有逃跑，如此一来孟婆便放下心来，开始拿出精神来收拾玄甲鬼王。
    根本就不知道被人给当了替罪羊的玄甲鬼王咬牙切齿的向着孟婆斩落下去，可是孟婆又岂是易于之辈，只听得孟婆冷和一声，挥手之间一团黑云向着玄甲鬼王劈落下来的方天画戟迎了上去。
    一声巨响，如同世界末日一般，玄甲鬼王手中的方天画戟顿时溃散，而且玄甲鬼王那巨大的身体也一下子的变小了许多，数百个鬼卒一个个的掉落在地上，瞬间在那能量冲击中化作飞灰消失不见。
    玄甲鬼王没有想到自己和孟婆的差距竟然会如此之大，想要逃走吧，可是注意到孟婆那充满了杀机的目光，玄甲鬼王很清楚，如果自己这个时候逃跑的话，恐怕死的会更快一些。
    搏一搏吧，如果运气好的话说不定还能够在孟婆的手下逃过一条性命。
    眼中闪烁着极度的不甘，玄甲鬼王身体晃动之间，只见数十道身影向着空中的黑云扑了过去。
    孟婆在那黑云之中对于玄甲鬼王的举动并不放在心上，在她的眼中，虽然说这时玄甲鬼王的力量达到了大罗仙人的程度，可是与她比起来依然是一个天上一个地下，或许想要将玄甲鬼王轻易杀死，不是那么容易的事情，可是如果孟婆有这个心思的话，将玄甲鬼王打杀不过是一个时间的问题罢了。
    是啊，便是孟婆将一心拼命的玄甲鬼王给打杀都需要时间，如
    此一来正好给需要时间来打开幽冥通道的张淡月争取了足够的时间。
    那数十道黑影乃是一个个的鬼卒，这些鬼卒在接近那黑云的时候纷纷的自爆元神，一声声的爆炸虽然没有伤到孟婆，可是却让孟婆一阵的手忙脚乱。
    当自爆停下来的时候，孟婆周围的黑云全部的消失不见，穿着
    一身的小衣的孟婆彻底的愤怒了，眼中闪烁着寒光，全身杀气如有
    实质一般向着玄甲鬼王压迫过去。
    虽然说这时一身单薄的小衣的孟婆是那么的美丽动人，尤其是那怒时的模样也是那么的让人为之沉醉，可是在玄甲鬼王的眼中
    ，孟婆就是再美也对她失去了诱惑力，毕竟一个要取自己性命的女
    子就是再美也不会让玄甲鬼王产生什么美感。
    孟婆冷冷的盯着全神戒备的玄甲鬼王道：“好，你很好，既然你想找死，那么我便成全你，接招吧”
    这时孟婆才算是将玄甲鬼王看做一个对手，手中闪过一道亮光
    ，只见孟婆的另外一件法宝忘情碗出现在手中，晶莹别透的玉碗就像是一件精致的艺术品一般。
    玄甲鬼王见到孟婆竟然取出了法宝不禁脸色一变，心知这一次
    自己恐怕不会有以前那么好的运气了，心中也升起了悲壮的感觉，顿时一股凄凉却有不甘的顽强气势从玄甲鬼王的身上涌出。
    孟婆见了嘴角露出一丝讥诮，淡淡的道：“很好，这样才对吗，如果你跪地求饶的话就脏了我的手了”
    说话之间孟婆手中的忘情碗向着玄甲鬼王罩了下去，那忘情网向着玄甲鬼王当头罩下，一道光柱从那忘情碗之中射出笼罩在玄甲鬼王的身上。
    玄甲鬼王只感到周身的空间仿佛被封禁了起来一般，用尽了全部的力量，玄甲鬼王缓缓的将双手举了起来，同时燃烧精魂大吼一声道：“长”
    随着玄甲鬼王一声暴喝，只见玄甲鬼王的身体开始缓缓的拔高，随着身体的拔高，玄甲鬼王的身形越来越显得暗淡。
    在空中的孟婆看到玄甲鬼王竟然燃烧精魂来对抗自己，先是愣了一下，因为一旦燃烧精魂那么便无法停下来，直到自己的精魂全部的燃烧殆尽，可是当精魂燃烧殆尽的时候便也是魂飞魄散之时。
    也就是说这个时候就算是孟婆将玉碗收回，用不了多大一会儿的功夫，玄甲鬼王便会魂飞魄散。
    轻轻一笑，孟婆向着身形逐渐的变淡的玄甲鬼王道：“好，你的勇气让我为之钦佩，我这便送你上路吧”
    陡然之间那忘情碗所洒下的光柱猛然之间犹如实质一般，轰然一声，再也坚持不住的玄甲鬼王当即被冲破了鬼体，顿时魂飞魄散，那与玄甲鬼王合体的鬼卒更是随之魂飞烟灭。
    就在这个时候，在远处的张淡月终于打开了幽冥通道，当打开幽冥通道之后，张淡月脸上终于露出笑意，向着远处的孟婆看了一眼轻笑道：“后会有期了，孟婆神君”
    说话之间张淡月便一脚踏进那幽冥通道之中，而就在这个时候身为幽冥界神君的孟婆对于幽冥通道的出现那是感应极为敏感的，立刻就察觉到张淡月的举动。
    见到张淡月竟然打开了幽冥通道，不用想就知道是想要进入到人间界。
    孟婆冷笑道：“哼，想走，先问过本神君再说吧，给我闭合”
    随着孟婆的一声断喝，原本平稳的幽冥通道突然之间变得极不稳定起来，同时开始缓缓的合拢。
    张淡月见了不禁脸色为之大变，条件反射之下便将迈出去的腿收了回来。可是当张淡月退回来的时候那幽冥通道突然之间完全的合拢，对于突然生这种情况，不用去想，张淡月也知道定然是孟婆搞的鬼。
    见到幽冥通道合拢，张淡月很清楚一时半会之间想要通过幽冥通道摆脱孟婆已经是不可能了。
    张淡月并没有离开而是静静的站在那里，显出真身来，静静的看着孟婆向着自己走过来。
    其实倒不是张淡月不想逃跑，而是张淡月自己十分的清楚，以
    自己的修为和孟婆之间的差距，自己根本就逃不出孟婆的追捕，与其耗尽精力的逃跑最终还要落在对方的手中还不如在这里养精蓄锐的静候对方的到来呢。
    孟婆见到张淡月显出真身的时候先是愣了一下，接着恍然道：“原来是你，张淡月，天师府的女天师，6启文的女人之一，对吗？”
    张淡月看着孟婆道：“你便是孟婆吧，不错，不错，例也是一绝色仙子，难怪会让我家夫君那么的着迷呢”
    没有想到张淡月竟然会这么说，孟婆冷喝一声道：“大胆，如此的亵渎神灵，难道你就不怕天谴吗？”
    张淡月呵呵笑道：“天谴，是吗，若是真的有天谴的话便让它来吧”
    孟婆深吸一口气将凌乱的思绪平复下来，看了张淡月一眼赞叹道：“你很好，很有心机，竟然让我心神不宁，不过若是你有什么手段尽管使出来吧”
    张淡月心念一动，只见那精致的奈何桥出现在张淡月的手中，见到张淡月手中的奈何桥的时候，孟婆眼睛一亮道：“果然是你偷了本神君的法宝，想来方才那鬼王也是被你利用做了替死鬼吧，
    张淡月托着奈何桥道：“哪里有神君你威风啊，举手抬足之间便将其打杀了，小女子看的心中怕怕的”
    虽然口中如此说，可是看张淡月的神情哪里有一点害怕的意思啊。
    孟婆显然也不相信张淡月的话，目光落在那被张淡月托在手中的奈何桥之上，缓缓的伸出手向着张淡月道：“物归原主吧”
    张淡月淡淡的摇了摇头，突然之间斥出紫竹向着奈何桥砸了过去，可是两者相撞之后，那奈何桥竟然没有被打碑反而被孟婆趁机收了回去。
    孟婆将奈何桥拿在手中看着一脸失望的张淡月道：“此法宝岂是那么容易打碎的”
    张淡月盯着孟婆道：“我夫君是否便被你收入这奈何桥中了？
    孟婆惊讶的看了张淡月一眼，虽然十分的奇怪张淡月怎么知道这么一回事的，可是想到对方既然能够以自己的奈何桥为目标，很明显对方应该通过什么渠道知道了自己用奈何桥将6启文给困田住的事情。
    看了张淡月一眼，孟婆道：“既然你知道为什么还要问呢，不错，那恶贼就在这奈何桥之中。”
    张淡月眼睛一亮，猛地向前迈出一步道：“你将我也收入其中吧，反正没有了夫君，我一个人活着也没有什么意思”
    “你……好，既然你找死，那么我便成全与你”
    孟婆眼中闪过一丝连她都难以察觉的嫉妒，突然之间将手中的奈何桥抛向丝毫不做抵挡的张淡月。
    张淡月只感到一股巨大的引力从那悬浮在空中的奈何桥之上传来，可是张淡月并没有去抗柜那股引力而是顺势进入到奈何桥之中。
    张淡月只感到眼前的情形一变，顿时眼前一片的迷雾，向着周围看去可是什么都看不到，于是张淡月将神念放开，很快，张淡月便察觉到一股熟悉的气息，当察觉到那气息的时候，张淡月的脸上露出惊喜的神色，飞快的向着感应到那气息的地方跑了过去。
    一道熟悉的身影出现在眼中，当看到正一脸惊讶的看着自己的6启文的时候，张淡月不禁泣声道：“夫君，我终于找到你了”
    6启文情不自禁的伸开双手将扑进自己怀中的张淡月给按住，感受着怀中娇躯的温热，6启文不禁深深的在张淡月的身上吸了一口气，这气息是那么的熟悉。
    轻抚着怀中佳人的粉背，6启文道：“淡月，你……你不是和大哥在一起吗，怎么会突然出现在这奈何桥之中啊？”
    张淡月缓缓的在6启文的怀中抬起头来泪眼婆娑的看着6启文道：“人家找不到你吗，费了好大的功夫打听到你的消息，可是没有想到你竟然会被孟婆给困在这奈何桥之中，人家想尽办法将奈何桥从孟婆的手中偷了出来，本来想要回到人间界去的，可是……可是却被孟婆给追了上来，人家情知跑不掉，所以干脆就让孟婆将我收入奈何桥之中，这样也能够和夫君见面”
    6启文听了张淡月的话不禁道：“你……你真是傻啊，为什么要傻乎乎的进入到这里面呢”
    张淡月脸上洋溢着温馨的笑容，俏脸靠在6启文的怀中，听着6启文那砰砰的心跳幽幽的道：“人家就是傻，可是人家愿意吗”
    6启文苦笑的搂着张淡月的娇躯，轻抚着那丝滑的秀，闻着佳人身上的清香，6启文神念放开将周围巡查了一遍并没有觉孟婆的监视，于是便向着张淡月道：“淡月，你进来了，可是大哥呢，他若是见到你我都失踪了，肯定会着急的”
    张淡月靠在6启文的怀中轻笑道：“你就放心吧，我已经将大哥还有大嫂给送回人间界去了”
    “什么，你……你竟然已经将大哥还有大嫂给送回人间界了？
    6启文不禁琼讶的看着张淡月。
    张淡月见到6启文一副惊讶的模样不禁笑道：“怎么，难道你还不相信吗？”
    6启文微微的笑了笑道：“既然我的宝贝淡月都这么说了那么一定是真的，没想到我的淡月这么的有本事呢，夫君我连大嫂的面都没有见到就被收入到这奈何桥之中了，说来真是惭愧啊”
    张淡月咯咯一笑道：“夫君只不过是被一个小女子给骗了罢了
    6启女愣了一下反应过来，嘴角露出苦笑道！“你说的不错，现在想一想，我还真的是被一个小女子给骗了呢”
    突然之间6启文抬起头来看着一脸笑意的张淡月道：“咦，你是怎么知道我是被一个女子给骗了的？”
    张淡月没有说话而是从腰间将那香囊取出，缓缓的将丝带解开，一道雾气从你香囊之中飘出，很快钱玲儿便出现在6启文还有张淡月的面前。
    钱玲儿对于突然之间被放出来感到很是意外，一时之间没有反应过来，并设有注意到站在边上的6启文。
    可是当6启文看到站在那里还没有迷糊过来的钱玲儿的时候，6启文立刻就指着钱玲儿道：“啊，不错就是她，就是这个小女子故意引我去了孟婆的房间，结果被孟婆给擒住”
    听到6启文的声音，钱玲儿猛地向着6启文看了过去，当看到6启文的时候，钱玲儿忽然退后几步一脸诧异的看着6启文颤声道：“你……你是人还是鬼啊”
    6启文翻了翻白眼道：“看好了，我可是活生生的人，你这可恶的女鬼，若不是你的话，我怎么会被孟婆那可恶的婆娘给困在这里。”
    钱玲儿无视6启文那充满了怒气的目光，看着6启文道：“你真的没有死？”
    第八百五十章
    钱玲儿无视6启女那充满了怒与的目光．看着6启文道:．你真的没有死？”
    6启文瞪了钱玲儿一眼道：“你才死了呢？”
    钱玲儿非但不生气，反而笑道：“你没有出事，真是太好了，真是太好了，谢谢观世音菩萨，谢谢漫天神佛终于听到了我的祈祷了”
    6启文见到钱玲儿竟然一副神神道道的模样不禁疑惑的向着站在边上一脸笑意的张淡月道：“这女鬼是不是脑子受到刺激了，怎么说话这么古怪啊”
    张淡月自然知道我什么钱玲儿会是这个模样，明显对方记得自
    己曾经和她所说过的话，现在见到6启文没有什么意外，她自然会
    大松一口气，只有6启文不知道其中的情况，所以见到钱玲儿的反
    应大为不解。
    于是张淡月便将事情的经过给6启文说了一遍，6启文听了看
    了钱玲儿一眼不禁笑了起来，不过想到正是因为钱玲儿的原因自己
    才会被孟婆给困住，脸上的笑意消失不见，看着大大的松了一口气的钱玲儿。
    这时钱玲儿正沉浸在欢喜之中，毕竟6启文没有事就等于是她没有事，可是就在她为之欢喜的出神的时候突然之间察觉到哦啊一道目光落在自己的身上，钱玲儿不禁顺着目光望去，一看之下钱玲儿脸上的笑容顿时消失不见，脸上带着惊惧的神色，后退了几步不敢去看6启文那冰冷的目光，微微的低下头去。
    6启文咬牙道：“不错，你真的是很不错啊，连我自己都没有想到有一天我会被一个小女鬼给骗得团团转”
    钱玲儿连连摇头不已，并且畏惧的看着6启文后退口中颤声道：“我……我不是故意的，真的，我也不想的啊”
    6启文冷哼一声，这时站在边上的张淡月开口道：“夫君，算了，现在就是你杀了她也没有办法啊，若是杀了她我们能够出了这奈何桥的话不用夫君你动手我这便将她给打杀了”
    钱玲儿一听尖叫一声连忙道：“不……不要杀我，我不要死啊”
    见到钱玲儿那过激的反应，张淡月轻轻一笑，手中的锦囊对准
    了钱玲儿道：“收”
    瞬间钱玲儿出一声的惊呼便被收入到了锦囊之中，将锦囊收起来，张淡月看着6启文道：“夫君，你我夫妻一体，便是被困在这里也不怕，相信我们能够找到办法出去的”
    6启文伸手抓住张淡月的酥滑的小手，看着张淡月那充满了信心的眼神重重的点了点头道：“嗯，你说的不错，我们一定能够找
    出办法出去的，我就不相信孟婆能够用这法宝困我们一辈子”
    原来张淡月在见到6启文的时候现6启文的情绪有些低落，不禁开口鼓励6启文一番，被困在这法宝之中，不用想就知道很难
    出去，若不是这样的话恐怕6启文早就想办法出去了，张淡月也清
    楚这一点，可是正是因为她清楚这一点才会更加的鼓励6启文振奋精神。
    两人的手牵在一起，张淡月看着6启文道：“夫君，这里的空
    间可否强行破开呢？”
    6启文先是摇了摇头然后又点了点头，张淡月见了颇为不解的
    看着6启文。
    6启文解释道：“这里是奈何桥内的空间，既然是一处空间便能够打破，可惜的是我的力量根本就做不到这一点，所以说这空间和打不破没有什么两样”
    张淡月眼睛微微的一亮道：“夫君你打不破，可是我的修为要比你强上一些，或许就能够打开呢”
    6启文眼睛禁不住的一亮道：“也是，不过我怕希望不大”
    张淡月道：“就算是没有希望我们也要先试一试，说不定就能够打破这里的空间了呢！”
    6启文点了点头，张淡月手中的紫竹闪烁着光芒，突然之间张淡月的身上暴起一团耀眼的光芒，6启文自然不受那光芒的影响，他清楚的看到张淡月正缓缓的运转起自己最强的法力向着前方的虚空出最为强劲的一击。
    当紫竹击打在虚空处的时候，那空间禁不住的一阵的波荡，丝丝的涟漪出现，6启文见了脸上露出一丝喜色，惋惜的叹了口气，只差那么一点，只差一点就可以将空间给破开了，可是张淡月虽然将力量挥到了最强劲，但是离破开奈何桥内部的空间的程度还要差一些。
    要知道张淡月手中的紫竹那可是先天的法宝，虽然说攻击性并不是很强大，但是却对法力具有难以想像的增幅作用，方才张淡月的至强一击，就是孟婆如此的修为生受之下也要受伤。
    可是奈何桥那也是上古时期便流传下来的顶级灵宝，比之张淡月手中的紫竹还要强悍几分。
    张淡月见到自己的强悍一击竟然没有任何的放果不禁叹了口气。
    见到张淡月为之叹息，6启文笑了笑走到张淡月的身边拉着张淡月的小手道：“叹息做什么，你已经尽力了，我们再想其他的办法就是了”
    张淡月抬起头来微微的一笑道：“我只是在可惜，为什么自己的力量不再强大一些，不然的话我就可以破开这空间壁障了”
    突然之间张淡月猛然之间抬起头来，脸上露出喜色道：“啊，我想到办法了，我想到了”
    见到张淡月那副激动的模样，6启文不禁好奇的道：“哦，那你想到什么办法了，快说来听一听”
    张淡月脸上挂着笑意，伸出小手向着6启文道：“取来几颗莲子”
    6启文听了便将几颗晶莹制透散着诱人的清香的莲子递给了张淡月，只见张淡月一把将那几颗莲子送入到口中。
    6启文见了不禁道：“不可”
    可是6启文还是慢了张淡月一步，只见张淡月向着6启文摇了摇头笑道：“夫君，没事，你先后退几步待我再试一试”
    6启文担忧的看了张淡月一眼，可是看到张淡月那坚定的眼神的时候，6启文叹了口气向着张淡月道：“淡月，尽力就可以了，万万不可因此而伤了自己，不然夫君心中会不安的”
    张淡月轻轻一笑，缓缓的将手中的紫竹举了起来，慢慢的张淡月将手中的紫竹向着面前的虚空猛然之间点了下去，同时娇叱一声，口中的莲子进入到腹中，顿时浩浩荡荡的灵气充斥张淡月全身。
    在张淡月的嘴角渗出一丝的鲜血，看着张淡月那身子微微的颤抖不已，站在边上的6启文想要去伸手扶着张淡月，可是从张淡月身上所溢出的能量使得6启文根本就无法接近张淡月的身体。
    只见张淡月手中的紫竹对着那一处虚空连点，虚空处出现一个漩涡，周围的空间甚至担忧崩溃的迹慕
    这时孟婆已经带了奈何桥回到自己的卧室之中，躺在床上正翻来覆去的睡不着，眼中不时的闪现张淡月毫不反抗的被自己收入到奈何桥之中的时候的那副淡然从容的神情。
    越是想起这些，孟婆的心就越乱，翻来覆去的无法平心静气下
    来。
    突然之间被她放在床边的奈何桥暴起一团的光芒一下子将孟婆给惊动了。
    孟婆猛然之间坐了起来，丝滑的锦被顺着孟婆那玲珑的身段滑落下来，这时孟婆身上的雪白的小衣已经脱了下来只有一件红色的肚兜将胸前的两团饱满的凸起给包裹起来，那雪白修长的脖颈晶莹别透如同白玉雕琢而成一般，胸前露出的一片雪白的胸脯如同凝脂堆砌，披肩的秀乌黑靓丽，光洁的裸背更是洁白无瑕。
    孟婆根本就没有注意自己春光外泄的情形，伸手将奈何桥拿在手中，那法宝与孟婆可以说是心神相通，立刻孟婆就知道是怎么回事。
    见到张淡月尽力一击竟然差点打破奈何桥的孔家从其中逃出来，尤其是看到6启文对张淡月那副关切在意的模样，不知道为什么，孟婆的小手握紧，贝齿更是咬着晶莹的红唇在那唇瓣之上留下细密的牙印。
    冷哼一声，孟婆心念一动，法力源源不断的注入到奈何桥之中，顿时没有什么光彩的奈何桥暴起一团耀眼的光芒，整个奈何桥泛起荧光悬浮在空中，看上去就像是一件精致的艺术品一般。
    张淡月的打算十分的简单便是采取连击的方法来打破空间，可以说张淡月的办法是当前最有效也是最有可能成功的办法，所以张淡月向着6启文过要了几颗莲子，接着莲子所散开来的充沛的灵气对着虚空处的同一点起了冲击。
    如果说张淡月第一次就采取这种办法的话，或许这时她和6启文即已经从奈何桥之中出来了，可惜的是方才她的全力一击已经惊动了孟婆，张淡月没有想到孟婆会运转法力将奈何桥的空间防御力一下子增强了数十倍之多，如此一来虽然说张淡月的连击一点将力量提高了数倍，但是在孟婆的防御之下，张淡月的攻击只能是无功而返。
    6启文在边上看的清楚，见到在张淡月的攻击下竟然连一丝涟漪都没有再出现，6启文就知道定然是孟婆有了察觉。
    叹了口气，6启文向着丝毫不气馁的张淡月道：“淡月，停下来吧，孟婆已经有了防备，我们如此硬攻却是不行了”
    张淡月不甘的将最后一击攻出，收敛气息，可惜的是方才体内大量的灵气冲击使得她体内乱成了一团，方才全部的注意力都放在了攻击上根本就没有注意到自身的情况，这时松了一口气却现自己已经是受了不轻的伤势。
    身子一个踉跄差点摔倒，6启文一个箭步出现在张淡月的面前，大手挽在张淡月的纤腰之间，而张淡月闻到6启文身上的气息，心中一松，整个人便倒在6启文的怀中。
    6启文怜惜的看着张淡月那面色苍白的小脸，痛惜的伸出手将张淡月嘴角的血丝轻轻的抹去，略带责备的道：“你怎么这么傻啊，为什么不知道痛惜自己，你受了伤，难道就不知道夫君会心痛吗？”
    虽然是被6启文给责备，但是张淡月心中却是感到甜丝丝的，感受到6启文那火热的大手隔着衣衫正按在她敏感的小腹之上，一股清亮的气息源源不断的进入到自己的体内，整理着自己体内凌乱的气息。
    张淡月将自己的身体完全的向6启文开放，微微的闭上双目随着6启文的气息将自己体内凌乱的气息收拢起来归入正途。
    就在两人依偎在一起疗伤的时候，正在外面的孟婆自然是清楚的将奈何桥内的情形看在眼中。
    看着两人依偎在一起的模样，孟婆冷哼一声，心念一动，一道道的天雷从天而降，同时桥洞下方的忘情水泛起了滔天巨浪向着两人卷了过来。
    两人正在疗伤根本就受不得打扰，眼看那天雷还有忘情水所形成的巨浪就要打在两人的身上，一朵莲台出现在6启文的头顶之上，光芒垂下将两人给笼罩在其中，任由那天雷与忘情水的轰击，6启文两人就像是岿然不动的顽石一般，丝毫没有受到伤害。
    孟婆自然是早就利到这些冲击根本就不可能伤到两人，可是当见到6启文与张淡月躲在那莲台之下的时候仍然是忍不住的娇叱一声道：“可恶，又是这过厌的乌龟壳……”
    孟婆气呼呼的将盖着下身的锦被掀开，翻身下了床，孟婆的下身只穿着一件单薄无比如同蝉翼一般的淆纱亵裤，那亵裤将孟婆那两瓣圆润的翘臀给包裹在其中，当孟婆翻身下床的时候，透过那薄纱隐约的可以看到孟婆双股之间的一片阴影。
    这时孟婆气呼呼的坐在桌子前，伸出如同白玉一般的皓腕给自
    己倒了一份荼水，端起茶杯咕嘟一声就喝了下去，可是还没有等到她咽下去就噗嗤一下将茶水给吐了出去。
    孟婆气的将手中的茶杯给扔了出去，同时大声的叫道：“来人
    ，给我来人啊”
    听到孟婆的大喊声，很快就有侍女慌慌张张的跑了出来，几名女鬼衣衫不整的出现在孟婆的房间中，一个个的低着头不敢抬头去看孟婆。
    孟婆的目光在几个女鬼的身上扫过竟然现其中没有杜灵心。
    孟婆冷哼一声道：“怎么不见杜灵心，杜灵心去了哪里？”
    这几个女鬼听了孟婆的冷哼一个个的吓了打了一个寒战，听孟婆问起杜灵心的下落，一个女鬼怯生生的道：“回神君话，今天下
    午的时候杜姐姐同一个女子出去了，直到现在都没有回来”
    “什么，竟然还有这等事情，什么女子，杜灵心同什么女子一起出去了？”
    孟婆大声的问道，同时站起身来，身材高挑的孟婆站起身来顿时将那玲珑有致的娇躯给暴露了出来，上身只有一件小巧的肚兜遮掩春光，而下身更是只有那么一件小小的薄纱亵裤遮掩，那修长的
    **大半的露在外面，整个人看上去是那么的美丽和充满诱惑。
    一股强大的气势从孟婆的身上散开来，顿时那几个女鬼受不住孟婆的气势而被压迫的退后几步，噗通一声，几个女鬼齐齐的跪在孟婆的面前，孟婆见了不禁挥了挥手道：“你们这是做什么，杜
    灵心究竟是跟什么女子出去的，谁能告诉啊”
    这时一个女鬼怯生生的道：“回神君，奴婢见了那女子”
    孟婆听了伸手向着那女鬼虚空一抓，那女鬼口中出惊呼声，整个人就被孟婆给抓在了手中，孟婆盯着那女鬼的双眼，一道如有实质一般的目光没入到那女鬼的眼中，原来孟婆正在施展秘法这魂术查看这女鬼的记忆。
    那女鬼的目光一阵的呆滞，很快孟婆脸上露出怒容，顺手将那女鬼送出房间，挥了挥手，那些女鬼一个个如蒙大赦一样的跑了出去，出去的时候顺手将房门给孟婆给关上。
    孟婆恼怒无比，迈动脚步在房间之中转圈起来，那掩映在肚兜与亵裤下的春光若隐若现，可惜的是这么一幕诱人的场景竟然没有人有那个眼福看到。
    只听孟婆口中怒声道：“可恶的张淡月，竟然是你，胆敢将本神的侍女给骗出，难怪今天归来之后就没有见到灵心这丫头，原来是被你给骗了出去啊”
    奈何桥之中，天雷停了下来，那滔天巨浪也已经退了下去，一切都仿佛是设有生过一样，将张淡月的娇躯给揽在怀中的6启文
    缓缓的将按在张淡月小腹处的大手移开，看着依偎在自己怀中的张淡月道：“淡月，感觉怎么样，气息是不是顺畅了许多”
    原本面色苍白的张淡月这时看上去面色显得红润了许多，只见
    张淡月轻轻一笑，微微的将依偎在6启文怀中的身子坐起来看着关切的望着她的6启文道：“让夫君费心了，我已经好了很多了，可惜的是没有打破这空间”
    张淡月说到这里的时候一脸的失望的神色，6启文见了道：“没事，我们再想办法就是了”
    张淡月轻轻的应了一声，就在这个时候，在两人前方的虚空之中，孟婆的身影显露了出来，不过显露出来的身形则是穿戴整齐，与外面那副清凉的模样简直是两个模样。
    突然之间见到孟婆出现，6启文与张淡月并没有露出惊讶的神色，而6启文就像是和老朋友见面一般笑道：“不知道孟婆神君此时现身有何指教，难不成是想通了要放我们出去？”
    孟婆见到6启文那副轻松的模样就是一阵的不舒服，看6启文的模样，哪里有一点阶下囚的模样，倒像是被自己请来的贵客一样。
    冷哼一声，孟婆的目光落在张淡月的身上道：“张淡月，我想知道你将我府上的那名侍女给弄到哪里去了？”
    张淡月先是愣了一下，眼中闪过一丝惊讶的神色，不用孟婆说，张淡月也能够猜到孟婆口中的那名侍女是什么人，除了杜灵心之外还能是什么人啊。
    只是张淡月没有想到孟婆竟然会如此的看重自己大嫂，原本以为自己大嫂不过是孟婆身边的一个侍女罢了，就算是失踪了孟婆也不会怎么的放在心上，可是现在孟婆竟然为了一个侍女亲自来向自己询问，如果说孟婆不看重自己大嫂的话只怕没有人会相信，孟婆见到张淡月看着自己呆不禁心中大为生气，心念一动，一道闪电向着张淡月劈了过去。
    站在边上的6启文见了不禁冷哼一声，伸手挥出一道凌厉的剑
    气将那闪电给挡住。
    孟婆淡淡的看了6启文一眼，最后目光还是落在了张淡月的身上，张淡月这时也回过神来，先是向着6启文笑了笑，然后冲着孟婆道：“神君的话小女子怎么听不懂呢，什么侍女啊，我怎么不知道呢？”
    孟婆冷哼一声道：“你也不用狡辩，如果说我没有调查清楚的
    话怎么会来询问你，看来你是不想说了！”
    张淡月十分干脆的道：“既然神君已经猜到我会怎么办，那还跑过来做什么，这不是多此一举吗”
    被张淡月说话的语气给气的够呛的孟婆，突然之间怒极而笑道：“好，既然你不说，那我就自己去找，想本神君要找一个人，只要她还在三界六道之内，我就不相信找不到”
    张淡月听了孟婆的话不禁愣了一下，她都有些忘了孟婆是什么身份了，如果说她想要找一个人的话，就算是费一些功夫，恐怕要不了多久，自己大嫂的下落一定会被她给找到，如果那个时候自己和6启文已经脱田的话还好说，可是如果说到那个时候还没有脱困，恐怕以孟婆的脾气一定会将自己大嫂给带回幽冥界的，如此一来非但暴露了自己和自己大嫂之间的关系，恐怕就是以后也很难有机会再将自己大嫂从孟婆身边救出了。
        
第八百五十章
    钱玲儿无视6启女那充满了怒与的目光．看着6启文道:．你真的没有死？”
    6启文瞪了钱玲儿一眼道：“你才死了呢？”
    钱玲儿非但不生气，反而笑道：“你没有出事，真是太好了，真是太好了，谢谢观世音菩萨，谢谢漫天神佛终于听到了我的祈祷了”
    6启文见到钱玲儿竟然一副神神道道的模样不禁疑惑的向着站在边上一脸笑意的张淡月道：“这女鬼是不是脑子受到刺激了，怎么说话这么古怪啊”
    张淡月自然知道我什么钱玲儿会是这个模样，明显对方记得自
    己曾经和她所说过的话，现在见到6启文没有什么意外，她自然会大松一口气，只有6启文不知道其中的情况，所以见到钱玲儿的反
    应大为不解。
    于是张淡月便将事情的经过给6启文说了一遍，6启文听了看了钱玲儿一眼不禁笑了起来，不过想到正是因为钱玲儿的原因自己才会被孟婆给困住，脸上的笑意消失不见，看着大大的松了一口气的钱玲儿。
    这时钱玲儿正沉浸在欢喜之中，毕竟6启文没有事就等于是她没有事，可是就在她为之欢喜的出神的时候突然之间察觉到哦啊一道目光落在自己的身上，钱玲儿不禁顺着目光望去，一看之下钱玲儿脸上的笑容顿时消失不见，脸上带着惊惧的神色，后退了几步不敢去看6启文那冰冷的目光，微微的低下头去。
    6启文咬牙道：“不错，你真的是很不错啊，连我自己都没有想到有一天我会被一个小女鬼给骗得团团转。”
    钱玲儿连连摇头不已，并且畏惧的看着6启文后退口中颤声道：“我……我不是故意的，真的，我也不想的啊”
    6启文冷哼一声，这时站在边上的张淡月开口道：“夫君，算了，现在就是你杀了她也没有办法啊，若是杀了她我们能够出了这奈何桥的话不用夫君你动手我这便将她给打杀了”
    钱玲儿一听尖叫一声连忙道：“不……不要杀我，我不要死啊！”
    见到钱玲儿那过激的反应，张淡月轻轻一笑，手中的锦囊对准了钱玲儿道：“收。”
    瞬间钱玲儿出一声的惊呼便被收入到了锦囊之中，将锦囊收起来，张淡月看着6启文道：“夫君，你我夫妻一体，便是被困在这里也不怕，相信我们能够找到办法出去的。”
    6启文伸手抓住张淡月的酥滑的小手，看着张淡月那充满了信心的眼神重重的点了点头道：“嗯，你说的不错，我们一定能够找出办法出去的，我就不相信孟婆能够用这法宝困我们一辈子。”
    原来张淡月在见到6启文的时候现6启文的情绪有些低落，不禁开口鼓励6启文一番，被困在这法宝之中，不用想就知道很难出去，若不是这样的话恐怕6启文早就想办法出去了，张淡月也清楚这一点，可是正是因为她清楚这一点才会更加的鼓励6启文振奋精神。
    两人的手牵在一起，张淡月看着6启文道：“夫君，这里的空间可否强行破开呢？”
    6启文先是摇了摇头然后又点了点头，张淡月见了颇为不解的看着6启文。
    6启文解释道：“这里是奈何桥内的空间，既然是一处空间便能够打破，可惜的是我的力量根本就做不到这一点，所以说这空间和打不破没有什么两样。”
    张淡月眼睛微微的一亮道：“夫君你打不破，可是我的修为要比你强上一些，或许就能够打开呢？”
    6启文眼睛禁不住的一亮道：“也是，不过我怕希望不大。”
    张淡月道：“就算是没有希望我们也要先试一试，说不定就能够打破这里的空间了呢！”
    6启文点了点头，张淡月手中的紫竹闪烁着光芒，突然之间张淡月的身上暴起一团耀眼的光芒，6启文自然不受那光芒的影响，他清楚的看到张淡月正缓缓的运转起自己最强的法力向着前方的虚空出最为强劲的一击。
    当紫竹击打在虚空处的时候，那空间禁不住的一阵的波荡，丝丝的涟漪出现，6启文见了脸上露出一丝喜色，惋惜的叹了口气，只差那么一点，只差一点就可以将空间给破开了，可是张淡月虽然将力量挥到了最强劲，但是离破开奈何桥内部的空间的程度还要差一些。
    要知道张淡月手中的紫竹那可是先天的法宝，虽然说攻击性并不是很强大，但是却对法力具有难以想像的增幅作用，方才张淡月的至强一击，就是孟婆如此的修为生受之下也要受伤。
    可是奈何桥那也是上古时期便流传下来的顶级灵宝，比之张淡月手中的紫竹还要强悍几分。
    张淡月见到自己的强悍一击竟然没有任何的放果不禁叹了口气。
    见到张淡月为之叹息，6启文笑了笑走到张淡月的身边拉着张淡月的小手道：“叹息做什么，你已经尽力了，我们再想其他的办法就是了。”
    张淡月抬起头来微微的一笑道：“我只是在可惜，为什么自己的力量不再强大一些，不然的话我就可以破开这空间壁障了”
    突然之间张淡月猛然之间抬起头来，脸上露出喜色道：“啊，我想到办法了，我想到了。”
    见到张淡月那副激动的模样，6启文不禁好奇的道：“哦，那你想到什么办法了，快说来听一听。”
    张淡月脸上挂着笑意，伸出小手向着6启文道：“取来几颗莲子。”
    6启文听了便将几颗晶莹制透散着诱人的清香的莲子递给了张淡月，只见张淡月一把将那几颗莲子送入到口中。
    6启文见了不禁道：“不可。”
    可是6启文还是慢了张淡月一步，只见张淡月向着6启文摇了摇头笑道：“夫君，没事，你先后退几步待我再试一试。”
    6启文担忧的看了张淡月一眼，可是看到张淡月那坚定的眼神的时候，6启文叹了口气向着张淡月道：“淡月，尽力就可以了，万万不可因此而伤了自己，不然夫君心中会不安的。”
    张淡月轻轻一笑，缓缓的将手中的紫竹举了起来，慢慢的张淡月将手中的紫竹向着面前的虚空猛然之间点了下去，同时娇叱一声，口中的莲子进入到腹中，顿时浩浩荡荡的灵气充斥张淡月全身。
    在张淡月的嘴角渗出一丝的鲜血，看着张淡月那身子微微的颤抖不已，站在边上的6启文想要去伸手扶着张淡月，可是从张淡月身上所溢出的能量使得6启文根本就无法接近张淡月的身体。
    只见张淡月手中的紫竹对着那一处虚空连点，虚空处出现一个漩涡，周围的空间甚至担忧崩溃的迹象。
    这时孟婆已经带了奈何桥回到自己的卧室之中，躺在床上正翻来覆去的睡不着，眼中不时的闪现张淡月毫不反抗的被自己收入到奈何桥之中的时候的那副淡然从容的神情。
    越是想起这些，孟婆的心就越乱，翻来覆去的无法平心静气下来。
    突然之间被她放在床边的奈何桥暴起一团的光芒一下子将孟婆给惊动了。
    孟婆猛然之间坐了起来，丝滑的锦被顺着孟婆那玲珑的身段滑落下来，这时孟婆身上的雪白的小衣已经脱了下来只有一件红色的肚兜将胸前的两团饱满的凸起给包裹起来，那雪白修长的脖颈晶莹别透如同白玉雕琢而成一般，胸前露出的一片雪白的胸脯如同凝脂堆砌，披肩的秀乌黑靓丽，光洁的裸背更是洁白无瑕。
    孟婆根本就没有注意自己春光外泄的情形，伸手将奈何桥拿在手中，那法宝与孟婆可以说是心神相通，立刻孟婆就知道是怎么回事。
    见到张淡月尽力一击竟然差点打破奈何桥的孔家从其中逃出来，尤其是看到6启文对张淡月那副关切在意的模样，不知道为什么，孟婆的小手握紧，贝齿更是咬着晶莹的红唇在那唇瓣之上留下细密的牙印。
    冷哼一声，孟婆心念一动，法力源源不断的注入到奈何桥之中，顿时没有什么光彩的奈何桥暴起一团耀眼的光芒，整个奈何桥泛起荧光悬浮在空中，看上去就像是一件精致的艺术品一般。
    张淡月的打算十分的简单便是采取连击的方法来打破空间，可以说张淡月的办法是当前最有效也是最有可能成功的办法，所以张淡月向着6启文过要了几颗莲子，接着莲子所散开来的充沛的灵气对着虚空处的同一点起了冲击。
    如果说张淡月第一次就采取这种办法的话，或许这时她和6启文即已经从奈何桥之中出来了，可惜的是方才她的全力一击已经惊动了孟婆，张淡月没有想到孟婆会运转法力将奈何桥的空间防御力一下子增强了数十倍之多，如此一来虽然说张淡月的连击一点将力量提高了数倍，但是在孟婆的防御之下，张淡月的攻击只能是无功而返。
    6启文在边上看的清楚，见到在张淡月的攻击下竟然连一丝涟漪都没有再出现，6启文就知道定然是孟婆有了察觉。
    叹了口气，6启文向着丝毫不气馁的张淡月道：“淡月，停下来吧，孟婆已经有了防备，我们如此硬攻却是不行了。”
    张淡月不甘的将最后一击攻出，收敛气息，可惜的是方才体内大量的灵气冲击使得她体内乱成了一团，方才全部的注意力都放在了攻击上根本就没有注意到自身的情况，这时松了一口气却现自己已经是受了不轻的伤势。
    身子一个踉跄差点摔倒，6启文一个箭步出现在张淡月的面前，大手挽在张淡月的纤腰之间，而张淡月闻到6启文身上的气息，心中一松，整个人便倒在6启文的怀中。
    6启文怜惜的看着张淡月那面色苍白的小脸，痛惜的伸出手将张淡月嘴角的血丝轻轻的抹去，略带责备的道：“你怎么这么傻啊，为什么不知道痛惜自己，你受了伤，难道就不知道夫君会心痛吗？”
    虽然是被6启文给责备，但是张淡月心中却是感到甜丝丝的，感受到6启文那火热的大手隔着衣衫正按在她敏感的小腹之上，一股清亮的气息源源不断的进入到自己的体内，整理着自己体内凌乱的气息。
    张淡月将自己的身体完全的向6启文开放，微微的闭上双目随着6启文的气息将自己体内凌乱的气息收拢起来归入正途。
    就在两人依偎在一起疗伤的时候，正在外面的孟婆自然是清楚的将奈何桥内的情形看在眼中。
    看着两人依偎在一起的模样，孟婆冷哼一声，心念一动，一道道的天雷从天而降，同时桥洞下方的忘情水泛起了滔天巨浪向着两人卷了过来。
    两人正在疗伤根本就受不得打扰，眼看那天雷还有忘情水所形成的巨浪就要打在两人的身上，一朵莲台出现在6启文的头顶之上，光芒垂下将两人给笼罩在其中，任由那天雷与忘情水的轰击，6启文两人就像是岿然不动的顽石一般，丝毫没有受到伤害。
    孟婆自然是早就利到这些冲击根本就不可能伤到两人，可是当见到6启文与张淡月躲在那莲台之下的时候仍然是忍不住的娇叱一声道：“可恶，又是这过厌的乌龟壳……”
    孟婆气呼呼的将盖着下身的锦被掀开，翻身下了床，孟婆的下身只穿着一件单薄无比如同蝉翼一般的淆纱亵裤，那亵裤将孟婆那两瓣圆润的翘臀给包裹在其中，当孟婆翻身下床的时候，透过那薄纱隐约的可以看到孟婆双股之间的一片阴影。
    这时孟婆气呼呼的坐在桌子前，伸出如同白玉一般的皓腕给自己倒了一份荼水，端起茶杯咕嘟一声就喝了下去，可是还没有等到她咽下去就噗嗤一下将茶水给吐了出去。
    孟婆气的将手中的茶杯给扔了出去，同时大声的叫道：“来人，给我来人啊”
    听到孟婆的大喊声，很快就有侍女慌慌张张的跑了出来，几名女鬼衣衫不整的出现在孟婆的房间中，一个个的低着头不敢抬头去看孟婆。
    孟婆的目光在几个女鬼的身上扫过竟然现其中没有杜灵心。
    孟婆冷哼一声道：“怎么不见杜灵心，杜灵心去了哪里？”
    这几个女鬼听了孟婆的冷哼一个个的吓了打了一个寒战，听孟婆问起杜灵心的下落，一个女鬼怯生生的道：“回神君话，今天下午的时候杜姐姐同一个女子出去了，直到现在都没有回来”
    “什么，竟然还有这等事情，什么女子，杜灵心同什么女子一起出去了？”孟婆大声的问道，同时站起身来，身材高挑的孟婆站起身来顿时将那玲珑有致的娇躯给暴露了出来，上身只有一件小巧的肚兜遮掩春光，而下身更是只有那么一件小小的薄纱亵裤遮掩，那修长的
    **大半的露在外面，整个人看上去是那么的美丽和充满诱惑。
    一股强大的气势从孟婆的身上散开来，顿时那几个女鬼受不住孟婆的气势而被压迫的退后几步，噗通一声，几个女鬼齐齐的跪在孟婆的面前，孟婆见了不禁挥了挥手道：“你们这是做什么，杜灵心究竟是跟什么女子出去的，谁能告诉啊？”
    这时一个女鬼怯生生的道：“回神君，奴婢见了那女子。”
    孟婆听了伸手向着那女鬼虚空一抓，那女鬼口中出惊呼声，整个人就被孟婆给抓在了手中，孟婆盯着那女鬼的双眼，一道如有实质一般的目光没入到那女鬼的眼中，原来孟婆正在施展秘法这魂术查看这女鬼的记忆。
    那女鬼的目光一阵的呆滞，很快孟婆脸上露出怒容，顺手将那女鬼送出房间，挥了挥手，那些女鬼一个个如蒙大赦一样的跑了出去，出去的时候顺手将房门给孟婆给关上。
    孟婆恼怒无比，迈动脚步在房间之中转圈起来，那掩映在肚兜与亵裤下的春光若隐若现，可惜的是这么一幕诱人的场景竟然没有人有那个眼福看到。
    只听孟婆口中怒声道：“可恶的张淡月，竟然是你，胆敢将本神的侍女给骗出，难怪今天归来之后就没有见到灵心这丫头，原来是被你给骗了出去啊！”
    奈何桥之中，天雷停了下来，那滔天巨浪也已经退了下去，一切都仿佛是设有生过一样，将张淡月的娇躯给揽在怀中的6启文缓缓的将按在张淡月小腹处的大手移开，看着依偎在自己怀中的张淡月道：“淡月，感觉怎么样，气息是不是顺畅了许多”
    原本面色苍白的张淡月这时看上去面色显得红润了许多，只见张淡月轻轻一笑，微微的将依偎在6启文怀中的身子坐起来看着关切的望着她的6启文道：“让夫君费心了，我已经好了很多了，可惜的是没有打破这空间。”
    张淡月说到这里的时候一脸的失望的神色，6启文见了道：“没事，我们再想办法就是了。”
    张淡月轻轻的应了一声，就在这个时候，在两人前方的虚空之中，孟婆的身影显露了出来，不过显露出来的身形则是穿戴整齐，与外面那副清凉的模样简直是两个模样。
    突然之间见到孟婆出现，6启文与张淡月并没有露出惊讶的神色，而6启文就像是和老朋友见面一般笑道：“不知道孟婆神君此时现身有何指教，难不成是想通了要放我们出去？”
    孟婆见到6启文那副轻松的模样就是一阵的不舒服，看6启文的模样，哪里有一点阶下囚的模样，倒像是被自己请来的贵客一样。
    冷哼一声，孟婆的目光落在张淡月的身上道：“张淡月，我想知道你将我府上的那名侍女给弄到哪里去了？”
    张淡月先是愣了一下，眼中闪过一丝惊讶的神色，不用孟婆说，张淡月也能够猜到孟婆口中的那名侍女是什么人，除了杜灵心之外还能是什么人啊。
    只是张淡月没有想到孟婆竟然会如此的看重自己大嫂，原本以为自己大嫂不过是孟婆身边的一个侍女罢了，就算是失踪了孟婆也不会怎么的放在心上，可是现在孟婆竟然为了一个侍女亲自来向自己询问，如果说孟婆不看重自己大嫂的话只怕没有人会相信，孟婆见到张淡月看着自己呆不禁心中大为生气，心念一动，一道闪电向着张淡月劈了过去。
    站在边上的6启文见了不禁冷哼一声，伸手挥出一道凌厉的剑气将那闪电给挡住。
    孟婆淡淡的看了6启文一眼，最后目光还是落在了张淡月的身上，张淡月这时也回过神来，先是向着6启文笑了笑，然后冲着孟婆道：“神君的话小女子怎么听不懂呢，什么侍女啊，我怎么不知道呢？”
    孟婆冷哼一声道：“你也不用狡辩，如果说我没有调查清楚的话怎么会来询问你，看来你是不想说了！”
    张淡月十分干脆的道：“既然神君已经猜到我会怎么办，那还跑过来做什么，这不是多此一举吗？”
    被张淡月说话的语气给气的够呛的孟婆，突然之间怒极而笑道：“好，既然你不说，那我就自己去找，想本神君要找一个人，只要她还在三界六道之内，我就不相信找不到。”
    张淡月听了孟婆的话不禁愣了一下，她都有些忘了孟婆是什么身份了，如果说她想要找一个人的话，就算是费一些功夫，恐怕要不了多久，自己大嫂的下落一定会被她给找到，如果那个时候自己和6启文已经脱田的话还好说，可是如果说到那个时候还没有脱困，恐怕以孟婆的脾气一定会将自己大嫂给带回幽冥界的，如此一来非但暴露了自己和自己大嫂之间的关系，恐怕就是以后也很难有机会再将自己大嫂从孟婆身边救出了。
        
第八百五十一章
    张淡月听了孟婆的话不禁愣了一下，她都有些忘了孟婆是什么身份了，如果说她想要找一个人的话，就算是费一些功大，恐怕要不了多久，自己大嫂的下落一定会被她给找到，如果那个时候自己和6启文已经脱困的话还好说，可是如果说到那个时候还没有脱田，恐怕以孟婆的脾气一定会将自己大嫂给带回幽冥界的，如此一来非但暴露了自己和自己大嫂之间的关系，恐怕就是以后也很难有机会再将自己大嫂从孟婆身边救出了。
    心念一动，张淡月脸上露出嘲笑的是神色看着孟婆冷笑道：“是吗，不错，你的确有办法在三界六道之内寻人，可惜的是我要告诉你，你那侍女此时已然不在三界六道之内，我倒是要看你如何去寻找”
    孟婆听了脸色微微一变道：“你竟然杀了她？”
    张淡月什么话都没有说，可是看张淡月的神情，孟婆认为张淡月这是默认了。
    虽然说杜灵心跟在她身边的时间并不是很长，甚至可以说在孟婆那漫长的声明中只不过是转瞬之间，可是孟婆却对杜灵心相当的宠信，听到杜灵心竟然被张淡月给害了的消息之后，便是以孟婆的定力依然禁不住的怒哼一声，明知道没有什么效果，但是却依然招来一阵天雷对着在6启文保护下的张淡月一阵的猛轰。
    恶狼根的看了两人一眼，孟婆的身影渐渐的消散，可是那充满了怒气的声音却从空中传来，只听孟婆道：“你们两个等着吧，我不会让你们好过的”
    6启文见到孟婆离开的时候还放出如此的话来不禁笑道：“有什么招数尽管使出来就是了，我一一接下就是”
    回应6启文的只是孟婆的一声清冷的冷哼声。
    待到确定孟婆离开，张淡月不禁松了一口气，身子一软，整个人靠在了6启文的怀中。
    6启文见到方才面对垂婆的时候还面不改色的张淡月一副虚弱的模样不禁关切的道：“淡月，你感觉怎么样？”
    张淡月向着6启文笑了笑道：“夫君放心，我没有事的，只是方才精力有些透支了，休息一会就好了”
    6启文看出张淡月的身体情况，伸手将张淡月的娇躯给榄在怀中让张淡月的螓躺在自己的腿上道：“你靠在夫君的身上好好的休息”
    张淡月冲着6启文微微一笑，靠在6启文的腿上微微的闭上双眼，那副柔弱的模样让6启文为之心怜不已。
    轻轻的帮张淡月揉着太阳**，同是将真元送入到张淡月的体内帮助张淡月带动体内的真元促使张淡月早一些将体内的伤势疗养好。
    靠在6启文的身上，用着从6启文身上所散出来的浓郁的男子气息，张淡月幽幽的道：“夫君，你说方才我说的话能不能够骗过孟婆呢？”
    6启文不禁疑惑的道：“哦，你说什么话能不能骗过孟婆呢？”
    张淡月道：“自然是我说大嫂被我给杀了的事情啊，我怕孟婆会不相信我的话，万一她真的派人去查找大嫂的话，我怕……”
    6启文的眉头微微的一皱，不过很快就舒展开来，轻轻的笑道：“放心吧，孟婆她根本就不知道大嫂和我们之间的关系，所以她应该不会怀疑你所说的话的，况且你方才也没有露出什么破绽，相信她不会为此而大动干戈的”
    张淡月松了一口气道：“这样就好，我真怕她不相信呢”
    6启文笑道！“她不信也没什么，只要我们想出办法从这里出去，到时候就算是她知道大嫂和我们之间的关系也拿我们没有办法
    张淡月猛然之间睁开双眼看着6启文道：“难道夫君你有办法不成？”
    6启文点了点头道：“你还记得逍遥洞天吗？”
    张淡月眼睛一亮道：“我怎么会不记得呢，夫君你的意思是我们进入到逍遥洞天中去？”
    6启文摇了摇头道：“现在我们在奈何桥之中，想要进入到逍遥洞天之中根本就不现实，我早就已经试验过了，在这里根本就无法打开通往逍遥洞天的空间通道。”
    张淡月神色一阵暗淡道：“这样也不行，我们该怎么办才好呢？”
    6启文看到张淡月那副失望的模样开口道：“你听我将话说完啊”
    张淡月不禁向着6启文看了过来，6启文笑道：“虽然说不能够进入到逍遥洞天之中，可是凭借着我是逍遥洞天的主人这层关系，我却是可以将九名莲花仙子给召唤来，不过却只能是单向的，如果不能够打破奈何桥的空间的话，九名莲花仙子也无法回到逍遥洞天之中，只能和我们一样的被困在这里。”
    张淡月猛地坐起身来道：“啊，九名莲花仙子，如果真的能够将她们给召唤前来，莫说是九名，只要能有一半的人过来便有十成的把握将这里打破，夫君你快些将她们给召唤来”
    6启文轻轻一笑道：“好吧，本来我是不想这么做的，现在看来只能走这一步了，也不知道如此做会不会给她们带来什么伤害。
    原来6启文一直没有动用这种办法就是他根本就不知道如果自己真的这么做的话会不会给九名莲花仙子造成什么不好的影响，可是现在看来如果不将她们找来帮忙的话，只凭借着他和张淡月的力量根本就没有办法从这里逃出。
    可是就在6启文准备动手召唤几名莲花仙子的时候，整个空间一阵奇异的波动传来，6启文感觉到有些不对劲，连忙伸手将张淡月拉到身边，同时心念一动，那莲台顶在头顶之上。
    一个黑洞洞的大洞猛然之间出现在两人的面前，一股巨大的不容抵抗的吸力传来，两人便不由自主的进入到那黑洞之中。
    就在那黑洞合拢的瞬间，孟婆的声音传来道：“哼，不要以为本神君没有办法对付你们，本神君大可以将你么放逐到次世界之中，看你们如何回……”
    不说孟婆坐在床边，身上只穿着单薄的肚兜还有亵裤，手中拿着奈何桥自言自语。
    原来方才是盛怒无比的孟婆施展大神通，通过奈何桥的力量将6启文还有张淡月给送入到了次世界之中。
    所识的次世界其实乃是依托于三界而存在的，不过这些个次世界又可以说是相对**的存在，不是说进入到次世界之后便没有办法返回，只是想要找到打破次世界返回的办法并不是那么的容易，如果找不到办法的话，就算是如同须菩提老祖那般的修为也休想从这些个次世界之中轻易出来，被困上个百来年那也没有什么可稀奇的。
    6启文只感到一阵的天旋地转，可是就算是如此他也不松开拉着张淡月的手，那种天旋地转的感觉使得6启文紧紧的将张淡月的娇躯给楼在怀中。
    在那莲台的护持之下，两人穿过空间裂缝顺利的躲过了被那空间裂缝内暴虐的力量给撕成碎片的危险。
    噗通一声，6启文与张淡月两人重重的跌落到一条清澈的小溪之中。
    因为要维持莲台对法力的需求，6启文耗尽了自己体内最后一丝的法力才堪堪的支撑道从那空间裂缝之中出来，莲台没入到6启文的体内消失不见，而6启文和张淡月则是跌落到了小溪之中。
    从高空之上跌落下来，强大的冲击力使得6启文被震得昏迷了过去。
    被水一激，张淡月一下子清醒了过来，注意到他们这时落入到一条小溪之中，水虽然不算深，但是也不浅，拉着6启文的手，张淡月费了一番功大才将6启文从水中给拖了出来。
    将6启文放在一块大青石上，见到6启文身上湿漉漉，心念一动，张淡月不禁向着周围看去，只见他们这时正在一片山林之间，夕阳西下，天色已经暗淡了下来，不时的可以听到一阵的山间的野兽的叫声。
    张淡月不知道她们这到底是在什么地方，可是现在她和6启文两人都没有事才是张淡月为之欣慰的，要知道方才在那空间裂缝之中，虽然说那空间裂缝之中的混乱的力量都由莲台给挡了下来，可是张淡月也不是傻了，如何感受不到那混乱的力量的破坏力，如果不是有那莲台护持着的话，恐怕他们两个早就被那混乱的力量给撕成了碎片了。
    呼吸着山林之间带着湿湿的气息，张淡月这才松了一口气，不管他们现在什么地方，有一点可以肯定，现在他们肯定是不在奈何桥之中了，因为张淡月看到了除了她和6启文之外的其他生灵。
    几只眼中闪烁着绿光的恶狼似子闻到了他们身上的生人的气息正向着他们两人围了过来。
    当张淡月注意到这几只悄悄的围上来的恶狼的时候，嘴角不禁露出笑意，心念一动，伸手向着那几只恶狼连弹了几下，一道道凌厉的指风瞬间便将那几只恶狼的头颅给击破。
    不过就在张淡月出手将那几只恶狼给杀死的时候，张淡月眉头微微一皱口中出一声低呼。
    目光扫过那几只倒在地上没有了声息的恶狼一眼，缓缓的将目光落在自己的手上，看了平躺在那里的6启文一眼，张淡月走到6启文的身边盘膝坐下缓缓的闭上了双眼。
    原来张淡月在方才出手将那几只恶狼给杀死的时候惊讶的现自己的实力竟然被压制了许多，所以张淡月立刻查探一番，看究竟是怎么一回事。
    当张淡月从入定之中睁开双眼的时候，张淡月长出一口气，休内的力量十分的充沛，完全是天仙所能够的力量，可是让张淡月感到十分不解的是，无论她如何去试，她所能够挥出来的力量竟然只相当于大乘期的修行者。
    不过虽然对于自己的力量无法完全的挥出来感到十分的惊讶，不过现在张淡月想的则是将6启文给唤醒，毕竟到了一个陌生的地方，张淡月一个女孩子家，心中下意识的会选择一个男子做依靠。
    6启文不过是被震的昏了过去，所以当张淡月伸手掐了掐6启文的人中，6启文缓缓的张开了双眼。
    看清楚坐在边上的人是张淡月的时候，6启文松了一口气，想要坐起身来，可是身上一阵酸痛传来使得6启文出一声痛呼整个人跌倒在那大青石之上。
    张淡月见到6启文倒在地上不禁连忙将6启文给扶住关切的道：“夫君，你怎么样，是不是哪里受伤了？”
    被张淡月给扶起来，6启文只觉得浑身无力，那种酸麻的感觉渐渐的淡去，感觉精神好了许多，身上也慢慢的恢复一些力气。
    见到6启文半天没有说话，张淡月不禁有些担忧的看着6启文，6启文长出一口气抬头见到张淡月担忧的看着自己不禁轻轻一笑道：“我没事，不用担心的”
    张淡月这才点了点头，而这个时候天色已经暗了下来，一阵山风吹来，虽然两人都是仙人之体不会感到寒冷，可是那丝丝的凉意却让两人反应了过来。
    6启文看了张淡月一眼道：“淡月，我们这是在什么地方啊？
    张淡月摇头道：“我也不知道，不过这里应该是在一座山上，就是不知道这里是什么地方”
    6启文微微一笑道：“不管是什么地方，反正只要出了那奈何桥就好”
    张淡月笑道：“也是，免得呆在那奈何桥之中总是被孟婆给监视着，虽然不怕她，可是却让人感到怪怪的”
    6启文闻言不禁笑了起来，伸手在张淡月的瑶鼻之上摸了一把道：“行了，你先在这里呆着，我去捡一些干柴生火”
    6启文走出一段距离，正在将枯枝收拢在一起，突然之间身后传来一阵破空声，同时一股腥风扑面而来，6启文心知定然是有山间的野兽将自己当作了食物，不过6启文根本就不会将一只野兽放在心上，缓缓的转过身来将手中的枯枝向着那头扑上来的斑娴猛虎刺了过去。
        
第八百五十二章
    6启文走出一段距离，正在将枯枝收拢在一起，突然之间身后传来一阵破空声，同时一股腥风扑面而来，6启文心知定然是有山间的野兽将自己当作了食物，不过6启文根本就不会将一只野兽放在心上，缓缓的转过身来将手中的枯枝向着那头扑上来的斑娴猛虎刺了过去。
    咔嚓一声脆响，那枯枝正刺在斑娴猛虎的身上，可是让6启文感到惊讶的是那猛虎非但没有受到一点的伤害反而是被自己的举动给激怒了，大吼一声一下了就将自己给扑倒在地上。
    6启文被那猛虎给扑倒在地，一时之间没有反应过来，脸上满是疑惑的神色，6启文有些难以置信的看着手中折断成两截的枯枝，不可能啊，以自己的实力，在自己的手中就算是一根枯草也比一把宝剑来的有杀伤力，可是……
    难道说这只猛虎是什么妖怪不成，可是6启文却清楚的知道眼前的这只张开血盆大口向着自己咬过来的猛虎根本就是一只再普通不过的猛虎罢了，自己根本就没有从这只猛虎的身上感受到一丝的妖气。
    心中虽然是十分的不解，不过眼看那猛虎的充满了腥气的大口就要咬在自己的身上，6启文也顾不得去想方才是怎么一回事了，连忙在地上一个翻滚，硬是从那老虎的身下滚了出来。
    不过还没有等到6启文站起身来，一阵破空声传来，只见那斑娴猛虎猛地**那如同鞭子一般的尾巴向着6启文腰间抽了过来。
    6启文想要闪身避开可是却现已经来不及了，身上重重的挨了一下，身子被一股巨大的冲力给冲击的跌落出很远。
    6启文简直郁闷坏了，这时他终于察觉到不对劲了，且不说自己一身的修为竟然无法施展出来，结果落得被一只野兽给欺负，不过好在让6启文松了一口气的是6启文现虽然说自己没有什么攻击力，但是抗打击的能力却是强，方才那一下就算是抽在大树之
    上，只怕那大树也会被拦腰斩断，可是他被抽出那么远竟然没有感受到一点的痛意。
    “吼！”
    作为山林之间的霸主，那只猛虎见到猎物被自己给抽飞出去之后竟然若无其事的站了起来不禁怒了，在老虎那简单的思维方式之中，6启文的举动就是对自己权威的挑战。
    冲着6启文吼叫了一声，身体前伏，后腿猛地力，带起一阵的劲风向着6启文再次的扑了上去。
    6启文嘴角露出苦笑，脚下踏着玄奥的步法在树林之间左闪右避，6启文本来是想着去寻张淡月的，可是想到自己莫名其妙的失去了攻击力，好在皮肉够厚实，就是不知道张淡月的情况是不是如同自己一般，若是像自己一样也失去了攻击力的话，那自己将猛虎引过去岂不是给张淡月带去危险吗。
    想到这一点，6启文连忙转变了方向向着一个方向跑了过去，而那只猛虎则是像是认准了6启文一般硬是跟在6启文的身后紧追不舍。
    好在6启文虽然攻击力失去，可走身体的灵活牲还在，身形闪避之间，总能够在那猛虎抓到他之前避开。
    那猛虎可是大大的生气了，感觉到自己堂堂山中霸王竟然连一个小小的猎物都追不上简直是丢了天大的面子，只听其吼叫连连就知道了。
    如此一来山中的各种大大小小的野兽可就不得安宁了，6启文在前面跑，老虎在后面追，一路过去，大大小小的野兽听到了老虎的吼叫声哪一个敢停留啊，早早的避开。
    在山下的一条小路上，正有一个书生打扮的年轻男子身穿长袍，不过那袍子上似子沾满了尘土，身后背着一背篓，其中装着笔墨纸砚还有一些书籍。
    头上带着书生的帽子，一张面容倒是省的眉清目秀，让人一看就知道这是一位饱读诗书的读书人。
    宁采臣见到天色暗淡下来，正准备寻一处地方过夜，这荒山野岭的，一路行来也没有见到什么适合落脚休息的地方，正当他东张西望的时候，突然之间听到从半山腰上传来一声虎啸。
    那一声虎啸只吓得宁采臣打了一个哆嗦，跌跌撞撞的后退了好几步，噗通一声坐倒在地上。
    还没有等到宁采臣从地上爬起来，宁采臣就听到那老虎的叫声越来越近，似子就是冲着自己的方向而来，宁采臣这时忍不住的额打了一个机灵，猛地从地上爬了起来，向着声音传来的方向望去，一看之下，宁采臣吓得大叫一声，连地上掉落的诗书都顾不得去捡了拔腿就跑。
    可是就在这个时候一道身影在宁采臣的身边闪过，宁采臣看去只见一名奇装异服的男子正跑在自己的前面而身后则是传来那老虎近在咫尺的吼叫声。
    宁采臣一边使出吃奶的力气向前跑一边向着身后看去，一看之下宁采臣差点被吓得魂飞魄散，只见一头猛虎正张开了血盆大口向着自己扑了过来。
    宁采臣甚至都能够感受到那张开了血盆大嘴的老虎口中呼出来的腥气了。
    “妈呀！”
    宁采臣大叫一声，眼看那老虎就要扑倒宁采臣的身上，可是就在这时宁采臣感到自己的脚似子被什么东西给狠狠的绊了一下，宁采臣的身子重重的向着地上趴了下去。
    而那老虏瞬间从宁采臣的身上越过，险之又险的避开了老虎的一扑。
    那越过宁采臣的奇装异服的男了不是别人正是6启文，6启文一路被老虎赶着追下山来，突然之间见到前方有人，心中大喜，正所谓死道友不死贫道，于是便向着宁采臣跑了过去。
    果然那老虎已经是对6启文失去了耐心，他***，想它在山中威风凛凛那么些年，还从来没有见到过这么难对付的猎物呢，它都感到自己四肢打颤了，好在又一个男了出现在它的眼中，看上去似子皮肉比自己刚才追的那一位还要嫩上一些呢。
    于是在6启文的算计下，老虎心思的转变下，倒霉的宁采臣就成了老虎的目标。
    6启文停了下来向着身后看去，只见宁采臣狼狈的趴在地上，而那只斑娴猛虎七窍之中流出鲜血正倒在地上抽搐呢。
    6启文不禁揍了揉眼睛，怎么回事，难不成趴在地上的那小了是一个扮猪吃老虎的家伙不成，如果是这样的话还真的不能小瞧对方呢。
    就在6启文盯着趴在地上的宁采臣想着这些的时候，一道倩影一闪而过，张淡月俏生生的出现在6启文的面前。
    见到6启文呆的模样，张淡月不禁伸出嫩白的小手在6启文的面前晃了晃道：“夫君，你什么呆呢？”
    6启文回过神来，见到张淡月的时候先是愣了一下，反应过来连忙将张淡月拉到身边道：“淡月，你怎么跑过来了，山中多野兽出没，要是遇上了该怎么办啊”
    张淡月轻轻的一笑道：“夫君莫怕，那些野兽就算是厉害难不成还能有这只老虎厉害吗？”
    6启文看了那倒在地上的老虎一眼，忽然道：“这么说这只老虎是你杀死的？”
    张淡月轻轻笑道：“不是我杀死的难道是它自己一头撞死的不成？”
    6启文这下子算是明白过来了，感情这只老虎是被张淡月给干掉了，自己却以为是趴在地上颤抖不已的家伙干掉的呢，竟然还好笑的认为对方是在扮猪吃老虎，想到这里，6启文嘴角露出苦笑摇了摇头。
    张淡月注意到6启文的神情变化不禁道：“夫君，怎么了？”
    6启文摇了摇头道：“没什么”
    突然之间6启文想起什么拉着张淡月的手道：“淡月，你……
    你是怎么将这只老虎给杀死的？”
    张淡月轻笑着挥了挥手道：“虽然说我的修为不知道因为什么被压制了许多，可是对付一只老虎不过是轻而易举的事情”
    6启文眼睛一亮道：“这么说你的修为也被压制了？”
    张淡月笑了笑道：“我想夫君被这只老虎追的这么狼狈一定是修为莫名其妙的挥不出来的原因吧”
    6启文尴尬的笑了笑，想到自己方才被老虎在**后面追的狼狈的模样不禁道：“那还用说，如果我能够挥出一成的力量，哪里会被这么一个畜生给追的狼狈逃窜”
    张淡月咯咯一笑道：“夫君不要生气了，也不知道我们这是在什么地方，为什么修为会被压制”
    6启文的目光落在已经从地上爬起来一脸好奇的看着他们的宁
    采臣的身上，嘴角微微翘起向着张淡月轻声道！“想知道我们是在哪里，这里不就有人可以相问吗”
    张淡月的目光也随之落在了宁采臣的身上，宁采臣虽然十分的奇怪两人的装束为什么会这么的古怪，不过当张淡月那如同繁星一般的眸子落在他的身上的时候，他不禁感到有些赧然，微微的倒过身去。
    ……………………
        
第八百五十四章
    张淡月的目光也随之落在了宁采臣的身上，宁采臣虽然十分的奇怪两人的装束为什么会这么的古怪，不过当张淡月那如同繁星一般的眸了落在他的身上的时候，他不禁感到有些赧然，微微的倒过身去。
    深吸一口气，宁采臣向前一步深深的向着两人做了一揖道：“小生宁采臣谢过两位救命之恩”
    6启文与张淡月听了宁采臣的话不禁对视一眼，两人均青到对方眼中的诧异的神色。
    6启文盯着一脸感激神色的宁采臣神情有些古怪的轻声嘀咕道：“宁采臣？这小子难不成是一个倩女幽魂的忠实Fan不成？”
    宁采臣将6启文的话听得一清二楚，脸上露出不解的神色向着6启文道：“这位兄台，你说的话我怎么听不懂啊，什么倩女幽魂，什么烦死啊？”
    6启文抬起头来嘿嘿一笑道：“你说你叫做宁采臣？”
    宁采臣不知道6启文为什么会如此的问自己，不过想到自己叫做宁采臣应该不会影响到别人吧，于是点了点头道：“正是，小生的名字正是宁采臣”
    6启文伸手在宁采臣的肩膀之上拍了一下，那一巴掌拍在宁采臣那小身板之上差点将宁采臣给一巴掌拍趴下去，身了一晃，宁采臣不解的看着6启文，脸上露出痛苦的神色。
    6启文看的露出笑意道：“你说你是宁采臣，那么我问你认不认得一个叫做燕赤霞的大胡子？”
    宁采臣疑惑的看了6启文一眼，摇了摇头道：“小生要进京赶考，一路风餐露宿根本就不认识什么燕赤霞的大胡了”
    6启文道：“那你也一定不认识一个叫做小倩的女子了！”
    宁采臣虽然不知道6启文为什么问自己这些，不过还是很诚实的点了点头道：“小生不认识”
    6启文听了不禁道：“我靠，你连燕赤霞、小倩两个人都不认识竟然还敢说自己叫做宁采臣，我看你小子一定是个冒牌货”
    噗嗤！
    站在边上的张淡月见到6启文的反应不禁笑了起来，而宁采臣则是被吓了一跳，后退了几步，正好踩在方才跌倒在地上的时候所跌落出来的诗书之上。
    不去理会6启文，宁采臣蹲下身去将那诗书捡起来，小心翼翼的而将上面的灰尘掸去放在自己背后的背篓之中。
    张淡月好笑的看着6启文道：“你做什么怪呢，人家想叫做什么名字就叫什么名字吧，关你什么事情了？”
    6启文翻了翻白眼道：“你没有听那小子说他叫宁采臣吗，可他连燕赤霞、小倩都不认识……”
    张淡月白了6启文一眼道：“你管这么多做什么啊，还是先问清楚我们这是在什么地方吧”
    6启文走到宁采臣的身边，伸手推了推背对着他的宁采臣道：
    “喂，宁兄弟，向你打听个事”
    宁采臣站起身来看着6启文道：“你有什么事情？”
    6启文看到宁采臣那副戒备的模样不禁露出一丝苦笑道：“我想向宁兄弟打听一下这里是在什么地方？”
    宁采臣怪异的看了6启文一眼道：“这里是山西境内”
    6启文道：“那今年又是哪一年呢？”
    宁采臣看着6启文道：“嘉靖十一年”
    “什么？你……你说今年是嘉靖十一年？”
    6启文起初还没有什么，可是听到宁采臣说今年竟然是嘉靖十一年不禁脸色大变，一双手将宁采臣给紧紧的抓着道。
    宁采臣感觉自己的胳膊似子要被6启文给捏辞了，痛呼出声道：“是，正是嘉靖十一年”
    站在边上的张淡月脸色也不平静，深吸一口气，看到宁采臣脸上的痛苦神色再着6启文正紧紧的抓着人家的肩膀，嘴角露出一丝笑意走到6启文的身边轻声道：“夫君，你抓痛这位公子了”
    6启文这时反应过来，看到宁采臣那副痛苦的模样连忙将手放开尴尬的道：“不好意思，我太激动了”
    宁采臣被6启文松开之后连忙后退几步向着张淡月感激的看了一眼，可是看到6启文的时候脸上则是露出畏惧的神色，向着6启文做了一揖道：“小生还要赶路，就此别过，后会有期”
    说完不待6启文反应拔腿就跑留下一脸呆滞的6启文。
    当宁采臣的身影消失在夜色之中的时候，6启文向着站在边上忍着笑意的张淡月道：“想笑就笑吧，真是的，难道我真的这么吓人吗？”
    张淡月清脆的笑声在夜空之中飘荡。
    一堆篝火前，6启文与张淡月坐在那里，一张老虎皮被两人扑在身下，在那篝火上正炼着几块肉，肉香飘散开来，6启文的手上
    正烤着一长长的粗粗的肉状物，而张淡月脸上则是红彤彤的，也不知道是因为其他的原因还是被那篝火给映射的。
    6启文闰着那香味啧啧有声，将自己烤好的肉送到张淡月的面前道：“淡月，要不要尝一尝啊？”
    张淡月看了6启文手中的东西，俏脸通红摇头道：“呸，我才不吃呢”
    6启文嘿嘿的笑道：“你不知道吗，这虎鞭可是大补的东西啊，也就是在这大明朝时期，若是在我们那个年代这东西可是想吃都没有地方去找呢”
    张淡月白了6启文一眼道：“吃吧，吃死你才好呢”
    6启文见张淡月那副秀色可餐的模样不禁伸手将张淡月的娇躯给接进怀中，在张淡月的惊呼声中在张淡月那精致的俏脸之上吻了一下。
    张淡月挣扎了一番觉无法从6启文的怀中挣出也就不再挣扎，静静的靠在6启文的怀中道：“夫君，你说我们这是怎么回事，怎么一眨眼之间就跑到了几百年前的大明朝了？”
    6启文的一只大手将张淡月胸前的凸起给抓在手中，隔着衣衫轻轻的揉捏着道：“佛家有言一花一世界，我可以肯定这里绝对不是我们原先的世界”
    张淡月眼睛一亮也不管6启文的大手正穿过衣襟推开胸罩将她敏感的玉丸给抓在手中，口中的气息有些粗道：“夫君的意思是说我们被孟婆给送进次世界了吗？”
    6启文感受着手中玉丸的酥滑柔腻笑道：“除了这种情况我还想不出有其他的可能呢”
    张淡月的身子软倒在6启文的怀中，俏脸泛红，眼中甚至有春意盎然，不过张淡月再不济也不会被6启文一只手给挑逗的迷失，所以眼神依然清明的道：“如此说来我们应该是在倩女幽魂的次世界之中”
    6启文笑道：“正是”
    张淡月道：“我们该怎么样才能回到我们的世界中呢，在这里我们的力量都受到了压制，我想孟婆将我们给放逐到这里来绝对不会安什么好心的”
    6启文道：“这还用说吗，可是要想打破次世界以你我现在的修为只怕只能在梦里才能够实现了”
    张淡月口中低呼一声，伸手将6启文那在自己胸前作怪的大手给按住道：“我和你说话呢，你不要乱来好不好”
    6启文笑了笑道：“好，你说吧”
    张淡月想了想道：“任何次世界都有回到主世界的办法，只是我们没有找到罢了，打破次世界那种办法只是一种蛮干的办法，根本就不适合我们这种人”
    6启文点头道：“你说的不错，可是这是谁都知道的事情，但是你知道怎么样才能找到回去的办法吗？”
    张淡月摇了摇头。
    6启文笑着将张淡月给推倒在那张虎皮之上一个翻身将张淡月给压在身下，看着张淡月那呼吸急促俏脸泛红的诱人的模样尤其是那娇艳的红唇更是引得6启文狂咽口水不已。
    “唔……你，你要做什么啊”
    6启文猛地将张淡月的红唇给堵住，两人在那篝火边上紧紧的楼在一起亲吻着，与此同时6启文的大手在张淡月的娇躯之上摸索
    着，很快两人身上的衣服便被6启文飞快的给扒了下来。
    两具**在篝火的映射下纠缠在一起，张淡月那缠绵而又**的声音在夜空之中回荡着。
    篝火燃尽，6启文将四胶无力软瘫在他怀中的娇躯紧紧的接着，望着那繁星点点的夜空。
    张淡月的气息渐渐的平稳下来，弥漫全身的快意淡了下去，小手在张淡月的胸前轻轻的画着圈，香舌更是不时的在6启文的脸上舔上一下。
    6启文大手在张淡月丰腴的翘臀之上拍了一巴掌道：“你这小妖精做什么怪呢，方才还大喊求饶呢，若是将我逗的兴起的话，你可不要过饶啊”
    说着6启文将下身挺了挺。
    张淡月娇呼一声，小手在6启文的胸膛之上狠狠的敲了一下道：“可恶，你一点都不怜惜人家，方才人家都求饶了还不肯放过人家，差点都要被你给搞死了……”
    6启文得意的大笑不已。
    张淡月小手在6启文的身上拧了一下使得6启文得意的笑声戛然而止。
    伏在6启文的怀中，张淡月道：“现在可以肯定不出意外的话我们应该是在倩女幽魂的世界中，方才那位也应该是正牌的宁采臣
    ，或许要不了多久他就该认识那位小倩姑娘了”
    …………
        
第八百五十五章
    伏在6启文的怀中，张淡月道：“现在可以肯定不出意外的话我们应该是在倩女幽魂的世界中，方才那位也应该是正牌的宁采臣，或许要不了多久他就该认识那位小倩姑娘了”
    6启文的大手在张淡月光洁的裸背，丰腴的翘臀之上滑动闻言道：“嗯，还有那大胡子燕赤霞、人妖姥姥、好色鬼黑山老妖”
    感受到6启文的大手向着自己臀缝之中滑去，张淡月小手在6启文的腰间掐了一下一个翻身从6启文的怀中滚落到边上，拉过路气温的胳膊放在自己的头下，依偎在6启文的身边轻笑道：“倩女幽魂呢，不如我们去现场感受一下那气氛如何？”
    6启文笑道：“也好，我也想看一看那小倩究竟有多么的美丽竟然将宁采臣这小子给迷成那个模样……哎呦，痛啊……”
    6启文话还没有说完就感到腰间一阵痛意传来，苦笑着看了张淡月一眼道：“吃醋了啊！”
    张淡月娇哼一声道：“我才懒得管你呢”
    话虽然如此说，可是那眼中闪烁着的寒光分明在向6启文说着你要是敢……
    6启文摸了摸鼻了，将张淡月的娇躯搂在怀中道：“好了，睡觉了”
    在张淡月的怀中寻了个舒适的位置，闻着6启文身上那熟悉的气息，慢慢的进入了梦乡。
    天色大亮，金色的阳光洒落在两人的身上，张淡月那晶莹细腻的肌肤沐浴在金色的阳光之中使得那肌肤泛着莹光。
    6启文的眼睛颤动了一下，睁开了双眼，微微的挪动了一下身子，靠在6启文怀中的张淡月嘤咛一声醒转过来。
    看了6启文一眼道：“夫君早啊”
    6启文的目光向着张淡月那欣长的身上看去，张淡月顺着6启文的目光望去不禁俏脸泛红，原来该在她身上的锦被不知道什么时候已经滑落到了腰间，那胸前的美好的春光这时正露在外面。
    白了6启文一眼，张淡月坐起身来，任由那锦被滑落，玉体横陈，伸手拿过内衣穿在身上，很快那丰挺的饱满，丰腴的翘臀便包裹在那衣衫之下。
    穿好衣服，张淡月见到6启文还坐在那里不禁道：“愣着做什么呢，还不快点起来，你不是要去见小倩吗，跟丢了宁采臣可即什么都见不到了”
    6启文一边起来一边看着张淡月施法取来清水在那里洗漱，蹲在那里的张淡月曲线显得诱人无比，尤其是那两瓣紧绷在一起的翘臀。
    6启文愣了一下突然之间笑了起来，听到6启文的笑声，张淡月转过身来疑惑的看着6启文道：“夫君，你笑什么呢？”
    6启文指着张淡月身上的紧身牛仔裤笑道：“淡月，你可不要忘了，我们现在可是在几百年前的大明朝，你不会身上就穿着牛仔裤吧，在这荒山之间倒是没有什么，可是如果进入市集的话……”
    张淡月先是一愣，俏脸之上露出恍然之色道：“我说怎么总觉得哪里不对劲呢，原来是忘了将衣服给换了啊”
    说话之间，张淡月看着正将一件运动裤往身上穿的6启文笑道：“你还说我呢，你不是一样吗”
    6启文呆了一下看了看自己手中的运动裤笑了起来。
    6启文在自只的乾坤戒点中寻找了一番愣是设有找到一件古装来。
    见到6启文手中空空，已经取出一身宫裙开始换衣服的张淡月轻轻一笑，又取出一身青色的长袍递给6启文道：“这是我以前穿过的衣服，你穿一下看合适不合适”6启文接过那青色的长衫，一股清香扑面而来，不用说那香味正是张淡月身上的清香。
    6启文飞快的将衣服穿上，腰间寒起，一块玉佩垂下，走动了几步，6启文感觉良好，可是站在边上的已经换好了衣服的张淡月不禁笑了起来
    6启文看到笑成一团的张淡月不禁在自己身上看了看也没有觉有什么地方不对劲，不禁向着张淡月道：“淡月，是不是有什么不妥啊“张淡月止住笑意先是盯着6启文看了一番然后重重的点了点头，眼角带着笑意道：“起止是不妥啊，简直是大大的不妥”
    6启文听了不禁道：“大大的不妥，你倒是说哪里不妥啊？”
    张淡月笑道：“你自己看就知道了”
    说话之间张淡月施法在6启文的面前汇聚起一面水镜来，通过那水镜6启文青到了自己此时的模样，只见自己一身的青衫，看上去别有一番气质，如果如同宁采臣那般背上一个背篓，其中再放上几本诗书的话完全就是一个赴京赶考的秀才吗。
    可是那一头的短让6启文的形象大大的不协调，6启文苦笑着向张淡月道：“淡月，你看这衣服不合适的话我还可以换，但是这头又不是一时半会能够长出来的”
    张淡月轻轻一笑走到6启文的面前道：“这倒不是什么难事，我且来帮你一把”
    说话之间，张淡月走到6启文的身后，纤手轻轻的按在6启文的后脑勺之上，只见6启文的头飞快的生长起来，一会功大，6启文的一头头比之一般的女子都要长许多。
    张淡月看到6启文那一头长的模样不禁笑道：“没想到夫君你一头长的样子还这么的好看呢，只怕让那些女儿家看到都会感到羞愧不已呢”
    6启文看着水镜之中自己的模样不禁道：“你就不要取笑我了，快点将头帮我给盘起来”
    张淡月呵呵直笑，不过却依言帮6启文的头盘起，并且取出自己的一根簪帮6启文插上，张淡月满意的点了点头看着一股书生意气的6启文道：“嗯，不错，看上去顺眼多了”
    6启文盯着张淡月打量了一番，手托着下巴不停的摇头，见到6启文那副模样，张淡月道：“你盯着我做什么呢”
    6启文道：“你这幅打扮是不是不妥啊”
    张淡月道：“有什么不妥的？”
    6启文道：“你见过像你这样的绝色女子满山跑吗？”
    张淡月愕了一下道：“要不我就化装成你的书童吧，你也寻一个背篓来扮作赶考的秀才，说不定那小倩不去迷惑宁采臣而改作来迷惑你呢”
    6启文闻言不禁眼睛一亮道：“嗯，你这个主意不错，可以尝试一下”
    张淡月不禁撇了撇嘴道：“想一想可以，你要是敢那么做的话，当心我……”
    6启文呵呵一笑道：“说笑而已”
    很快张淡月便换了一身衣服，秀盘起，一个眉清目秀的书童便出现在6启文的眼前。
    而这时6启文也就地后材编了一竹篓，张淡月更是取出几本诗书放在那竹篓之中。
    6启文将那老虎皮放在竹篓之中抛给张淡月道：“背着”
    张淡月抱着竹篓看着不知道从哪里摸出一把折肩的6启文，撇着嘴道：“干嘛让我背着？”
    6启文一边向山下走去一边道：“你见过书童和公子走在一起的时候是公子背着背篓的吗？”
    张淡月愣了一下，跺了跺小脚，冲着6启文追了上去一边道：
    “不行，我也要扮公子……”
    山道之上行来两个人，其中一做公子打扮的年轻男子手中拿着一把折肩，显得十分的儒雅，而在这男子的身后则是一名眉清目秀的书童，不过这书童则是嘟着一张小嘴，背着竹篓口中嘟嘟囔喳的不知道说些什么。
    这两人不是别人，正是6启文还有张淡月，两人下了山便顺着山道一直向前走，这山道明显很少有人走动，在道路的中央甚至长了一片片的青草。
    跟在6启文的身边”张淡月东张西望的四下看着，6启文伸手在张淡月的俏脸之上摸了一把道：“东张西望的看什么呢？”
    张淡月翻了翻白眼道：“我在看周围有没有什么妖魔鬼怪出没
    6启文道：“光天化日之下，朗朗乾坤怎么可能会有什么妖魔
    鬼怪出没呢！”
    就在这个时候前方出现一个人影，几子是在眨眼之间，那人影迅的接近，6启文看清楚对方的时候，对方已经出现在他们的面前。
    未红的脸，满脸的大胡子，背后背着一把巨剑，衣着十分的糟蹋，当看到这人的时候，6启文脑海之中闪过一个名字——燕赤霞。
    燕赤霞的目光犀利的从两人的身上扫过，似子没有察觉什么，那犀利的目光这才变得柔和起来。
    6启文向着燕赤霞做了一揖道：“小生6启文见过兄台，不知兄台这是……”
    燕赤霞微微的点了点头道：“山野之人燕赤霞”
    6启文听到燕赤霞的话，心中微微的闪过一丝激动道：“燕赤霞？真是好名字，看兄台似子在寻找什么人”
    燕赤霞看了6启文一眼道：“人？我可不是在找什么人”
    6启文疑惑的道：“哦，不是在找人那是在找什么，难不成兄台在打猎吗？”
    燕赤霞看了6启文两人一眼似子欲言又止，最后叹了口气道：“这荒山野岭也不太平，我正在追赶一千年僵尸，你们两个快些赶路去吧，千万不要在山间露宿”
    6启文闻言不禁眼睛一亮颤声道：“千年僵尸啊，真的假的？
    燕赤霞见到6启文竟然敢质疑自己的话不禁冷哼一声道：“言尽于此，你们自己保重吧，我还要去降妖除魔呢”
    说完燕赤霞施展缩地成寸的神通，眨眼之间便消失在6启文和张淡月两人的眼中。
    当燕赤霞离开之后，6启文向着张淡月道：“看不出，这燕赤霞竟然差不多也有着大乘期的修为，如果不是你本身修为足够强的话说不定就被他给现了呢”
    张淡月点了点头道：“是呢，这燕赤霞的修为当真不差，若是有机缘的话，用不了太长的时间他便可以白日飞升了”
    6启文道：“现在看来接下来要出现的村妖姥姥的修为应该也是在大乘期，而那大Bo黑山老妖怕是有鬼仙的修为了，只是不明白堂堂一个鬼仙竟然会死在一本金刚经之下，想不通，真是想不通啊”
    张淡月闻言轻笑不已，其实别说6启文想不通，就是张淡月也是一样的想不明白，黑山老妖堂堂鬼仙出场就搞出那么大的动静，可是最后偏偏扛不住一本金刚经，诡异，当真是诡异的很。
    突然之间6启文眼睛一亮道：“金刚经，如果我猜得不差的话，那金刚经一定有什么古怪”
    张淡月先是一愣而后点了点头道：“对啊，除非那金刚经有什么古怪，不然一本金刚经根本就不可能将堂堂的黑山老妖给怎么样。
    6启文激动的道：“我们可不可以假设那金刚经和我们离开这个世界有什么关系呢”
    张淡月听6启文这么一说也激动的道：“大有可能呢，现在不管怎么样，那金刚经我们一定要弄到手中。”
    6启文狠狠的挥了挥手道：“对，一定要将其弄到手，不过现在那金刚经应该还在大胡子燕赤霞的手中吧”
    张淡月道：“我记得不太清楚了，反正不是在燕赤霞的手中就是在宁采臣的手中”
    6启文苦笑道：“不是吧，你竟然也不记得了”
    张淡月看6启文那样就知道6启文肯定也不记得了，轻轻一笑道：“管他们，反正那金刚经是最后杀死黑山老妖的时候才被用掉的，我们只需要在这之前从宁采臣那里弄来就是了”
    6启文点了点头道：“对，不过没有了这金刚经，恐怕到时候死的就不是黑山老妖了啊”
    张淡月笑道：“最多到时候我们帮燕赤霞他们对付黑山老妖就是了。”
    6启文道：“就这么说定了，现在燕赤霞和宁采臣都出现了，恐怕要不了多久，那女鬼小倩也该出现了吧”
    张淡月轻轻一笑，6启文见了连忙道：“我没有其他的意思，只是想要见识一下小倩是什么模样”
    张淡月没有理会6启文，扭动着小蛮腰向前走去，6启文苦笑着摇了摇头跟了上去。
    两人度并不快，天黑的时候不过才走了二十里的路。
    咔嚓，一道闪电突如其来的划破夜空，滚滚的雷声也由远至近，一阵狂风刮起，漫天的尘烟。
    6启文看了看乌云滚滚的天空向着张淡月道：“淡月，这而来的古怪，只怕夜间会有什么事情生呢”
    张淡月的目光从空中的黑云之上收回，轻轻一笑道：“怕什么，兵来将挡，反正在这个世界之中最大的反派Ｂ。《就是黑山老妖，我们俩黑山老妖都不怕，还怕什么啊”
    6启文感受着豆大的雨滴砸落下来道：“不错，什么牛鬼蛇神尽管出来就是了，只是不知道宁采臣会不会有什么危险，
    张淡月轻笑道：“放心吧，就是我么出了什么意外，宁采臣也不会有什么事的”
    6启文讶异的看了张淡月一眼道：“你怎么知道？”
    张淡月翻了翻白眼道：“你傻啊，这里可是倩女幽魂的世界啊，人家有主角模式庇佑的”
    6启文听张淡月这么说不禁伸手向着张淡月的额头摸去，张淡月见到6启文神情古怪的伸手向自己额头摸过来不禁闪身避开将6启文的手给打落道：“你干什么呢？”
    6启文道：“我看你有没有烧啊”
    张淡月道：“你才烧呢”
    “咦！
    张淡月轻呼一声，6启文不禁道：“怎么了？”
    “前方有人”
    张淡月领着6启文进入到一处破败的庄园之前，庄园的门关着，那门上满是尘土与蜘蛛网，一看就知道是那种荒芜的院子。
    张淡月道：“夫君，这是一个小村子呢，可是村子之中竟然没有一个人存在”
    6启文伸手去推那门，噗通一声，房门倒在地上，幸亏雨水将地上打湿，不然非溅起一片的尘土不可。
    在那院早点中的一间房间点中有烛火诱出，6启女知道那房间之中的人应该就是方才张淡月口中的那人。
    6启文朗声道：“有人吗？”
    房门被人拉开，一张长满了胡子的脸露了出来，赫然是白天的时候见到的大胡子燕赤霞。
    燕赤霞见到站在院子之中的6启文还有张淡月的时候眼中闪过一道异色道：“是你们？”
    6启文向着燕赤霞道：“真是人生何处不相逢啊，兄台，不知道我们可否在这里借宿一宿”
    燕赤霞道：“我也不过是在这里露宿一晚，你们要住就住下”
    说完燕赤霞便将房门给关上，6启文与张淡月向着一间房间走去，突然之间燕赤霞打开房门向着两人道：“你们两个千万不要进入到后院，就算是半夜的时候听到什么动静也不要出来，不然若是出了什么意外可就不要怪我没有提醒你们”
    6启文缓缓的转过身来向着一脸严肃神色的燕赤霞点了点头道：“多谢兄台捉醒，我主仆二人记下了”
    见到6启文如此说，燕赤霞的神色放松了一些道：“千万记得，拿着这个铃铛，如果有什么事情就摇动铃铛，我自会前来救你们
    …………
        
第八百五十六章
    见到6启文如此说，燕赤霞的神色放松了一些道：“千万记得，拿着这个铃铛，如果有什么事情就摇动铃铛，我自会前来救你们
    说话之间燕赤霞将一个金色的铃铛向着6启文抛了过来。
    当6启文接住铃铛的时候，燕赤霞已经将房门给关上。
    6启文青着那紧闭的房门轻轻一笑，握着手中的铃铛轻声道：“一个面冷心热的好人呢”
    张淡月笑着走进房间之中，这房间明显好久都没有人住过了，房间之中布满了蜘蛛网，在那床上更是落满了灰尘，同时一股霉的味道弥漫在房间之中。
    走进放假之中，6启文将房门给关上，张淡月一边收拾房间中的一切一边道：“没有想到燕赤霞将那铃铛给我们了，我记得那可是他给宁采臣准备的东西”
    6启文笑了笑道：“什么给宁采臣准备的东西啊，我记得当时宁采臣可是将铃铛给摇破了都没有等到燕赤霞来救他，就是不知道若是我们摇动这铃铛，燕赤霞能不能够准时的出现”
    张淡月轻笑道：“想知道的话那你就自己试一试啊”
    6启文倒是颇为意动，不过却没有像张淡月所说的那样摇动铃铛而是将铃铛收了起来。
    从自己的储物空间之中取出一床棉被将床铺好坐在床边，张淡月松了一口气冲着走过来的6启文道：“夫君，这村子有古怪呢”
    6启文坐在张淡月的身边，将张淡月的玲珑的娇躯搂在怀中道：“就是你不说我也知道，你没听大胡子说吗，晚上的时候就是有什么动静也不要我们出去，而且还不让我们去后院，我想后院之中怕是有什么不干净的东西吧”
    张淡月点了点头道：“你猜的不差，在后院之中有两股极强的阴性能量，若是不出意外的话应该是两只僵尸”
    “僵尸？”
    6启文不禁惊讶的道：“看来白天的时候燕赤霞没有说谎呢，还真的被他找到了僵尸的落脚点了呢”
    张淡月反而摇了摇头道：“这两只僵尸不过是被僵尸咬过之后受了感染罢了，根本就不是多么厉害的东西，真正厉害的倒是燕赤霞口中的千年僵尸”
    6启文以前倒是看过不少关于僵尸的片了，可是走上修行之路之后什么鬼怪也见了不少，但是却从来没有遇到过僵尸呢，现在听张淡月这么一说不禁好奇的道：“哦，你倒是给我说一说看，这千年僵尸有什么厉害之处，难不成以你的实力还收拾不了它”
    张淡月白了6启文一眼，娇躯靠在6启文的怀中，两人坐在床上，6启文将张淡月的身子搂着，轻轻的抚摸着那如云的秀，闻着张淡月香软的娇躯之上所散出来的清香。
    只听张淡月道：“天地之间有一种生物不在六道轮回之中，非仙非人非鬼更不是精怪，这就是僵尸。传说中的僵尸王将臣乃是汇聚天地阴晦之气而生，而后才有了僵尸的出现，十年以上的僵尸大多具有灵智，这样的僵尸是最难对付的，而且一般这样的十年僵尸差不多可以和仙人的实力不相上下，如果没有克制的办法的话，大乘期修行者根本就奈何不了这样的千年僵尸”
    6启文惊讶的道：“这么说燕赤霞应该有克制僵尸的办法了，不然的话白天的时候他也不可能将一只俩神仙都不怕的千年僵尸给追的没有地方跑了”
    张淡月微微的点了点头道：“不错，不过一般来说能够克制僵尸的东西并不多，我看燕赤霞的身上仇没有什么齑异的宝贝热怕燕赤霞靠的是他的至**血吧”
    6启文疑惑的道：“至**血？”
    张淡月点头道：“不错，正是至**血，所识的至**血乃是一个修行之人保持童子之身所修炼而出的一口纯**气所化，可以说是一切阴晦生物的克星”
    6启文听了道：“真看不出，原来燕赤霞还是个处男呢”
    张淡月听了不禁白了6启文一眼道：“你呀，有你这样编排人家的吗”
    6启文呵呵一笑，低头在张淡月那光洁的俏脸之上亲吻了一下，惹得张淡月娇呼一声。
    扯过锦被，两人只是将外衣脱了下来，穿着中衣便躺在了床上，张淡月靠在6启文的臂弯之中，一双眸子眨呀眨的。
    6启文见了不禁笑道：“怎么不睡觉啊？”
    张淡月轻声道：“人家睡不着吗”
    6启文道：“是不是在等着燕赤霞有什么举动啊？”
    张淡月微微的点了点头道：“你不是也一样吗”
    6启文笑道：“那是自然，等一会我们虽然不一定要帮忙，可是在暗处偷偷的看一看燕赤霞降妖除魔也不错啊”
    张淡月道：“既然如此那就好生的等一等吧，如果我所料不差的话，月上中天的时候应该就是燕赤霞出手的时候了”
    6启文疑惑的道：“不对吧，我记得月上中天的时候应该是一天之中阴气最盛的时候吧，那个时候正是僵尸最为强大的时候，燕赤霞若不是傻了的话怎么会选择在这个时候呢”
    张淡月轻轻一笑道：“盛极则衰的道理夫君应该明白吧，月上中天的时候的确是僵尸最强大的时候，可是却也是它衰落的开始，况且不过是两只不入流的小僵尸而已，以燕赤霞的修为什么时候都能够将这两个孽障给干掉。”
    且不说6启文和张淡月两人在床上说着悄悄话，燕赤霞正在房间之中打坐。
    自出道以来自己便以降妖除魔为己任，几十年来被自己降伏的妖魔鬼怪不知凡几，正所谓世道将乱，妖魔即出便是如此，燕赤霞明显的感觉到越来越多的妖魔现世，现在就连千年僵尸都出现了。
    就在前不久自己同那僵尸一场恶战，结果自己差点栽在那十年僵尸的手中，若不是最后自己逼出至**血将那僵尸给重创的话，说不定自己如今就已经是丢了性命了呢。
    可是那受创颇重的千年僵尸竟然一路躲躲藏藏的被自己追赶到了这里，老僵尸没有找到，却被自己在这院了之中现了两个小僵尸。
    凭借着气息上的感应，燕赤霞知道这院了中的两只僵尸就是自己追踪的那十年僵尸展的僵尸。
    本来以燕赤霞的手段，要除掉这两个荤畜不过是挥手之间的事情，也断然留不到现在，之所以迟迟的不肯下，燕赤霞是想通过这两只小僵尸将千年僵尸给引出来。
    可是人算不如天算，千年僵尸没有等到，结果却将6启文和张淡月等了过来
    燕赤霞走南闯北，什么样的人物没有见过，张淡月女扮男装根本就没有瞒过他的眼睛，而且他一眼就看出6启文和张淡月两人不是普通人。
    倒不是说燕赤霞看出6启文和张淡月也是修行之人，而是6启文身上所散出来的那种独特的气质让燕赤霞认为6启文的身份很不简单，不然燕赤霞也不会将那示警用的铃铛送给6启文。
    缓缓的睁开双眼，一道精光在燕赤霞的眼中一闪而逝，长出一口气，燕赤霞只感觉全身精力充沛，站起身来目光穿过窗户向着后院望去，一股杀气弥漫开来。
    离燕赤霞不愿的6启文和张淡月所在的房间之中，静静的躺在那里的张淡月俏脸泛红，娇躯轻轻的颤抖不已。
    看去的时候只见6启文的大手正在张淡月的衣襟之中接动着，尤其是在张淡月那饱满的酥胸处。
    突然之间张淡月迅出手将6启文椽捏她酥胸的大手给扯了出来，红着俏脸低声道：“夫君，燕赤霞要行动了”
    6启文将大手放在鼻翼之间深吸一口气做出一副陶醉的模样，没有去理会张淡月的白眼，一边将外衣穿上一边道：“是吗，快些起来，我们好出去偷偷的看戏，晚了可就看不上了呢”
    账淡月苦笑着将被6启文给弄的凌乱的衣衫整理了一番，穿上外衣下了床，两人悄愤的走到窗前向外面望去。
    只见在那昏暗的月光下，身后背着那把巨大的古剑的燕赤霞正大踏步的向着后院之中走去。
    突然之间燕赤霞猛然之间转过身来向着他和张淡月所在的地方望了过来。
    张淡月有所察觉，猛然之间扯着6启文闪开，刚好没有被燕赤霞给看到。
    燕赤霞毋到那窗口并没有什么人不禁疑神凝鬼的摇了摇头，他分明感受到有人在注意自己，可是看去的时候却什么都没有见到。
    如果说要是鬼物的话，自己天眼已开，应该能够看得到，可是自己却什么都没有看到，难不成是自己的错觉不成。
    当燕赤霞走进后院后，6启文与张淡月的身影出现在窗口，看着燕赤霞的身影消失在后院的入口处，6启文道：“真看不出，燕赤霞的反应还真是灵敏，方才若不是被你拉了一下的话，说不定就被他给现了呢”
    ………………
        
第八百五十七章
    当燕赤霞走进后院后，6启文与张淡月的身影出现在窗口，看着燕赤霞的身影消失在后院的入口处，6启文道：“真看不出，燕赤霞的反应还真是灵敏，方才若不是被你拉了一下的话，说不定就被他给现了呢”
    张淡月道：“我看他的警惕心极强，若是离得稍微近一些的话，搞不好就被现，我们还要不要跟上去看了啊？”
    6启文道：“看，一定要去看，这热闹我们不去凑也就罢了，若是连凑热闹都不行，那多憋闷啊”
    说话之间6启文便向着门口走去，悄悄的将房门给推开，探头探脑的从房间之中出去，跟在6启文身后的张淡月看到6启文那副小心翼翼的模样不禁轻笑起来。
    听到张淡月的笑声，6启文缩回身子伸手在张淡月的翘臀之上拍了一巴掌道：“笑，有什么好笑的，行了，现在可以出去了”
    张淡月向着6启文撇了撇晶莹的红唇跟在6启文的身后悄悄的出了房间。
    月色如水，可是整个荒无人烟的庄园之中长满了一丛丛的枯草，一阵夜风吹过出沙沙的响声，使得本来就阴森的庄园显得更加的阴森可怖。
    6启文与张淡月两人本身就不是什么怕鬼怪的人，所以走在一人多高的草丛之中并没有露出一丝害怕的神色。
    两人悄悄的出现在后院的入口处，6启文抬脚就要进入到后院之中，不过却被张淡月一把给拉住。
    6启文疑惑的看着拉着自己的张淡月轻声道：“淡月，你要做什么啊？”
    张淡月轻声道：“别急，我们只不过是来看热闹的罢了，讲步进去都一样，搞不好一不小心就会被燕赤霞给现了呢，这样可就大大的不妙了”
    6启文犹豫了一番，虽然很想进入到后院之中，但是张淡月说的也在理，于是两人轻手轻脚的来到一处残垣断壁之前，那高高的围墙已经倒了一片，从那缺口处刚好可以看到后院之中的情形。
    张淡月与6启文凑在那缺口处，身体紧紧的贴在一起，6启文的大手挠在张淡月的纤腰之间，张淡月小手在6启文的大手上拍了一下，见到没有摆脱6启文的骚扰，张淡月干脆就在6启文的腰间狠狼的掐了一下。
    6启文轻呼一声向着张淡月道：“别闹，快看院子中都是什么
    顺着6启文所指着的方向望去，张淡月看到院子中的情形的时候眼中并没有露出什么惊讶的神色，似子对于院子之中的情形早就有了心理准备。
    只见现在那长满了荒草的院了中，一排十几个黑潦添的棺木正摆放在那里，上面落满了尘土，甚至有的地方还有斑驳，可见这院子之中放置的棺木没有十年也有个七八年的时间了。
    身背古剑，脸上满是肃穆的神色的燕赤霞双眼盯着眼前的一排棺木。
    燕赤霞静静的站在那里并没有任何的举动，不知道是在做什么。
    见到燕赤霞站在那里没有动静，就连6启文都察觉到在那一排棺木之中有两具棺木透出浓浓的死气，不用想就知道那两具所识的僵尸定然就在那棺木之中。
    如果说连6启文都察觉到了，而燕赤霞却没有察觉到的话那绝对是骗人的话，可是以降妖除魔为己任的燕赤霞在这个时候竟然像是没有事情的人一般静静的站在那里，这让6启文感到十分的不解。
    目光从燕赤霞的身上收回，6启文向着张淡月道：“淡月，你说这究竟是怎么一回事啊，燕赤霞这是搞什么呢，连我都现那僵尸了，他怎么就没有一点的反应啊”
    张淡月也颇为疑惑，不过看了燕赤霞的背影一眼，张淡月想了想道：“我想他是在等什么吗，反正不过是两个不成气候的僵尸而已，不管什么时候想要消灭他们都费不了多大的功大。”
    就在这个时候寂静的院了之中传来一阵咔嚓的响声，听到那响声6启文与张淡月的注意力立刻就放在了院了之中。
    两人同时现那咔嚓声不是从其他的地方出恰恰是从燕赤霞面前的那一排的棺木之中出的。
    那阴森无比的咔嚓声在寂静的院子之中传开使得本来就阴森的气氛显得更加的恐怖。
    突然之间一声轻响，原本放置在那里的棺木猛地一颤，接着那盖在棺木上的盖子竟然缓缓的被移动开来。
    虽然明知道在那棺木之中藏着的是什么东西，可是当看到这一幕的时候6启文不禁有一种害怕的感觉，突然之间胳膊猛地一紧，6启文不禁向着张淡月望了过去，一看之下6启文不禁笑了起来，感情张淡月也在害怕啊，不然也不会这么紧张的拉着自己的胳膊了。
    张淡月感应到了6启文的目光向着6启文看了一眼，注意掉6启文眼中的笑意，张淡月脸上露出尴尬的神色，连忙松开了拉着6启文胳膊的小手。
    6启文见到张淡月的反应轻轻一笑，突然之间只听得一声响，只见那棺木的盖子被一只枯瘦的双手给托起，缓缓的那盖了被掀翻在地上出重重的响声。
    整个被打开的棺木之中直直的露出一双枯瘦的双臂，那黑黑的双手就像是鹰爪子一般，即恐怖又让人禁不住的从心底冒出寒意。
    6启文与张淡月两人的心也跟着提了起来，尽管那小小的僵尸不被两人给放在眼中，可是真正吓人的却是这阴森而又诡异的气氛。
    唰的一声，只见一个身体僵硬的尸体从棺木之中坐了起来，紧接着一下子站了起来，如同电影之中所演绎的那样，这僵尸一下子从棺木之中跳将出来。
    似子闻到了从燕赤霞身上所散开来的生人的气息，那僵尸猛地转过身去，一双诡异的双眼紧紧的盯着站在那里一动不动的燕赤瓷
    “嘶嘶！”
    从这僵尸的口中出嘶嘶的响声，两颗尖锐的獠牙从嘴角露出让人见了禁不住一阵心寒。
    这僵尸蹦蹦跳跣的向着燕赤霞跳了过去。
    燕赤霞看着跳过来的僵尸眉头微微的一皱，本来想要将那千年僵尸给诱出，可是现在小僵尸都出来了，可是一点千年僵尸的影了都没有见到，只怕今天就别想见到那千年僵尸了。
    不过就算是见不到那千年僵尸也没有什么，反正消灭两只小僵尸也算是不虚此行。
    而这个时候僵尸也蹦蹦跳跳的出现在燕赤霞的面前，一股尸气从这僵尸的身上传来，燕赤霞皱了皱眉头，突然之间双手结印叱声道：“五雷正法，叱！”
    咔嚓一道闪电从空中落下直直的落在那僵尸的身上。
    只听得僵尸口中出吱吱的叫声，整个僵尸焦黑一片，可是看上去似子并没有被杀死。
    燕赤霞对于一道闪电并没有将其劈死一点都不感到奇怪，如果说这僵尸是这么容易就能够搞定的话恐怕也不会被称之为跳出六道轮回的异类了。
    唰的一声，一道华光一闪而过，那一直被燕赤霞给背在身后的古剑被燕赤霞给拔了出来，那宝剑卷起一片耀眼的剑光向着那僵尸斩了过去。
    这小僵尸竟然能够感受到危险，猛地向前跃起，同是焦黑的双手直直的向前探出。
    如同砍在了钢板之上，宝剑在小僵尸的双手之上被挡了一下，可是宝剑毕竟是宝剑，加上又被燕赤霞灌注了法力，只见那小僵尸的胳膊生生的被燕赤霞给斩断。
    燕赤霞见状松了一口气，幸亏这只是一只不成气候的小僵尸罢了，如果是白天被自己追捕的那只大僵尸的话，恐怕就是自己法力再强大一些也体想将其胳膊给斩断。
    稍微的喘了一口气，燕赤霞接着向那小僵尸斩下，一阵剑光过后，燕赤霞越过那只站在那里的僵尸便向着一具棺木走了过去。
    燕赤霞感应到在面前的棺木之中有一股死气正在汇聚，恐怕要不了多大一会，这个僵尸也会破棺而出。
    站在那棺木之前，看着那盖着的棺木，只见燕赤霞眼中闪过一
    道精先，同是只听得燕赤霞大吼一声，燕赤霞手中的宝剑一下。将棺木给劈成两瓣。
    可是就在那棺木破开的瞬间，一道人影从那棺木之中飞出，同是在那辟屑漫天飞舞之间，难道人影直直的向着燕赤霞飞了过去。
    燕赤霞不禁愣了一下，当看到那飞来的身影的时候，燕赤霞眼中闪过一道惊喜的神色，可是瞬间便脸色大变，条件反射的将手中的宝剑向着扑过来的人影刺了过去。
    可是燕赤霞还是反应的慢了一些，只见那黑影已经在燕赤霞将宝剑刺出之前到了他的面前，哇的一声，燕赤霞口中喷出一口鲜血，身体直直的倒飞了出去，生生的将一排的棺木给砸碎、砸倒了几个这才算是止住了倒飞的身形。
    …………………………
        
第八百五十八章
    可是燕赤霞还是反应的慢了一些，只鬼那黑影已经在燕赤霞将宝剑刺出之前到了他的面前，哇的一声，燕赤霞口中喷出一口鲜血，身体直直的倒飞了出去，生生的将一排的棺木给砸碎、砸倒了几个这才算是止住了倒飞的身形。
    “咦！”
    6启文与张淡月两人没有想到竟然会出现这种变故，从方才棺木破开的情形来青，这突然出现的人影绝对不可能是棺木之中的小僵尸，那小僵尸就算是再厉害也不可能将燕赤霞给打退。
    一股冲天的煞气从那到人影上散开来，6启文与张淡月不禁向着那人影看了过去，对方竟然能够瞒过他们的感应，可见对方也绝对不是普通人物。
    6启文甚至低声向张淡月道：“淡月，你猜这人是什么来路，我可从来没有听说过在倩女幽魂这个世界中有几个能够媲美燕赤霞的人物啊？”
    张淡月翻了翻白眼道：“你看那是电影，这可是真实的世界，世界之大，无奇不有，既然有燕赤霞和姥姥这样的存在，想必隐士高人也不在少数，就算是再冒出几个来也没有什么好新奇的。只是这人是什么来路，竟然能够瞒过我们的感应，当真不是一般的人物
    6启文的目光紧紧的盯着你落在地上直直的站在那里的人影，月光洒在那人的身上，6启文看清楚了那人影的面容，可是一青之下6启文心中不禁为之一颤，这是一张怎么恐怖的面孔，这人双眼四陷，眼圈黑，面容白而且枯瘦无比，整个就像是一具干尸一般，更突出的则是这人长着一对寒光闪闪的獠牙，身穿一件汉将军盔里。
    “千年僵尸！”
    张淡月看在眼中不禁低呼一声，6启文微微的点了点头道：“
    不错这人就是那千年僵尸，想必燕赤霞找的就是他，只是没想到这僵尸竟然如此的聪明，竟然会躲在那棺木之中，方才之所以能够躲过我们的感应，恐怕也正是他借助那小僵尸的气息掩盖了自己本身的气息吧”
    张淡月嘴角露出一丝笑意道：“正是，现在似子热闹了，接下来就要看燕赤霞如何应付这千年僵尸了”
    6启文也点了点头，两人向着缓缓的从一堆碎木之中站起来的燕赤霞看去。
    只见燕赤霞伸手将嘴角的血丝抹去，一脸肃锋地神色盯着直直的站在那里的千年僵尸。
    突然之间燕赤霞抓起跌落在地上的宝剑向着千年僵尸心口刺了过去。
    那十年借尸也不走傻了，不可能站在那里让燕赤霞去刺，只听这千年僵尸出吱吱的怪叫声双手猛然之间平伸将燕赤霞手中的宝剑给挡住。
    只听得一声响，燕赤霞手中的宝剑竟然被弹开，隐身在暗处的6启文还有张淡月不禁露出讶异的神色，两人似子没有想到这千年僵尸竟然如此的厉害，仅凭着肉身竟然就能够抵挡得住燕赤霞的宝剑。
    不知道燕赤霞面对这千年僵尸会采取什么样的办法，毕竟宝剑连僵尸的肉身都破不开，恐怕对其造不成多么大的伤害吧。
    就在6启文还有张淡月静看燕赤霞会采取什么办法的时候，只见那千年僵尸挡住宝剑的手臂上的护腕彭的一声掉落在地上，一根苍白如枯木一般的手臂露了出来，6启文和张淡月两人的目光何等的犀利，一眼就看到在千年僵尸露出来的手臂之上，一道嫣红的剑痕缓缓的出现。
    见此，6启文和张淡月两人对视一眼松了一口气，看来这僵尸也并非真的是刀枪不入，只不过是身体太过变态了一些，但是在燕赤霞的攻击下同样是受到了一定的创伤。
    燕赤霞对于自己的攻击所产生的结果十分的满意，毕竟这已经不是他第一次面对这千年僵尸了，所以燕赤霞对于这僵尸的能力也是十分的清楚，只是没有想到自己本来是想设置一个陷阱将千年僵尸给引来，可是却没有想到反而被对方给将计就计，方才的那一击实实在在的打在了他的身上，虽然伤势暂时的被他给压了下去，但是恐怕想要除掉千年僵尸这次是没有机会了。
    就是平日里全盛时期想要拿下这千年僵尸也要费上一番的功夫，更何况现在又有伤势在身。
    千年僵尸似子对于燕赤霞再次的伤害到他的身体感到愤怒无比，口中出吱吱的响声，一对寒光闪闪的獠牙更是随着嘴巴的开阖而寒光熠熠。
    千年僵尸猛然之间跳起，平伸的双手如同锐利的鹰爪向着燕赤霞的胸前直直的抓了过去，如果被抓实的话，恐怕就是丢不了性命也只剩下半条性命了。
    燕赤霞反应丝毫不慢，猛然之间大喝一声，将手指咬破在掌心之中画下玄奥的符咒，口中叱声道：“天地无极、乾坤借法”
    如同一枚枚的炮弹一般，精纯的法力汇聚在一起向着千年僵尸源源不断的轰击过去。
    这千年僵尸不闪不避硬是凭借着变态的身体接下燕赤霞的攻击，虽然说并没有将千年僵尸给轰的灰飞烟灭，可是也使得千年僵尸的身体连连的后退不已。
    当千年僵尸的身体被轰击的退出数丈远的时候，燕赤霞猛然之间将法术停了下来，面色有些苍白。要知道方才他所施展的法术可是大耗元气的法术，就是以他的修为也不敢一个劲的施展下去。
    连忙恢复元气，手持着宝剑戒备着尘烟之中的千年僵尸。
    当千年僵尸显出身形的时候，只见那身上的盔里已经不知道失落到哪里去了，枯瘦的身体完全的显露了出来，黑子子的一片，就像是一具人型骷髅一般，彼头散的将那一张连给遮掩起来，看上去比之方才还要显得阴森恐怖几分呢。
    千年僵尸似子极为愤怒，口中出刺耳的吱吱声，躲在暗处的6启文还有张淡月听到那吱吱声只觉得心神仿佛被锤子狠狠的撞击了一下，两人脸色大变连忙运转体内的能量将那吱吱声给隔离开来。
    心神平复下来的两人向着后院之中望去，只见这时燕赤霞一不留神受到了那声音的攻击，心神受创，伤势再也压制不住，一口鲜血喷了出来，身体为之晃动不已，看上去若不是靠着插在地上的宝剑支撑着的话恐怕随时都会倒在地上。
    6启文见此不禁愕了一下，燕赤霞不会这么没用吧，这千年僵尸虽然棘手了一些，可是也不至于会败的这么惨啊。
    眼看那千年僵尸一蹦一蹦的向着站在那里脸色苍白的燕赤霞走去，6启文心中大为担忧想要起身出手帮忙，可是刚刚站起身来就被身边的张淡月给一把拉住。
    6启文疑惑的望着张淡月轻声道：“淡月，你拉着我做什么呢，我可是要去救人呢”
    张淡月白了6启文一眼道：“你就放心吧，燕赤霞死不了的”
    6启文看了一脸自信的张淡月一眼道：“你怎么知道呢？”
    张淡月道：“且不说其他，我就不相信燕赤霞会这么容易就被一个僵尸给搞定”
    6启文道：“可是你也看到了，他那模样面对千年僵尸根本就没有什么抵抗的能力”
    张淡月微微的摇头道：“我们再等等看吧”
    6启文看了那接近燕赤霞的千年僵尸一眼最后还是选择了相信张淡月，毕竟就算是他蹦出去也拿那千年僵尸没有办法，除非是张淡月愿意出手。
    就在那千年僵尸出现在燕赤霞面前，双手向着燕赤霞心口抓去的时候，一直一副衰弱无比的模样的燕赤霞眼中闪过一道精光，原本面色苍白的脸上闪过一道红晕，燕赤霞口中猛地喷出一口鲜血，那鲜血火红似火一般化作漫天的血雾向着那千年僵尸身上撤去。
    那千年僵尸没有想到燕赤霞竟然还有这么一招，结果没有防备之下被喷了个正着，那鲜血可不是普通的鲜血，乃是燕赤霞一口心头精血所化，蕴含着燕赤霞大半的法力，并且又是至阳血脉，正是千年僵尸的克星。
    那血雾粘在千年僵尸的身上，只见那僵硬无比的身体之上立刻出现无数的斑点，真是那血液在腐蚀千年僵尸的身体。
    燕赤霞喷出那一口鲜血之后脸上红光满面，手掐灵诀，一道三昧真火向着十年僵尸飘去。
    千年僵尸见状不禁出吱吱声，猛然之间身体拔高，眨眼之间消失在夜色之中。
    张淡月与6启文看完这精彩的一幕不禁对视一眼，砰的一声，燕赤霞倒在了地上。
    张淡月向着倒在地上的燕赤霞看了一眼道！“你在这里守着，我去将那千年僵尸给干掉，以免它将来出来害人。”
    6启文点了点头道：“虽然说那僵尸受创不轻，可是你千万要当心”
    张淡月轻轻一笑道：“放心吧，我可不像你手无缚鸡之力”
    6启文不禁伸手在张淡月的翘臀之上摸了一把嘿嘿怪笑道：“还敢说夫君是手无缚鸡之力吗？”
    ……………………
        
第八百五十九章
    6启文不禁伸手在张淡月的翘臀户上摸了一把嘿嘿怪笑道！“还敢说夫君是手无缚鸡之力吗？”
    张淡月脸色红，娇哼一声白了6启文一眼，身影晃动留下一缕清香，消失在月色之中。
    6启文看了躺在地上的燕赤霞一眼正准备出去，突然之间听到前院传来一个熟悉的声音道：“有人吗，有人吗？”
    6启文听到那声音感应了一下那人的气息，嘴角露出一丝笑意道：“咦，这小子怎么过来了，难道说倩女幽魂的戏码要提前上场了吗？”
    就在6启文想着这些的时候，只见一个身穿长袍，背着一个书娄的书生跌跌撞撞的跑了进来。
    6启文向着对方望去，一看之下不是先前曾经有过一面之缘的宁采臣又是何人呢。
    原本宁采臣就在寻找露宿的地点，远远的就现了这个荒芜的村子，所以便大着胆子走了进来，由于这处庄园在整个村子的最外面，自然成为宁采臣的选。
    当宁采臣走进院子的时候正好听到院子之中燕赤霞还有那千年僵尸打斗的时候所出的动静，而千年僵尸在空中窜过的情形正好被宁采臣给看到，这可让宁采臣吓得不轻。
    哆哆嗦嗦的进入到院子之中，宁采臣显得十分的小心翼翼的，一边向前走一边眼睛四下打量着。
    这时燕赤霞也听到了宁采臣的声音，不过这时燕赤霞全身无力的倒在地上，脸上带着苦笑，幸亏那千年僵尸被自己给重创吓跑了，不然的话只怕这时自己就要死在那僵尸的手里了。
    哇的一声，燕赤霞口中喷出一口鲜血，寂静的夜空之中只有夜风吹迁的时候，那半人高的枯草出沙沙的响声，突然之间整个寂静的院了之中出响声，直让走到后院门口处的宁采臣吓得打了一个哆嗦，身子连忙向后退，不过一不小心脚下被一丛枯草给绊了一下结果结结实实的掉倒在地上。
    宁采臣能不害怕吗，他刚刚的走到后院的门口处向着后院之中看了一眼，正好看到摆放在院了之中的那一排森人的棺木，其中还有几个棺木破碎开来，换做是任何一个人见到这种情形只怕都会从心中泛起一股寒意。
    这也就罢了，宁采臣孤身一人赴京，一路之上也不是没有见到过死人的尸什么的，可是突然之间原本寂静的院了之中竟然出了响动声，如此一来如何不让宁采臣吓一跳。
    哆哆嗦嗦的从地上爬起来，宁采臣探头探脑的向着后院之中看了一眼，可是除了那高高的枯莘还有那吓人的棺木之外根本就没有什么人啊。
    难道是……
    宁采臣出一声怪叫，拔腿就跑。
    想一想也是，宁采臣向着院子中望去若是能偶看到直挺挺的倒在地上的燕赤霞那才是怪了呢，那几子半人高的枯草严严实实的将燕赤霞的身体给挡住。
    躲在暗处的6启文见到宁采臣那副模样不禁偷偷的露出笑意来，果然是手无缚鸡之力的书生呢，一点小动静就被吓成这幅模样，就他这胆量真是不知道将来怎么就会不怕身为鬼类的小倩呢，难道说小倩真的就有那么大的魅力将宁采臣给迷惑得连鬼都不怕了吗。
    6启文站起身来向着燕赤霞倒下的地方看了一眼，确定燕赤霞呆在这里不会有什么危险，反正那剖下的一个僵尸已经在燕赤霞劈开那灌木的时候被杀死，整个院子甚至可以说整个村了中还能动的也只有宁采臣、燕赤霞还有他自己。
    看了小半夜的精彩大戏，6启文拍了拍**径自走人，不是他不想去帮燕赤霞什么，只是他根本就不知道该怎么出现在燕赤霞的面前，想必就算是自己去问燕赤霞，燕赤霞也绝对不会告诉他究竟生了什么事情。
    察觉到燕赤霞躺在那里在静静的疗伤，6启文自然是走的十分的放心，虽然说燕赤霞受到的伤害不轻，但是还不至于到需要人去照顾的地步。
    宁采臣本来不想留在这里的，想一想后院中的那一排棺木就让宁采臣感到不寒而栗，夜风吹来，宁采臣似子感到自己全身的汗毛都要立了起来
    可是如今已经夜深了，而且天似子也有变脸的迹象，方才还月光如水，但是这么一会的功大，不知道从哪里冒出来一片的乌云将月亮给遮掩了起来，并且起风了。
    就算是再傻也看得出只怕要不了多大一会功夫就该有一阵暴雨来临了，若是不留在这里的话恐怕自己少不得要被淋成落汤鸡，可是要是留下来的话，这也太恐怖了啊。
    咔嚓一声，一道闪电划破夜空。
    宁采臣吓了一跳，夜风吹动，院子之中的枯莘出沙沙的响声，宁采臣身上的衣服并不是多么的厚实，一阵凉风吹来，顿时使得宁采臣打了一个哆嗦。
    抬头看了看天，宁采臣又向着后院看了青，咬牙冲着一个房间跑了过去。
    推开房门，刚进入到房间之中，一阵豆大的雨滴就哗哗的落了下来。
    而这时6启文也恰好返回到房间之中，以6启文夜视的能力清楚的看到宁采臣所进的房间正是先前燕赤霞所住的那个房间，看了这宁采臣和燕赤霞还真是有缘呢。
    宁采臣进入到房间之中，小心翼翼的取出火折了，微弱的火光将昏暗的房间照亮了一些，当宁采臣看到房间之中的一张桌了上竟然放着一盏油灯的时候不禁眼睛一亮，连忙将油灯点燃。
    赶紧息了火折了，宁采臣借着那微弱的火光打量着整个房间，一看之下宁采臣不禁愕住了。
    原本以为这不过是一处荒无人烟的荒宅，而且他进入到院了之后所看到的一切都证明这是一处荒宅，那后院的一排棺木还有院子之中半人高的枯草，一切的一切都昭示着这院了根本就没有人居住。
    可是这房间之中的情形却显示这房间里的的确确的住着人，看着那床上的铺盖，宁采臣打量了一番房间觉这房间并没有他以前所住过的那种荒宅的破败，至少这房间似子才被人给打扫过，连一丝蜘蛛网都找不到，那种霉的味道也十分的淡。
    这房间有人，这宅院之中也有人，这是宁采臣看到房间之中的情形之后所产生的念头。
    宁采臣想到这里不禁松了一口气，既然有人就好，一个人住在这荒凉的宅院之中还真是够吓人的，若是能有个人给自己作伴就好了。
    可是外面都下雨了，这屋了的主人又去了哪里呢？突然之间宁采臣想起他去查看后院的时候所听到的动静来，难道说这屋子的主人就在后院不成。
    想到这里，宁采臣就坐不住了，将身上的背篓取下来放在边上，小心翼翼的端起煤油灯，大半个身子将油灯给护住，拉开房门，突然一阵狂风失着豆大的雨滴砸了过来。
    那油灯一下子被风雨给打灭了，宁采臣看了看外面的风雨不禁退回到房间之中。
    在房间之中找了一番，当宁采臣看到一个破败的灯笼的时候不禁眼睛一亮，连忙将那灯笼拿过来，小心的将油灯放在灯笼之中，这才再次的拉开房门，顶着风雨，宁采臣向着外面走了过去。
    6启文注意到宁采臣捉着一个灯笼从放假之中走了出来不禁露出好奇的神色，外面的风雨那么急，这傻书生这个时候跑出去做什么去啊。
    6启文好奇的跟在宁采臣的身后，只见那风而很快就将两人的衣服给打湿，不过宁采臣则是向着后院走去，并且小心翼翼的护着手中的灯笼好像没有注意到自己身上的衣服已经被打湿了一般。
    一阵夜风吹来，那湿漉漉的衣服贴在身上让人感到十分的不舒服，以6启文的身体条件虽然说天气条件不好，但是6启文只是不能将实力挥出来罢了，可体制那可是仙人的体制，自然可以做到不畏寒暑，所以6启文只是觉得湿漉漉的衣服穿在身上不舒服罢了，可不像宁采臣被夜风一吹，当即就打起哆嗦来。
    6启文见到宁采臣向着后院走去不禁好奇起来，这宁采臣到底要做什么，难道现在胆了突然变大了不成，他会不怕后院的那些棺材了吗。
    怀着对宁采臣的举动的不解，6启文跟在宁采臣的身后，宁采臣小心翼翼的护着灯笼走到后院的入口处的时候，脸上露出犹豫的神色，不过最后还是咬咬牙，一边大声的唤道：“有人吗，有人吗
    宁采臣大着胆子向着后院之中走去，6启文看到宁采臣的举动不禁轻声嘀咕道：“这傻书生难道是来找人的不成，他能找谁啊，咦，难道说宁采臣和燕赤霞就是在这种情况下结识的不成？”
    6启文仿佛现了什么秘密一般，兴奋的看着宁采臣打着灯笼在院了之中找起人来，也就是宁采臣这书呆子一般的人物，若是换做其他人就算是来找人，院了之中大眼看去根本就没有人，只怕就会转身离开，可是他却在院了之中细心的找起人来。
    …………
        
第八百六十章
    6启文仿佛现了什么秘密一般，兴奋的看着宁采臣打着灯笼在院子之中找起人来，也就是宁采臣这书呆子一般的人物，若是换做其他人就算是来找人，院子之中大眼看去根本就没有人，只怕就会转身离开，可是他却在院子之中细心的找起人来。
    突然之间宁采臣听到一声痛呼声，同时他感到自己脚下似子踩到了什么。
    “哎呀，臭小子，你眼睛长哪里去了，竟然走路不长眼睛，你要踩死老道啊”
    一个声音从宁采臣的脚下传来，直吓得宁采臣打了一个哆嗦，借着手中灯笼的亮光，宁采臣连忙向着脚下看去，只见到一个满脸络腮胡子的人如同泥人一般的躺在地上，在他的身上已经积了不少的污水。
    宁采臣的脚正踩在燕赤霞的一只手上，燕赤霞刚刚从入定之中醒过来，感觉到身上的伤势好了许多，还没有来得及高兴就感到有人接近，借着自己的手上就传来一阵痛意。
    其实相对于燕赤霞来说，那点痛意根本就不算什么，不过他堂堂的降妖除魔的大师竟然被一个小书生给踩住那是多么丢面子的事情啊。
    宁采臣看到躺在地上的燕赤霞不禁大为好奇，心中很是不解，这位大胡子躺在这里做什么，这大半夜的，又是风雨交加，难道说躺在这地上很好玩吗。
    燕赤霞郁闷啊，不知道从哪里冒出来的一个书生竟然踩在了自己的手上，虽然说并不是太痛，可是对方傻子子的看着自己竟然没有下去的意思。
    燕赤霞不禁冲着宁采臣道：“我说书生，你什么傻呢，你踩到我的手了知道不知道”
    “啊”
    宁采臣听了燕赤霞的话这才反应过来，惊呼一声连忙将脚从燕赤霞的手上移开口中道：“对不起，对不起，我没有看到”
    燕赤霞一个翻身从地上爬了起来，身上的水哗哗的向下流，本来以燕赤霞的修为心念一动便能够将身上的水给清除掉，可是怕吓到了宁采臣才没有这么做。
    将自己的宝剑给捡了起来，燕赤霞看着宁采臣道：“书生，你来这里做什么？”
    宁采臣道：“这位……”
    见到宁采臣不知道如何称呼自己，燕赤霞道：“小书生，我叫燕赤霞，你称呼我燕道长吧”
    宁采臣连忙点头道：“小生宁采臣见过燕道长”
    燕赤霞摆了摆手道：“行了，你们读书人就是麻烦，有什么话就说，你还没有告诉我你是怎么跑到这里来的？”
    宁采臣道：“小生是赴京赶考的秀才，因为错过了宿头，见到这里有一个庄子所以就准备进来借宿一宿，谁知道进来之后才现这里竟然没有人，于是小了就自作主张选了一间房间进去，可是房间之中却像是有人住过，加上小生先前听到这院子中有什么动静，心中好奇，所以就前来看一看，没有想到会遇到道长”
    燕赤霞青了宁采臣一番，点了点头，心中暗自嘀咕道：“这小
    子还真是好运气，要不是遇上了老子的话，恐怕早就被盘踞在这里的两个僵尸给吃掉了吧”
    宁采臣只注意到燕赤霞盯着自己根本就不知道燕赤霞心中想些什么，恐怕他要是知道的话会生生的吓得晕过去吧。
    雨哗哗的下着，燕赤霞倒是不怕，可是宁采臣这么一会功夫就打了几个喷嚏，燕赤霞见了道：“宁采臣，你看这雨下的，我们还是先回房间吧”
    宁采臣巴不得早一点回去呢，听了燕赤霞的话连忙点头道：“好，我们这就回去”
    两人回到房间之中，燕赤霞将油灯取了出来放在桌子上，向着手上呵了一口热气，转过身来看到燕赤霞盯着自己
    宁采臣反应过来连忙道：“这是道长收拾的房间吧，我去隔壁的房间好了”
    燕赤霞见到宁采臣抓起放在门边的背篓就准备出去，眼中闪过一丝欣赏冲着宁采臣道：“宁采臣，你等一下”
    宁采臣转过身来看着燕赤霞道：“道长还有什么吩咐吗？”
    燕赤霞道：“吩咐倒是没有，只是这夜都已经深了，你也不用去隔壁收拾了，反正我这里已经收拾好了，你将就着先住一宿吧”
    宁采臣愣了一下道：“这万万不行，你将房间让给了小生，那道长你怎么休息呢？”
    燕赤霞轻轻一笑，身子一跃盘膝坐在那桌子之上冲着一脸惊讶的宁采臣道：“书生，别忘了，我可是个道士，我只需要在这里打坐一宿就可以了”
    宁采臣颇为犹豫的道：“这……这多不好啊”
    燕赤霞哈哈一笑，从桌子上跳下来一把拉住宁采臣将宁采臣给按坐在床上道：“和我客气什么，我让你睡你睡就是了”
    这时一声吱呀的开门声传来，尽管外面的风雨声不小，可是那开门关门的声音依然传了过来。
    坐在床上的宁采臣听得清楚不禁吓了一跳，连忙看向燕赤霞道：“燕道长，这……这是什么声音，难道说还有其他的人住在这里吗？”
    燕赤霞的目光向着外面看了一眼见到宁采臣那昏惊讶的模样轻轻一笑道：“放心吧，是对面的一个书生还有一个小书童，他们主仆比你早一些来到这里”
    宁采臣听了不禁站起身来道：“啊，竟然是同道”
    燕赤霞一把将向外面跑去的宁采臣给拉住道：“小子，你去做什么？”
    宁采臣看着燕赤霞道：“我……我去拜访一下啊，大家能够在这里相聚也算是一场缘分啊”
    燕赤霞不禁道：“你这书生真是有趣，你也不看这都什么时候了，还下着雨，人家说不定都准备休息了，这个时候去拜访岂不是显得很是失礼吗？”
    宁采臣听燕赤霞这么一说脸上忍不住露出尴尬的神色道：“道长教元的是，是小子有失分寸了”
    燕赤霞看到宁采臣那尴尬的模样笑道：“好了，早些休息吧，明天早上也可以去拜访人家啊”
    宁采臣点了点头便去床上休息去了。
    在6启文和张淡月两人的房间之中，6启文先宁采臣和燕赤霞一步回到了前院，一边将身上湿漉漉的衣服脱下来，6启文嘴角桂着一丝笑意轻声嘀咕道：“嘎嘎，没想到大胡了和痴书生是这么认识的……”
    就在这时房门被推开，一道身影闪进房间之中，讲来的人不是别人，正是出去击杀那千年僵尸的张淡月。
    张淡月闪身进入到房间之中还没有看清楚6启文在做什么就听到6启文的嘀咕声，正准备向6启文问他在嘀咕什么呢，一眼就看到6启文身上就穿着一件短裤背对着她站在那里，在6启文的边上放着几件湿漉漉的仿佛是从水中捞出来一般的衣服。
    而这时6启文正将那湿漉漉的短裤脱下来，顿时6启文赤身裸休的站在张淡月的面前。
    张淡月看到6启文那充满了男性魅力的躯体不禁俏脸泛红，口中娇哼一声道：“夫君，你这是做什么呢，难不成下河摸鱼去了吗
    6启文听到张淡月的声音，转过身来呵呵一笑道：“淡月，你回来了啊，快让我看看有没有受伤”
    说着6启文就向着张淡月走了过去，张淡月红着小脸，目光从6启文的双腿之间扫过，俏脸之上的红晕又加深了几分。
    当6启文就要抓住张淡月的小手的时候，张淡月一个闪身避开6启文出现在6启文的身后。
    6启文转过身来看到张淡月俏生生的站在床边，身上穿着一身的青色的男装，而且还是一副书童的打扮，看上去显得眉清目秀，可是6启文的目光却是落在了张淡月那明显凸起的酥胸之上。
    张淡月感受到6启文的目光不禁身子一酥，俏脸泛红的白了6启文一眼道：“夫君这是怎么搞的，像是落汤鸡似的”
    6启文嘿嘿一笑跑到张淡月的身边一把将张淡月的娇躯给抱在怀中坐在床上道：“好宝贝，告诉你一个消息啊”
    张淡月感受到6启文的大手在自己的娇躯之上不老实俏脸泛红，不过听6启文那么一说心中不禁好奇起来，6启文有什么消息要告诉自己啊，难不成是找到离开这里的办法了吗？
    见到张淡月热切的看着自己，6启文的心思微微一转就知道张淡月理会错自己的意思了，不过6启文也没有挑明，而是向着张淡月道：“淡月，你可知道刚才我看到了吗？”
    张淡月的一双小手正在对6启文那一双在她身上作怪不已的大手围追堵截，此事听6启文这么一问便心不在焉的道：“你能看到什么啊，不会是去蚂蚁撤家去了吧，
    6启文幸亏没戴眼镜，不然非被张淡月的话给刺激的眼镜都掉落下来。
    6启文的一只大手正将张淡月的一瓣丰腴的翘臀给抓在手中，闻言不禁狠狼的抓了一把笑道：“好啊，竟然高笑话夫君，看夫君不好好的教训你一番，让你知道什么叫做家法”
    ………………
        
第八百六十一章
    6启文的一只大手正将张淡月的一瓣丰腴的翘臀给抓在手中，闻言不禁狠狠的抓了一把笑道：“好啊，竟然高笑话夫君，看夫君不好好的教元你一番，让你知道什么叫做家法”
    听到6启文说家法，领教过6启文的家法的张淡月身子一酥，眉目之间溢出的春意让6启文都为之心动不已。
    不过6启文到没有将张淡月推倒的打算，所以一双手虽然在张淡月的身上逗弄着，但是却并么有更进一步。
    停止对张淡月的骚扰，如此一来张淡月清醒了许多，注意到6启文正嘴角挂着怪怪的笑意看着自己，张淡月想到方才自己那副不堪的模样不禁俏脸通红，一双小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下羞赧的道：“夫君，你坏死了”
    6启文嘿嘿一笑，在张淡月那晶莹的耳垂边上呵了一口热气，惹得软倒在他怀中的娇躯微微的颤动不已，6启文轻轻的将宁采臣进入到院子之后所生的事情给张淡月讲了一遍，最后笑道：“没想到这两位竟然是在这种情况下认识的”
    张淡月点了点头道：“原来如此，方才我出去的时候注意到有人进入到院子之中，只是没有想到竟然会是宁采臣”
    6启文一边帮张淡月将身上的衣服给脱下来，很快张淡月那晶莹剔透如同凝脂一般的肌肤便显露了出来，扯过锦被，6启文接着怀中滑腻温热的娇躯道：“好淡月，快给夫君讲一讲，那千年僵尸怎么样了，有没有被你给消灭掉啊，
    张淡月那酥滑的娇躯在6启文的怀中扭动了一番，选择了一个舒适的姿势呆在6启文的怀中，听了6启文的话轻轻一笑道：“你说有没有消灭呢，本姑娘亲自出马，它还有生还的希望吗？”
    看到张淡月那精致的俏脸之上露出的自信的神情，6启文呵呵一笑，大手在张淡月的翘臀之上抓了一把道：“呵呵，让我看看谁还是黄花闺女呢，竟然还自称本姑娘，让我好好的检查一下”
    说话之间6启文的大手顺着张淡月那平坦细腻的小腹向着那修长的**之间滑去。
    张淡月察觉到6启文的举动连忙将修长的**牢牢的闭合在一起，一张俏脸泛着诱人的红晕，小手一边去推6启文的大手一边道：“夫君，你坏死了，我和你说正事呢，你还笑人家”
    6启文哈哈一笑道：“我也是在和你说正事呢”
    张淡月白了6启文一眼，娇躯一转，愣是将身子在6启文转了半圈，结果那光洁粉腻的粉背对着6启文给了6启文一个后脑勺。
    6启文看到张淡月向着自己撤娇的举动轻轻一笑，身子微微的向前一凑，大手将张淡月的娇躯楼在怀中，贴着那如同绸缎一般的粉背在张淡月的耳边轻声笑道：“好宝贝，夫君像你道歉好不好，快给我说一说，那千年僵尸怎么样了”
    张淡月被6启文逗弄的咯咯之笑，最后一边笑一边道：“夫君，不要逗人家了，不然我就没办法和你说话了”
    6启文呵呵一笑，停止了对张淡月的逗弄，张淡月深吸一口气，缓缓的转过身子来，正对着6启文，两人面对着面可以清楚的感受到对方呼出的气息
    朱唇轻启，只听张淡月轻声道：“人家跟在那千年僵尸身后追
    了出去，为了打斗的时候不被燕赤霞给现，所以一开始的时候我根本就只是远远的跟在那千年僵尸的身后”
    6启文的大手在张淡月的粉背、翘臀上轻轻的滑动微微的点了点头。
    风雨之中，张淡月的身影如同兄魅一般远远的跟在那千年僵尸的身后，风雨袭来，可是那风雨到了张淡月身前的时候便被一个眼睛看不到的护罩给挡住，所以尽管是在风雨之中，张淡月身上的衣衫却是一点都没有被打湿。
    原本张淡月准备到一处偏僻的地方的时候再对这僵尸下手的，可是前方的夜色之中一个不大不小的村庄出现在张淡月的眼中。
    张淡月犹豫了一下放弃了这个时候对其下手的打算，如果一击能够要了这千年僵尸的命的话张淡月肯定会下手，可是如果不能够一击毙命，万一让这僵尸闯进这村子之中的话，造成什么伤害张淡月可就会非常的自责。
    因此张淡月跟进了一些决定过了这村庄再看一下前方有没有什么冷僻的地方，若是有的话就选择下手，不然的话时间久了，6启文肯定会担心的。
    正当张淡月想着这些的时候，原本一直向前赶的僵尸却一下子停了下来，方向微微一变反而向着那村子赶去。
    张淡月见状先是愣了一下接着脸色大变，而就在这瞬间的功大，度极快的千年僵尸就到了村庄的入口处，似子感应到了危险的来临，村了之中的牲畜、鸡、鸭、牛、羊、狗之类的一个个的暴躁起来，顿时村子之中像是炸开了锅一样鸡犬不宁。
    张淡月不知道这僵尸突然之间进这村了做什么，可是张淡月不认为这僵尸进入到村子之中会有什么好事情生，所以张淡月瞬间便有了决定。
    就在那千年僵尸用到生人的气息大为兴奋的时候，一道人影突然出现在它的面前。
    一股生人的味道扑面而来，千年僵尸见到一个小巧的人影挡在自己的面前。
    想都没有想，迫切的需要吸食鲜血的僵尸双手便向着张淡月的脖颈卡过去。
    张淡月冷哼一声，这时她已经隐约的可以听到村了之中传来人说话的声音，很显然那些鸡犬闹出这么大的动静，村了里的人若是没有什么反应的话那才是怪了呢，肯定会有人出来查看。
    看了千年僵尸一眼，张淡月知道若是让村了里的人见到的话只怕会搞的人心惶惶的。
    心念一动，张淡月缓缓的将纤手张开，只听得张淡月朱唇之中吐出几个清脆的字道：“掌中佛国”
    猛地从张淡月的纤手之上暴起一团祥和的光芒，当那光芒消失不见的时候，那千年僵尸也随之不见。
    张淡月纤手握住，目光向着周围望去，神念瞬间将周围的情形给打探了清先
    选择了一个全是山的方向，张淡月的身影瞬间消失不见，在张淡月离开不久，从村了之中走出来几个人，这几个人四下打量了一番也没有什么现，而这时村子中的那些牲畜似子感受到了带给他们危险的千年僵尸已经消失不见，所以一个个的也变得安生了起来，没有过多久，整个小村庄又陷入了一片的安宁，这些村名根本就不知道他们有多么的幸运，如果不是张淡月跟着追出来的话，恐怕今天晚上整个村了未必有多少人能够逃过一劫。
    张淡月所施展的神通正是掌中佛国，可以说自从学的这门神通以来，张淡月就从来没有施展过，一方面是没有什么机会，另一方面则是神通尚未修炼成功，就算是勉强施展出来也没有太大的效果。
    可走这次张淡月也走没有办法了，除了掌中佛国这样的神通可以在突然之间将十年僵尸给带走，不然张淡月根本就想不到其他的办法将十年僵尸给带走。
    张淡月运转法力支撑着掌中佛国的神通，感受着来自千年僵尸的攻击，幸亏千年僵尸被燕赤霞给重创，不然以张淡月这半吊子的掌中佛国未必能够将千年僵尸困住多长时间。
    张淡月的度相当的快，没有多大会的功大，张淡月就落在一座山下，方圆十几里之内根本就没有人烟，正是一处打斗的好地方。
    心念一动，张淡月将握在一起的手张开向着地上猛地一挥，只见千年僵尸在地上滚动了一番，身子猛地一挺便从地上立了起来。
    千年僵尸吱吱不已，见到张淡月的时候没有任何的犹豫就向着张淡月扑了过来。
    张淡月娇哼一声，手中光芒衣衫，只见晶莹别透的紫竹出现在张淡月的手中当头向着千年僵尸打了过去。
    虽然说千年僵尸的防御能力十分的变态，可是张淡月手中的紫竹那也不是一般的法宝，生长在紫竹林的紫竹自然具有一些佛性，因此隐隐的对千年僵尸这样的邪恶生物具有一定的克制的作用。
    因此张淡月的紫竹每打在千年僵尸的身上一次，这僵尸就会出吱吱的叫声。
    如同穿花蝴蝶一般，张淡月将女孩了的轻巧挥的淋漓尽致，由于张淡月先前曾观看过一场燕赤霞和千年僵尸争斗的场面，所以张淡月知道千年僵尸的变态的防御力还有那强横的急攻能力。
    张淡月不是燕赤霞，所以也不会傻子子的呆在那里同千年僵尸硬碰硬，张淡月灵活的在千年僵尸的周围游走，虽然说千年僵尸反应相当的灵敏，但是僵尸毕竟是僵尸，同张淡月比较起来那可是差
    了太多，所以尽管千年僵尸一直追着张淡月，但是总是张淡月手中的紫竹击打在僵尸的身上，而千年僵尸连张淡月的衣角都摸不到。
    渐渐的扎巳经开了灵智的千年僵尸便察觉到这样下去仇不是办法，虽然说自己近子是不死之身，可是看对方的实力想要干掉自己也不是没有可能，若是在这么下去的话，恐怕自己今天就真的要栽了。
    于是千年僵尸竟然干脆就放弃了追着张淡月的举动，反而走认准了一个方向离开，就好像是没有张淡月这个人一般。
    张淡月愣了一下不禁被千年僵尸这反常的举动给搞的迷糊起来，这是怎么一回事，这千年僵尸究竟要搞什么，难不成是要逃跑不成
    想到这里张淡月连忙向着那千年僵尸追上去，若是将其放掉且不是让6启文知道了会怎么的笑话自己，就是自己都不会原谅自己。
    仿佛没有见到张淡月挡在它的前面，千年僵尸一蹦一跳的硬是向前冲去。
    张淡月当头冲着千年僵尸就是一下，可是那一下竟然只是打的千年僵尸晃了晃，然后又向着张淡月扑了过去。
    张淡月吓了一跳，连忙后退一步，如此一来，千年僵尸根本就是不管不顾硬要摆脱张淡月的纠缠。
    张淡月见状知道这也不是办法，心念一动，张淡月没有再去理会千年僵尸而是取出一把桃木刮来，张淡月拿着那桃木剑，打量了一番，然后将食指咬破，飞快的在那桃木剑之上画着玄奥的符咒。
    张淡月在将符咒画好之后更是将鲜血涂抹在那桃木剑的剑尖之上，张淡月乃是仙灵之体，鲜血自然不凡，具有很强的破邪的功效，所以张淡月才会以自己的鲜血为引施展秘法。
    脚下踏着玄奥的步法，口中念念有词，虽然说已经看不到那千年僵尸的身影，但是在风雨之中，张淡月的神念却是牢牢的将那千年僵尸锁定，剑尖的虽然张淡月口中法诀的诵读，周围的天地灵气缓缓的向着张淡月手中画满了符咒的桃木剑汇聚过去。
    突然之间张淡月猛然之间睁开双眼叱声道：“天道无形，北斗伏魔，无回剑出！”
    唰的一下，悬浮在张淡月面前的桃木剑猛然之间破空而出径自向着千年僵尸逃跑的方向电射而去。
    天地之间的天地灵气脚间波动起来，周围十几里内的天地元气向着那桃木剑汇聚过去，很快那桃木剑便被浓郁的天地元气所包围甚至最后形成一柄光剑。
    千年僵尸突然之间感受到了一股庞大的压力从身后传来，同是一股极度的不安让它显得极为暴躁。
    几子是在眨眼之间，那无回剑挟着灭世一般的庞大的气势到了千年僵尸的面前，耀眼的光芒将千年僵尸的躯体给吞没，同时只听得光芒之中一声凄厉的嘶鸣传来，接着就再也没有任何的响声传出，那耀眼的光芒缓缓的散去。
    ………………
        
第八百六十二章
    几子是在眨眼之间，那无回剑挟着灭世一般的庞大的气势到了千年僵尸的面前，耀眼的光芒将千年僵尸的躯体给吞没，同时只听得光芒之中一声凄厉的嘶鸣传来，接着就再也没有任何的响声传出，那耀眼的光芒缓缓的散去。
    张淡月的身影出现在边上，一脸淡然的张淡月看着掉落在地上的半柄桃木剑，微微的蹲下身去将那桃木剑给捡起来，看着只剩下半截的桃木剑，张淡月松了一口气，没有想到那僵尸竟然那么的难对付，幸亏自己事先在桃木剑的剑尖之上涂抹了自己的鲜血，不然的话恐怕破不开僵尸身体的防御呢。
    张淡月贴在6启文的怀中看着6启文静静的听着自己讲着消灭僵尸的经过，张淡月察觉到当自己说到危险的时候6启文的心跳便会加快，搂着自己身子的手会收紧，不经意之间所表现出来的对她的在意让张淡月心里甜丝丝的。
    当张淡月将消灭千年僵尸的过程给讲述完毕之后，6启文不禁长长的松了一口气，紧紧的将张淡月给楼在怀中，低声道：“真是担心死我了，以后再也不让你一个人去做这么危险的事情了”
    张淡月感受到6启文对自己的在意轻轻一笑道：“夫君是太在意淡月了，难道夫君忘了淡月可不是手无缚鸡之力的小女子，就算是打不过我还不会跑吗”
    6启文伸手捏了捏张淡月精致的瑶鼻笑道：“好，好，我的好宝贝厉害，这总行了吧”
    张淡月娇哼一声，将滑腻的娇躯在6启文的怀中扭动了一下，突然之间俏脸一阵泛红，偷偷的抬起偷看看着6启文道：“夫君，你坏死了，你那坏东西顶到人家了”
    6启文的下身正抵着张淡月那粉腻的神秘地带，闻言不禁尴尬的一笑道：“正常反应，这是正常反应，若是面对你这样的佳人夫君都没有一点的反应的话，恐怕你就该担心了”
    张淡月妩媚的白了6启文一眼，小手一扼将6启文的坏东西给抓住，轻声笑道：“好了，现在人家要休息了，不许你作怪哦，一定要乖乖的！”
    6启文感受到张淡月小手的温热滑腻不禁低呼一声，听了张淡月调皮的话语嘴角露出苦笑，看着张淡月趴在自己的胸前闭上眸子休息，6启文体谅张淡月消灭那千年僵尸耗损元气，所以根本就没有打算要和张淡月做什么，虽然下身被张淡月的小手给控制着，6启文定了定心神，将张淡月的娇躯楼在怀中慢慢的进入了梦乡。
    明媚的阳光洒落，原本阴森的院子在明媚的阳光照射下多了几分的生机少了几分的阴森。
    房间之中的床上，只见张淡月正脸上挂着笑意的趴在6启文的身边，锦被将张淡月的娇躯给遮掩起来，圆润的肩膀微微的露出一些，春光乍泄。
    “哈欠！”
    6启文不禁打了一个喷嚏，原来6启文睡的正香，突然之间鼻子痒痒的，顿时一个喷嚏打了起来，同时也醒了过来。
    还没有睁开双眼6启文就听到一阵如同银铃一般的咯咯的笑声。
    睁开双眼，6启文正好看到一脸笑意的张淡月趴在自己的身边，从6启文的视角刚好能够将张淡月那饱满的酥胸完全的看在眼中。
    晶莹别透的两团粉腻、还有那顶端的两点嫣红让6启文不禁一阵的火气上升，顿时6启文的身体就有了反应，而与6启文股脑纠缠的张淡月自然清楚的感受到了6启文的身体变化。
    张淡月俏脸泛红小手在6启文的胸膛之上画着困妩媚的笑道：
    “夫君，你想什么呢”
    6启文自然知道张淡月话里的意思，嘿嘿一笑道：“没啊，我什么都没有想啊”
    张淡月娇呼一声，俏脸通红，小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下颤声道：“还说什么都没有想呢”
    6启文看着张淡月**着那美好的上半身从自己的怀中起来拿起边上的衣服一件一件的穿在身上。
    看着张淡月那美好的身段被衣衫遮掩起来，6启文眼中露出失望的神色。
    张淡月伸手将6启文把玩着她那两瓣诱人的翘臀的大手给拨开红着脸低声道：“好了夫君，天亮了，该起来了”
    6启文留恋的在张淡月的翘臀之上摸了一把，意犹未尽的道：
    “起，这就起来”
    吱呀一声，在占了张淡月不少便宜之后，6启文终于起床推开了房门。
    院子之中传来朗朗的读书声，6启文听到那读书声不禁向着声音传来的地方望去，一看之下不是那宁采臣又是何人。
    而宁采臣被燕赤霞告知在对面的房间之中住着人，心中有些好奇，听到房门打开的声音，于是停下了诵读声向着6启文看了过去。
    一看之下宁采臣不禁愣住了，傻傻的看着6启文，很显然宁采臣没有想到让他为之好奇的人竟然会是6启文。
    6启文看到宁采臣呵呵一笑向着宁采臣打招呼道：“宁采臣，你好啊，没想到我们又见面了”
    宁采臣想赶6启女的古怪来不禁脸色微微一变，脸上强挤出难看的笑容道：“呵呵，是啊，没想到竟然会在这里相遇”
    这时宁采臣心中大为好奇，他很奇怪6启文究竟是什么人，为什么会知道自己会遇上一个叫做燕赤霞的大胡子呢。
    当初自己当6启文是个疯子，可是没有多长时间就在昨天晚上自己真的就认识了一个叫做燕赤霞的大胡子，搞不懂，真是搞不懂。
    见到宁采臣用一种怪异的目光看着自己，6启文根本就不在意，笑呵呵的走到宁采臣的身前，将手向着宁采臣伸了过去。
    似子6启文给他留下了心理阴影，所以当6启文将手抬起来的时候，宁采臣的身子连忙向后退去，结果让6启文抬起的手尴尬的放在空中。
    6启文心思一动便知道为什么宁采臣为什么会躲自己了，先前自己不过是拍了他两下而已，谁知道这小子竟然这么的不经事，感情还有心理阴影了。
    宁采臣见到6启文尴尬的站在那里，知道自己方才的举动有些太敏感了，连忙向着6启文道：“6兄也是进京赶考的举子吗？”
    6启文嘴角挂着笑意道：“进京赶考？呵呵，倒是有那个想法
    宁采臣听了眼睛一亮，仿佛是遇到了知交好友一般拉着6启文道：“6兄一看便是学识渊博之人，小弟做了一篇诗词，还请6兄指点”
    凡是读书人都有一个爱好，那就是谈词论赋，若是自己的诗词能够得到对方的称赞比让他吃上一顿红烧肉还要高兴。
    6启文毋到宁采臣那副亲热的模样嘴角露出一丝笑意，真是一个呆书生呢，或许那小倩就是喜欢宁采臣身上的这种呆吧。
    看着手中宁采臣所书写的诗词，一股书生意气扑面而来，看得出宁采臣的确是有文采，虽然说不是那种可以铭传千古脍炙人口的诗词，但是以宁采臣如今的年纪做出如此优秀的诗词，当真是不简单。
    宁采臣见到6启文的脸上露出的赞赏的神色不禁松了一口气，脸上露出笑意道：“6兄，还请指教”
    6启文看了宁采臣一眼轻笑道：“宁兄大才，我可不敢指教啊，不过我这里也有一诗词希望宁兄给品鉴一番。”
    宁采臣听了兴奋的道：“好啊，6兄快快拿来”
    6启文十分装Ｂ的背着双手看了宁采臣一眼开始一步一步的走开，不过可惜的是周围的景色有些不大好，枯草、残垣断壁，还有那霉的味道，地上的泥水，一切的一切都让人很难同高雅联想起来。
    山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯；风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。
    6启文口中诵读着清代大词人纳兰容若的诗词，一点脸红的意思都没有，可是站在边上的宁采臣则是听得呆住了，脸上露出不敢相信的神色傻傻的看着背对着他，身上的青衫随风飘飘的6启文。
    感受到宁采臣那敬佩的模样，背对着宁采臣的6启文嘴角露出一丝笑意，难怪别人总是喜欢装Ｂ，原来这种感觉这么的爽啊！
    “咳咳！”
    一阵轻咳声传来，6启文审去，只毋一副书童打扮的张淡月一脸笑意的站在边上，灵动的眸子之中充满了笑意。
    6启文盗版纳兰性德的诗词别人不知道，可是张淡月却是知道的，所以注意到张淡月那满含笑意的笑容的时候，6启文脸上的表情再也装不下去露出一丝尴尬来。
    可是宁采臣不知道啊，被张淡月给惊醒过来的宁采臣口中诵读着方才6启文盗来的诗词颤声道：“6兄，这词可有名字？”
    6启文缓缓的转过身来，十分装Ｂ的道：“长相思”
    宁采臣闻言愣了愣，接着击掌赞叹道：“妙，好名字，好诗词啊，小生方才真是太不自量了，没想到6兄竟然有如此大才，惭愧，真是惭愧啊！”
    …………
        
第八百六十三章
    宁采臣闻言愣了愣，接着击掌赞叹道！“妙，好名牢，好诗词啊，小生方才真是太不自量了，没想到6兄竟然有如此大才，惭愧，真是惭愧啊！”
    如果不是张淡月站在边上用一种充满了笑意的目光看着他的话，6启文绝对会毫不客气的生受宁采臣的称赞，不过这时张淡月站在边上就让6启文感到有些不好意思了。
    不过张淡月也没有揭穿6启文的意思而是笑着走上前来，同是口中朗声道：堠雪翻鸦，河冰跃马，惊风吹度龙堆。阴燐夜泣，此景总堪悲。待向中宵起舞，无人处、那有村鸡。只应是，金笳暗拍，一样泪沾衣。
    须知今古事，棋枰胜负，翻覆如斯。叹纷纷蛮触，回成非。剩得几行青史，斜阳下、断碣残碑。年华共，混同江水，流去几时回。
    “啊……”，
    宁采臣傻子子的看着走上来的张淡月，这时张淡月一副书童的装扮，虽然宁采臣觉得张淡月十分的面熟，可是却没有将张淡月同先前所见的女儿之身联系在一起。
    傻傻的看着张淡月的宁采臣半天才反应过来，长长的叹了一口气道：“想不到啊，想不到一个小小的书童就有如此的文采，枉我自以为才华过人，如今一见真是让人汗颜啊”
    不说宁采臣在那里扼腕叹息不已，边上的6启文则是呆呆的看着张淡月，好半天才嘀咕一声：“无耻啊！”
    张淡月似子听到6启文的嘀咕声向着6启文道：“公子，你说什么呢？”
    6启文嘿嘿一笑道：“没什么，我是说好词啊”
    张淡月白了6启文一眼，同时向着6启文道：“哼，竟然盗版人家纳兰性德的诗词，不过许你盗得，难道就不许我盗吗”
    6启文嘴角露出一丝苦笑。
    “啪啪！”
    不知道什么时候燕赤霞从房间之中走了出来，只见燕赤霞红光满面，见到燕赤霞的时候6启文和张淡月一眼就看出燕赤霞的伤势已经好了许多。
    见到燕赤霞走出来，宁采臣道：“燕道长，你出来了”
    燕赤霞哈哈大笑道：“你们在外面谈词论赋，老道我虽然是修行之人，可是这诗词的好坏却也识得，没想到两位竟然如此大才，真是让人佩服啊”
    6启文不好意思的笑了笑道：“道长真是谬赞了”
    燕赤霞微微一笑，目光落在张淡月的身上，眼中闪过一道惊讶的神色，显然张淡月的装扮能够瞒得过宁采臣并不能够瞒过燕赤霞那犀利的双眼。
    张淡月见到燕赤霞盯着自己看于是向着燕赤霞微微一笑道：“道长，昨天晚上后院之中似子有什么动静，不过道长嘱咐我和我家公了不要进去，所以虽然心中好奇不已，可是也没有去看，不知道道长可否能够见告？”
    燕赤霞愣了一下道：“其实也没有什么，在后院之中有一排的棺木，昨晚老道在那里做法事度亡灵，没有打扰到你们休息吧”
    张淡月露出恍然的神色道：“哦，原来如此，难怪昨天夜里电闪雷鸣呢，原来是道长在做法事”
    燕赤霞见到张淡月信了自己的话便松了一口气，看了看那渐渐升起的朝阳道：“天不早了，老道也该上路了，几位，老道先行告辞，若是有缘再见”
    6启文向着燕赤霞拱了拱手，而宁采臣也将燕赤霞送到了院口。
    等到宁采臣回到房间之后，背着背篓出来，6启文见了不禁道：“宁兄，你这就要上路吗？”
    宁采臣点了点头，6启文笑道：“不如我们同行如何？”
    宁采臣听了心中一喜刚想点头，可是突然之间不知道想到了什么，反而是摇了摇头道：“哦，采臣还有急事要办，就不打扰6兄了，告辞”
    说完宁采臣便急匆匆的跑了，顿时整个荒凉的院子之中就只剩下一脸莫名其妙的站在那里的6启文和张淡月。
    看着宁采臣跑出院子，6启文不禁郁闷的摸了摸鼻子向着边上的张淡月苦笑道：“淡月，你说这是怎么一回事啊，燕赤霞也就罢了，可是宁采臣这小子干嘛要躲着我们呢，好像我们会将他给怎么样似的”
    张淡月轻轻的摇头道：“他是怎么想的，我怎么知道啊，或许是你吓到了人家呢”
    6启文翻了翻白眼道：“算了，他们不与我们同路也好，若是和宁采臣这小子走在一起的话，以我这么优秀的男人恐怕会将宁采臣的风头给抢光了，到时候万一那女鬼小倩看上我该怎么办啊”
    张淡月见6启文越说越不像话不禁伸手在6启文的身上推了一下笑道：“你就做白日梦吧，快些去收拾东西，我们也上路”
    6启女嘿嘿一笑，其实也没有什么好收拾的，提赶背篓便走了出来，将背篓扔给张淡月。
    张淡月抱着背篓道：“干嘛又扔给我啊”
    6启文笑道：“别忘了，现在我是公子，你是书童，你见过少爷背着背篓，而书童却什么都不拿吗？”
    张淡月嘟着小嘴将背篓背在身上。
    6启文与张淡月两人远远的跟在宁采臣的身后，仿若游山玩水一般说笑不停。
    接连几天的时间，两人都没有与宁采臣碰面，也不知道是同路的原因还是因为什么，燕赤霞与宁采臣两人竟然都向着同一个方向赶路。
    这一日傍晚的时候，6启文一边啃着一个红红的桃子一边四下打量，突然眼中一亮道：“淡月，快看，前面是不是阐若寺啊？”
    张淡月知道6启文这几天都在寻找阑若寺，因为找到了阑若寺就能够找到小倩，而小倩出现以后便是姥姥，接着就是黑山老妖，到时后两人便能够得到神奇的金刚经。
    向着6启文所指的反响望去，在前方果然有一座十分的破败的寺庙，周围长满了参天古木，那密密麻麻的枝叶连在一起，使得方圆十几里形成了一个小型的森林。
    看到这一切，张淡月眼睛一亮道：“夫君，如果不出意外的话，前面的寺庙就应该是阑若寺，而那寺庙后面的一片树林正是姥姥的藏身之地。”
    6启文兴奋的将手中的桃子给扔掉道：“好啊，终于出现了，让我一路好找啊”
    张淡月轻轻一笑道：“谁让你去找它了，明明知道只要跟着宁采臣就能够到达阑若寺，自己还瞎操心”
    6启文道：“我这不是着急吗，不说了，我们快跟上去，说不定今天晚上小倩就该出现了呢”
    张淡月娇哼一声道：“怎么，这都等不及了，还说对小倩没有想法呢，看你那兴奋的模样就知道你对小倩一定有什么想法”
    6启文没想到张淡月竟然还如此的吃醋，大手一伸将张淡月揽在怀中道：“别吃醋了，我向你誓，就算是那小倩毛若天仙我也不动心，这样总行了吧”
    张淡月白了6启文一眼道：“哼，我才不管你呢，你想怎么样就怎么样吧”
    6启文心中暗道：汗，现在又这么说呢，刚才自己没有说出那番话的时候怎么不这么说啊，女人啊，总是那么的口不对心。6启文敢保证，如果自己真的如同张淡月说的那样的话，到时候绝对有自己的好看。
    当然如果6启文真的喜欢其他的女了的话，张淡月也不会不知轻重的和6启文闹腾，不然的话6启文也不可能会有如此多的女人了。
    天色渐渐的腊淡下来，一各小溪从那树林之中流淌出来，宁采臣站在那破庙之前，向着那庙门的上方看去，几个古字出现在宁采臣的眼中。
    “阑若寺！”
    宁采臣不由自主的诵读出声。
    “不错，正是阑若寺，外面的书生可是宁采臣？”
    一个声音从破庙点中传来。
    宁采臣愕了一下连忙应声道：“尊驾是何人，如何知道小生的名讳？”
    “哈哈，小子，我们不过是分别几天的时间而已，你就不记得老道我了吗？”
    宁采臣这时走进庙中，正好看到燕赤霞正坐在一堆篝火前，当看到燕赤霞的时候宁采臣眼中闪过一丝喜色道：“啊，燕道长，没想到我们会在这里相逢”
    燕赤霞呵呵一笑向着宁采臣招了招手道：“小子，别站在那里，快快过来说话”
    宁采臣应了一声走到燕赤霞的身边，将身上的背篓解开放在边上道：“道长，你这是要去何方啊？”
    燕赤霞从腰间取下一个葫芦，咕嘟喝了一口烈酒道：“去哪里？老道我行踪不定云游四方，哪里有妖魔鬼怪出没我便去哪里”
    宁采臣点了点头，目光不由自主的便落在了燕赤霞手中的葫芦上面。
    燕赤霞注意到宁采臣的目光盯着自己的葫芦不禁呵呵一笑道：“怎么，是不是想喝上一口啊”
    见到被燕赤霞看穿了心思，宁采臣脸上露出尴尬的神色。
    燕赤霞哈哈一笑道：“小子，接着”
    说话之间，燕赤霞将手中的葫芦向着宁采臣抛了过去，宁采臣连忙接住，轻轻的喝了一口只感到口齿留香不禁赞叹道：“好酒，真是好酒”
    说着宁采臣又大口喝了几口，燕赤霞见了不禁心疼的道：“够了，够了，再喝可就没有了，这可是我好不容易才从一群猴了手中抢来的”
    宁采臣眼睛一亮道：“猴儿酒？”
    燕赤霞看了宁采臣一眼道：“行啊，竟然知道猴儿酒！”
    宁采臣道：“小子喜欢读一些杂书，这猴儿酒也是从书中看来的”
    燕赤霞喝了一口然后宝贝的将葫芦收起来看了宁采臣一眼道：“小了，我们能够再次相逢也算是有缘，我观这里有些不大对劲，你若是听到什么动静可千万不要乱跑啊”
    宁采臣微微的点了点头道：“小子知道了”
    燕赤霞呵呵一笑站起身来道：“好了，时间不早了，该休息了，你小子要不要和我一个房间啊？”
    宁采臣摇头道：“小子晚上还要攻读一会诗书，就不与道长一起了”
    燕赤霞点了点头道：“如此也好”
    紧挨着的燕赤霞的房间，宁采臣将房间里收拾了一番，点燃油灯，取出一本诗书来坐在灯下细细的品读起来，前今日受到6启文和张淡月的刺激，一路之上宁采臣可以说抓紧了一切的时间来读书，6启文和张淡月见了都不禁轻笑不已。
    夜静悄悄的，除了房外杂草之间的虫鸣声还有风声之外就没有其他的声音了。
    突然之间一道白影自宁采臣的窗前一闪而过，宁采臣有所察觉不禁抬起头来，可是当他抬头看去的时候却什么都没有现。
    隔壁的房间之中，燕赤霞正在那里盘膝打坐，经过这几天的调养，燕赤霞与那千年僵尸一战所受的伤势已经好了大半，一身的修为完全可以挥各七八成。
    突然之间燕赤霞猛然之间睁开双眼，一道精光一闪而逝，燕赤霞皱了皱眉头，鼻息嗅了嗅，只见燕赤霞一下了站了起来，口中轻呼道：“有妖气”
    一把将放在边上的古剑抓在手中，燕赤霞推开房门走了出去，四下打量了一番，然后再次的嗅了嗅，确定空中的确是残留着妖气。
    宁采臣听到燕赤霞的房间之中传来响动不禁看了过来，刚好燕赤霞走了出来
    燕赤霞见到宁采臣看过来不禁闰到：“宁采臣，有没有见到什么人啊？”
    宁采臣摇了摇头道：“这里除了你我难道还有其他的人吗？”
    燕赤霞皱了皱眉头道：“小子，你呆在这里哪里都不要去，我出去转一转！”
    宁采臣点了点头道：“这么晚了道长还要出去，记得当心一些
    燕赤霞笑道：“你不用为我担心，只要照顾好就行了”
    宁采臣呵呵笑道：“道长放心就是了，我会照顾好自己的”
    燕赤霞闪身离开，而宁采臣看着燕赤霞的身影离开然后伸了一个懒腰再次的坐在灯下读起书来。
    在阑若寺的一个不起眼的角落中，6启文与张淡月正呆子那里，两人将方才所生的一切都看在眼中。
    …………
        
第八百六十四章
    在阑若寺的一个不起眼的角落中，6启文与张淡月正呆子那里，两人将方才所生的一切都看在眼中。
    待到燕赤霞离开，6启文轻笑道：“如果不出意外的话，这燕赤霞定然是中了调虎离山之计”
    张淡月道：“接下来就该小倩出场了”
    可是6启文与张淡月两人在那角落里等了一会，破庙之中仍然是静情悄的没有一个鬼影子。
    6启文等的有些不耐烦的道：“靠，这小倩搞什么呢，燕赤霞已经被引开了，竟然还不赶快出场，难道不知道有人都等不及了吗
    张淡月听了6启文的嘀咕声不禁轻笑起来道：“夫君急什么啊，不出意外的话这小倩应该很快就会出现的”
    6启文点了点头，突然之间一阵无名的风刮过，6启文与张淡月两人见到那莫名的风之后对视了一眼向着空中望去。
    只见一名身穿白衣的女子正飘飘然的从空中飘落。
    女子身上穿着一袭的纱衣，透过那纱衣可以隐约的看到内里粉嫩的肌肤还有那肚兜的眼色，披肩的秀随风舞动，一张俏脸显得精致无比，只是透着一股子的苍白。
    不用说这突然出现的女子就是6启文和张淡月等了好大一会功夫的小倩。
    6启文的目光在小倩的身上扫过，虽然惊讶小倩的美丽，不过6启文可是牢牢的记得在自己的身边还有张淡月的存在呢，所以在6启文的眼中只有欣赏的神色。
    张淡月可是在小倩出现的时候就盯着6启文的反应，见到6启文没有露出色狼一般的表情便松了一口气，不过还是在6启文的耳边轻声道：“怎么样，是不是很美啊？”
    6启文微微的点了点头道：“不错，不亏是小倩，当真是国色天香”
    张淡月见到6启文当着自己的面去赞美另外一个女人不禁有些小吃醋，娇哼一声。
    6启文嘿嘿一笑，伸手将张淡月楼在怀中，大手在张淡月的翘臀之上轻轻的抚摸掭捏着道：“好了，她就算是再漂亮也比不过我的小宝贝啊”
    张淡月的身子被6启文掭捏着不禁身子一颤，口中出一声**。
    小倩轻飘飘的落下，她刚刚得到姥姥的通知在这庙中有一个书生，姥姥给她的命令就是让她将宁采臣的精气给盗走，而姥姥则是将燕赤霞去引开了。
    微微的叹了口气，自己生前就命不好，死后还要被姥姥控制着去害人，自己是所么的想要投胎转世重新做人，可是自己却根本就无法逃脱姥姥的控制。
    看了看宁采臣那倒映在窗户上的身影，小倩眼中闪过一丝不忍，心中暗自祈祷这人最好是一个好色之徒，如果是这样的话，那么自己取其性命的时候就不会那么的难受和下不了手了。
    看了看那紧闭的房门，小倩伸手将自己身上的衣衫扯了扯，显得颇为凌乱，大片大片雪白粉腻的肌肤露了出来，看上去别提有多么的诱人了，就连定力不错的6启文见了都忍不住的在张淡月的翘臀之上狠狠地抓了一番。
    感受到6启文反应张淡月小嘴一瞥，伸出小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下。
    6启文轻呼一声，低声道！“快看，好戏该上场了”
    听6启文这么说，张淡月向着小倩看了过去。
    只见小倩的脸上露出惊惧的神色，伸出小手在那房门之上拍打着，口中凄惨的叫道：“救命，救命啊…”
    正在专心读书的宁采臣突然之间听到求救声不禁愣了一下，连忙将手中的诗书放下走到门口处将房门拉开，一阵香风闪过，还没有等到宁采臣反应过来就见到一道倩影从门外冲了进来。
    怀中一软，一具娇躯便软绵绵的靠在自己的身上，宁采臣下意识的将软倒在自己怀中的娇躯给按住，虽然是隔着一层薄薄的衣衫，可是宁采臣却感受到怀中娇躯肌肤的滑腻，只是那肌肤却透着一股子的冰凉的感觉。
    宁采臣并没有想到其他而是慌忙将小倩给掺扶起来，一脸尴尬的看着小倩，可是一看之下宁采臣整个人不禁愣住了，仿佛被闪电给击中了一般，不知道为什么，宁采臣感觉到自己的心跳似子跳动的越来越快。
    似子注意到了宁采臣那盯在她脸上的模样，小倩同样也将宁采臣的模样给看在眼中，察觉到宁采臣的反应，小倩在心中不禁为之叹息，这么一个仪表堂堂的书生竟然是一个好色之徒，不过这样也好，省的自己总是下不了手，在进来之前自己不是祈祷着目标是一个好色之徒吗。
    宁采臣可不知道小倩心中的想法，如果知道的话恐怕他早就松开抱在怀中的佳人了。
    不过宁采臣毕竟是读书人，反应过来之后连忙松开手，同时将目光从小倩的身上移开，脸上红红的道：“对不起姑娘”
    小倩见到宁采臣的反应不禁愣了一下，心中好奇的道：“应该是我谢你才对，你没有什么对不起我的地方啊？”
    宁采臣道：“正所识非礼勿视，方才小生碰到了姑娘的身子，还请姑娘不要怪罪！”
    小倩用一种怪异的目光打量着宁采臣，宁采臣被小倩看的有些不好意思，微微的倒了倒身子道：“姑娘方才为何惊慌？”
    小倩深吸一口气平复了一下心情道：“小倩还要多谢公子肯收留小倩呢，外面黑子子的，小倩又是孤身一人，方才在外面见到一个人影一闪而过，可是将小倩给吓坏了”
    宁采臣轻轻一笑道：“哦，原来是这样啊，不过小倩姑娘不用担心，方才你看到的那个人影不是什么妖魔鬼怪，那是我的一个朋友，没想到却吓到姑娘了，小生在这里代他向姑娘道歉了。”
    小倩小手在自己那雪白滑腻的胸部拍了拍道：“真的吗，刚才真是吓死我了”
    宁采臣的目光不由自主的就落在了小倩那春光乍泄的雪白的胸部，两座饱满的丰挺随着小倩小手轻拍而晃动不已，那白皙的肌肤白花花的耀眼。
    似子注意到了宁采臣的目光，小倩轻轻一笑，绵软的娇躯向着宁采臣靠了过来，同时口中娇声道：“不信的话公子可以摸一摸看，小倩的心现在还扑通扑通的直跳呢”
    见到小倩向着自己靠了过来，宁采臣不禁吓了一跳，连忙闪身避开，口中道：“非礼勿视，姑娘，男女授受不亲，还清姑娘自重！”
    小倩的身子微微的一颤，眼中闪过一道异样的神色，小嘴一瞥，如影随形一般的向着宁采臣靠了过去，一把将宁采臣的手给抓住向着她那饱满的胸部按了过去，同时道：“真的，不信的话公子可以摸一摸看”
    宁采臣的手落在小倩那滑腻的胸部之上，两人的身子同时一颤，小倩的眼中闪过一丝羞赧的神色，心中暗自诧异不已，自己这是怎么了，平日里自己可从来没有让人这么的占自己的便宜，可是见到这书生之后怎么就迷迷糊糊的让对方碰了自己的身了呢！
    宁采臣的手落在了小倩的胸部，整个人仿佛傻了一般呆呆的站在那里。
    突然之间反应过来的宁采臣猛地在小倩的胸部推了一把，小倩娇呼一声身子向后退了几步一下子就软倒在那床上。
    小倩的脸有些泛红，而宁采臣则是尴尬的看着自己的双手，刚才自己不过是推了小倩一把，可是怎么会那么巧合的让自己推在了对方的那两座饱满的双丸之上呢。
    现在宁采臣都还在回味放在自己的手与对方的那两座饱满接触的时候所传来的触觉。
    滑滑的，软软的，在那顶端似子还有凸起抵在自己的手掌心，同时自己竟然会产生一种触电的感觉。
    小倩以一种诱人的姿势倒在床上，胸部传来**的感觉让小倩的心噗通噗通的直跳，她还从来没有感受到过这种感觉，就在小倩出神的时候，反应过来的宁采臣背过身去颤声道：“小清姑娘，方才是……是我不对，姑娘要打要罚，小生绝无怨言”
    反应过来的小倩深深的看了宁采臣的背影一眼，微微的叹了口气，多么好的一个书生啊，可是自己却是奉了姥姥的命令来将摄取其精气的。
    暗暗的在心中向着宁采臣说了声对不起，小倩伸手将自己身上的纱衣向下扯了扯，顿时那圆润的双肩便暴露了出来，同时那饱满的胸部也露出了大半出来，加上小倩又以诱人的姿势躺在床上，这幅情形恐怕只要是一个正常的男人都会受不住的。
    房间之中的一人一鬼根本就设有注意到他们在房间户中的一举一动都被房外的两个人给看在眼中。
    一直关注着事态的展的6启文和张淡月两人见到小倩的举动不禁对视一眼。
    张淡月伸手将6启文揉捏着她的翘臀的大手给拍落低声道：“你要是有宁采臣的一半守礼就好了”
    6启文的大手不屈不挠的再次的突破张淡月的防御将那两瓣丰腴的臀瓣给抓在手中揉捏，同时笑道：“若是你夫君我真的像宁采臣这呆书生一样的话恐怕你又要说夫君我没有情趣了”
    张淡月白了6启文一眼道：“呸，这话也说得出口，真是不知羞”
    6启文嘿嘿一笑道：“这有什么，我是你老公，你是我老婆，难道老公要欺负老婆也要请示一番吗？”
    张淡月小脸泛红，身子软倒在6启文的怀中，目光向着宁采臣的房间之中望去道：“夫君，你说宁采臣会不会被小倩给迷惑住啊？”
    6启文摇了摇头道：“如果说宁采臣这小子还是一个正常的男人的话，那他一定忍不住的，面对小倩这么漂亮的女子，只要是生理正常的男人都有会想法，若是宁采臣忍得住，除非他是柳下惠。不过这呆书生注定是一个呆子，大大的不解风情，不用你猜，他一定是柳下惠第二”
    张淡月听了6启文的话不禁轻笑起来道：“怎么我听夫君话里的意思很是不忿啊”
    6启文道：“那是自然，因为宁采臣这小子简直是太丢我们男人的脸面了，若是换做我的话，我一定会今……”
    “嗯哼，夫君你一定会怎么样啊？”
    张淡月用一种别具深意的目光盯着6启文道。
    6启文连忙打住，嘿嘿一笑道：“若是换做我的话，我一定当仁不让的去做柳下惠第一，绝对不会做出什么对不起老婆的事情”
    张淡月娇哼一声道：“信你才怪”
    6启文知道刚才自己说漏了嘴，所以连忙道：“好了，我们继续看下去就知道了”
    房间之中，小倩以一神诱人的姿势躺在床上，衣襟半开，春光外泄，同时缓缓的伸出手，那丝滑的袖子滑落，一条如同凝脂一般的玉臂露出。
    妩媚而又**的声音从小倩那性感的朱唇之中传出道：“公子，小倩全身无力，公子能帮小倩一把吗？”
    宁采臣微微的转过身来，目光向着躺在床上的小倩望去，一看之下，宁采臣整个人不禁呆了一下，眼中露出失神的神色，不过好在宁采臣不愧是被6启文称作呆子的人，很快就反应了过来，不过整个人却是低着头不敢去看摆出诱人姿势的小倩。
    颤抖着手将手伸向小倩的手，当宁采臣的手碰触到小倩的滑腻的小手的时候，宁采臣的身子微微一颤。
    突然之间宁采臣感到从小倩的小手之上传来一股力道，紧接着身子向前倾倒。
    惊呼声中，宁采臣现自己向着床上倒去，准确的说是向着躺在床上的小倩压了过去。
    绵软的触觉传来，宁采臣的身子压在了小倩的滑腻的娇躯之上，小倩出一声娇呼，而宁采臣则是傻傻的趴在小倩的身上，一张脸离小倩那精致的面容不过几寸，急促的呼吸各自喷洒在对方的脸上，呼吸着对方身上所传来的气息，两人的心情都不平静。
    小倩如同蛇一般的缠在宁采臣的身上，一对修长的玉臂环在宁采臣的脖颈之间，小倩已经决定快刀斩乱麻，趁着自己还能狠下去去早点将宁采臣的精气给摄取，若是再等一会的话，小倩怕自己会对宁采臣下不了那个手。
    宁采臣只是愣了一下，还没有反应过来就被小倩给缠了给结实，脖颈之间是两条修长的玉臂，而腰间盘着的则是两条美丽的**。
    身下的娇躯是那么的玲珑有致，两人的身体紧紧的贴在一起，宁采臣第一次感受到了女人脂体的味道，一股淡淡的清香扑面而来，丝丝冰凉从身下的娇躯之上传来，怀中的身子是那么的凸四有致，那么的让人**。
    可是宁采臣的定力是那么的变态，呆傻的程度恐怕可以和柳下惠柳兄相媲美，如此的情形之下，宁采臣竟然能够忍得住，同时还挣扎着要起来。
    小倩察觉到宁采臣的举动，又羞又怒，心道本小姐今天吃了那么大的亏，可是你这呆书生竟然没有一点的反应，什么时候自己连一个男人都迷不住了啊。
    狠了狠心，为了证明自己的魅力依然是那么的无敌，小倩猛地向着6启文的嘴巴吻了过去。
    轰的一下，宁采臣感觉自己仿佛炸开了一般，迷迷糊糊的，什么感觉都没有了，只有从嘴上传来的湿腻的感觉。
    房间外面的6启文和张淡月两人看到这一幕的时候不禁愣了一下，6启文不禁道：“真看不出啊，小倩一个女子竟然比宁采臣还要主动呢，真是巾帼不让须眉，佩服，佩服，一
    张淡月伸手在6启文腰间掐了一下道：“胡乱说什么呢”
    6启文嘿嘿笑道：“没什么，我想这下宁采臣这小子是要做花下之鬼了，不过临死之前能够死在这么一个美丽的女鬼身上也值得了”
    张淡月红着小脸道：“你是不是很想啊？”
    6启文向着张淡月轻笑道：“不错，不过你夫君我想的是什么时候能够死在宝贝你那诱人的身子上……”
    “呀，羞死人了，叫你胡说，让你乱说……”
    张淡月红着小脸，伸出小手在6启文的身上拍打着。
    突然之间，6启文抓住而张淡月的小手道：“好了，有人过来了，快安静下”
    不用6启文提醒，张淡月自然安静下来，一道人影从庙门处走进来，刚走进来便大声的道：“宁采臣，呆书生，在没在啊，我离开这么会功夫有没有什么动静啊？”
    这人不是别人，正是被姥姥给特意引开的燕赤霞。燕赤霞追了一路却没有现什么，因为担心宁采臣，所以燕赤霞果断的选择赶回来。
    纠缠在宁采臣身上正准备摄取宁采臣的精华的小倩听到燕赤霞的声音不禁身子一颤，猛然之间松开宁采臣，俏脸有些白，一个翻身从宁采臣的身下起来，小手飞快的将凌乱的衣衫整理好，向着目瞪口呆的宁采臣道：“等下次我再来找你，不许你告诉别人我来过，知道吗？”
    纠缠在宁采臣身上正准备摄取宁采臣的精华的小倩听到燕赤霞的声音不禁身子一颤，猛然之间松开宁采臣，俏脸有些白，一个翻身从宁采臣的身下起来，小手飞快的将凌乱的衣衫整理好，向着目瞪口呆的宁采臣道：“等下次我再来找你，不许你告诉别人我来过，知道吗？”
        
第八百六十五章
    纠缠在宁采臣身上正准备摄取宁采臣的精华的小倩听到燕赤霞的声音不禁身子一颤，猛然之间松开宁采臣，俏脸有些白，一个翻身从宁采臣的身下起来，小手飞快的将凌乱的衣衫整理好，向着目瞪口呆的宁采臣道：“等下次我再来找你，不许你告诉别人我来过，知道吗？”
    宁采臣傻子子的点了点头，而小倩则是推开窗户从窗口跃出，身影晃动之间消失不见，宁采臣在小倩的身影消失之后才反应过来，连忙跑到窗口处向着外面望去，可是除了那黑子子的夜空之外，窗外哪里还有什么小倩啊？
    宁采臣十分不解的看这些和外面黑子子的夜空，心中暗自诧异不已，这叫做小倩的女子走的倒是挺快，不过方才将其楼在怀中的感觉真的是很舒服呢，莫名的宁采臣内心深处竟然希望小倩能够如她所说的那样什么时候再来与自己相会。
    宁采臣将小倩当作了什么人家的小姐，傻子子的他根本就不可能想到就在刚才他的小命已经在鬼门关前转了一因，如果不是燕赤霞回来的及时的话，他可真的要做那花下之鬼了。
    燕赤霞看到宁采臣的房间之中亮着灯，可是自己喊了几声都没有应答不禁有些担心，推门进来，正好看到宁采臣呆呆的站在窗前。
    燕未霞走到宁采臣的身后大手在宁采臣的肩膀之上轻轻的拍了一下道：“宁采臣，刚才我喊你，你怎么没有一点动静啊，什么楞呢？”
    宁采臣回过神来，脸上露出尴尬的神色道：“没，没想什么”。
    燕赤霞一看就知道宁采臣是在说谎，像宁采臣这样从来没有说过谎话的人，说谎话的时候脸上的神情很明显的，所以燕赤霞不用想就知道。
    不过燕赤霞也不是什么好奇心很大的人，毕竟谁都有自己的**，因此，燕赤霞只是看了宁采臣一眼道：“没想什么就好，夜深了，你也早些休息，不要那么拼命的读书”
    宁采臣感激的看了燕赤霞一眼道：“道长方才出去可有什么收获”。
    听宁采臣问及此，燕赤霞不禁道：“让那妖物给逃跑了，如果它胆敢再出现的话我一定要让它好看，不过我看这庙有些年没人烟了，正是妖魔鬼怪出没的地方，晚上休息的时候小心一些，若是有什么动静的话一定及时的通知我，我就在隔壁，保管让你平平安安的。”
    虽然说宁采臣内心中并不是太相信鬼神之说，不过燕赤霞不管怎么说那也是为了自己好，所以脸上露出感激的神色道：“多谢道长，小生记下了”
    燕赤霞摆了摆手道：“你不用送我了，早些休息”
    燕赤霞出了宁采臣的房间，走到门口处的时候鼻子不禁微微的动了动，突然之间停下来道：“咦，奇怪了，你这房间之中怎么有一股子脂粉的味道啊，难不成有女人来过？”
    宁采臣见到燕赤霞停下来问自己这样的话不禁脸上一红，连忙摇头道：“没……没有，道长把我想成什么样的人了？”
    燕赤霞看了宁采臣一眼微微的点了点头道：“也是，你这小子这么呆，若说你会玩金屋藏娇那才是怪了呢，也就那6小子能够做到这一点，你吗……还差了许多啊”。
    燕赤霞哈哈直笑看了看一脸尴尬的宁采臣大步出了房间，宁采臣将房门关上不禁松了一口气，目光向着那洞开的窗户看了一眼，走到窗户之前伸出手去想要将窗户给关上，可是突然之间心中一动，宁采臣不禁想到如果方才那女子要是回来的话，若是从窗口进来，自己关上了窗户，对方岂不是进不来了吗。
    想到这里，宁采臣伸出去的手竟然又收了回来，一阵困意传来，宁采臣走到桌子前将那煤油灯给熄灭，伸展了一下身体，躺在床上。
    可是尽管很困，但是用着床上还残留着的小倩的体香，宁采臣竟然格外的兴奋，好长时间都在床上翻来覆去的睡不着。
    房外的黑暗的角落之中，张淡月正一脸笑意的看着6启文，而6启文则是一脸的苦笑。
    方才燕赤霞所说的话正好被两人给听了个清清楚楚，两人自然清楚燕赤霞口中的所谓的6小子是说谁的。
    6启文看到张淡月那充满笑意的俏脸不禁在心中暗自埋怨燕赤霞没事干嘛要在背后说自己的坏话，这下可好，被张淡月给笑话了。
    6启文伸手在张淡月的翘臀之上摸了一把道：“行了，别笑了，我们再不跟上去的话就找不到小倩的踪迹了”
    张淡月白了6启文一眼道：“放心吧，那女鬼是逃不出我的手掌心的”
    6启文笑了笑道：“是吗，别那么自信，万一出了什么意外可就砸了你的招牌了”
    张淡月伸手抓起6启文，身形晃动之间便消失在古庙之中，刚刚回到房间之中的燕赤霞突然之间听到外面传来的破空声不禁走到窗口向外面望去，可是一看之下除了那黑子子一片的夜空什么都见不到。
    摇了摇头，燕未霞疑惑的嘀咕道：“怪了，难不成是我出现了幻觉不成？”
    若是6启文听到燕赤霞的话肯定会笑出声来，可惜的是这时6启文已经被张淡月带着进入到那给人一种阴森的感觉的树林之中。
    也不知道在这平原地带怎么就出现这么一片茂密的树林，一棵棵的大村足有数丈之高，向上望去的时候枝繁叶茂，若是白天的时候恐怕连阳光都很少透入，可是这一大片的树林却是生长的极为茂密
    两人静静的走在树林之中，6启文一边四下打量一边道：“淡月，不会是跟丢了吧，要知道我们现在可是到了姥姥的地盘上了，一不小心恐怕就会被姥姥给现呢”
    张淡月摇了摇头道：“放心吧，虽然说姥姥是树妖，但是她还没有那么大的能力将整片森林隆置于其控制之下，不然的话我们在进入到森林之中的时候就已经被现了。”
    6启文微微的点了点头，张淡月说的也是，姥姥虽然是一个树妖，但是整个树林也不小，以姥姥所表现出来的时候控制住一小片的树林已经差不多了，现在他们不过是在这树林的边缘，怕是就算是姥姥有心也没有那个能力将整个树林都控制起来。
    跟在张淡月的身边，6启文倒是一点都不顾忌，虽然说森林之中黑子子的一片，可是对于6启文来说，黑夜与白天并没有多少的区别。
    地上是厚厚的落叶，走在上面出沙沙的响声，在寂静的夜里显得十分的刺耳。
    走了一会功夫，一直没有开口说话的张淡月突然之间向着6启文道：“夫君，稍停一下，再往前走的话就该进入到姥姥的地界了，若是不小心很容易就会被其现”
    6启文停下脚步道：“是吗，那你说我们该怎么靠近呢，我记得小倩和姥姥并不是住在一起的啊，难道出现了什么变化？”
    张淡月摇头道：“这个问题你问我，我去问什么人啊，反正从我在小倩身上留下的痕迹一路跟踪过来，到了这里的时候便消失不见了”
    6启文疑惑的道：“消失了？”
    张淡月点了点头道：“不是真的消失了，而是有一个结界将我和小倩之间的感应给阻拦了起来。”
    6启文眼中闪过一道精光，天眼开启，在6启文的天眼之下，只见眼前的景色生变化，在6启文的眼中，在他们前面出现一个绿色的罩子将一大片的树木给笼罩在其中，不用说这应该就是张淡月口中将她和小倩之间的感应给隔断的禁制。
    6启文看着那禁制叹了口气，没有想到姥姥的戒备的心理这么强，竟然肯如此大耗法力的维持这禁制的运转。
    6启文不知道的是平日里姥姥根本就不会如此的谨慎，只是方才她亲自出马将燕赤霞给引开，本以为燕赤霞只不过是一个稍稍具有一点能力的修行之人，引出来之后自己可以将其精华给摄取了，可是交手之后，姥姥才现燕赤霞并不是一般的修行之人，一身的修为并不在她之下。
    有了这样的现，姥姥生怕被燕赤霞察觉到自己的本休所在，所以便果断的放弃了与燕赤霞的纠缠，而燕未霞也因为担心宁采臣的安全，所以也没有继续寻找姥姥。
    可是燕赤霞毕竟在姥姥的心中挂了号，姥姥既然知道燕赤霞厉害，自然不会不做什么防备，所以回去之后便立刻将禁制启动。
    看着面前的禁制，对于张淡月和6启文来说，要将这禁制给破开也不是什么难事，可是这种简单的禁制就是有一点好处，那就是在禁制破开之后便会被布下禁制的人察觉。
    6启文两人并不是为找事而来的，如果他们出手将姥姥给干掉的话，那么接下来的好戏可就无法上演了，燕赤霞大战姥姥，小倩与宁采臣的人鬼之恋，还有黑山老妖抢亲，这可都是精彩绝伦的事情，若是因为自己的一时冲动而生不了的话，那岂不是白来这倩女幽魂的世界一番。
    晋小惋来晒绷，工盯知凶
        
八百六十六章
    6启文两人并不是为找事而来的，如果他们出手将姥姥给干掉的话，那么接下来的好戏可就无法上演了，燕赤霞大战姥姥，小倩与宁采臣的人鬼之恋，还有黑山老妖抢亲，这可都是精彩绝伦的事情，若是因为自己的一时冲动而生不了的话，那岂不是白来这倩女幽魂的世界一番。
    张淡月向前迈出一步，6启文见了连忙伸手将张淡月给扯住道：“淡月，你这是要做什么？”
    张淡月轻笑道：“还能做什么，自然是将这禁制给破去啊，不然怎么进去呢”
    6启文看到张淡月那一脸的笑意就知道张淡月这是在说笑呢，就算是自己不将其拉住，她也绝对不会去打草惊蛇。
    6启文低声道：“既然没办法在不惊动姥姥的情况下进去，那么我们就回去吧，这里阴森森的，就算是不怕也不用呆在这里啊。
    张淡月突然之间拉着6启文一个闪身跃到一棵大村之上，那大村上繁茂的枝叶将两人的身影给遮掩了起来。
    虽然不知道张淡月这是做什么，不过6启文相信张淡月这么做一定是有原因的，所以6启文站在张淡月的身边，目光自然和张淡月一样向着下方望去。
    只见那禁制荡漾起一丝的涟漪，接着一道婉约的身影从那禁制之中走了出来，不是先前从宁采臣那里离开的小倩又是什么人啊。
    不过这时小倩出来的时候微微的低着头，肩膀微微的抽搐着，仔细去听的时候只听到一阵低泣声传来。
    6启文不禁向着张淡月看了看低声道：“淡月，你看小倩这是怎么回事，看上去她好像在哭啊？”
    张淡月点了点头道：“不错，她的确是在哭，不过至于为什么，我又不是她，我怎么知道啊”
    两人悄悄的跟在小倩的身后，小倩低着头抽泣着，也不知道在想些什么。
    一会的功夫，眼前突然一亮，只见在一片树林之中赫然出现一片开阔之地，一条小溪从其中流淌而过，在那小溪之上这时一片的亭台楼阁。
    小倩这时已经停止了哭泣，身形飘向那一片的亭阁。
    6启文与张淡月站在那树林的边缘，看着小倩飞向那一片的亭台楼阁。
    6启文道：“这里看上去怎么那么的熟悉啊，淡月，你觉得呢
    张淡月点了点头道：“这里应该就是小倩和那些被姥姥控制的女鬼住的地方吧”
    一声惊呼传来，虽然听得不太清楚，可是6启文与张淡月却知道，那惊呼声应该和方才进去的小倩有关系。
    6启文心中大为好奇，轻轻的扯了扯张淡月道：“淡月，我们进去看一看吧”
    张淡月也好奇，所以听了6启文的提议后点了点头，握住6启文的手，两人无声无息的向着那一片亭台楼阁飘了过去。
    落在那亭阁走廊之上，两人悄无声息的出现在一间房间之前，站在房间的外面可以看到在房间之中正有两道身影。
    房间之中，小倩正坐在床边，另外一名女子正背对着小倩，似子正在翻找什么东西。
    当那女鬼转过身来的时候，只见这女鬼生就一张精致的俏脸虽然比之小倩差了一些，但是也绝对算的上是一位佳人。
    这女鬼身上穿着一件水绿色的纱裙，那纱衣如同薄纱一般，内里的粉嫩的肌肤若隐若现，披肩的秀乌黑亮丽。
    女鬼的手中拿着一个玉瓶走到小倩的身边，坐在床上，看着低着头的小倩叹声道：“小倩妹妹，你又没有完成姥姥交代的事情，和你说过多少次了，千万不要违逆姥姥的命令，也就是你，换做其他的姐妹恐怕早就被姥姥给吸干精气神化作飞灰了”
    一直低着头的小倩抬起头来，只见那张精致的俏脸之上清晰的浮现着五道指痕，当站在窗外的6启文与张淡月看到小倩脸上的指痕的时候，两人对视一眼，终于明白过来为什么方才小倩从那禁制之中出来的时候会一路哭泣着回来，感情是因为小倩没有完成姥姥的任务，结果被姥姥给训斥了一番。
    听那名女鬼的话好像小倩这也不是第一次被姥姥训斥了。
    小倩抬起头来看了那女鬼一眼道：“小兰姐姐，我没事的，真的”
    小兰关切的看了小倩一眼道：“还说没事呢，你看你这脸都肿了呢”
    小倩脸上露出一丝苦笑，小兰将那玉瓶打开，倒出一些如同凝脂一般的药膏来，伸出那纤白的玉手帮小倩涂抹在那红肿的脸上。
    小倩轻轻的动了动身子，可是不知道为什么却出一声痛呼声，小兰见到小倩皱着眉头的模样不禁愣了一下道：“小倩妹妹，难道姥姥又打你了吗，快来让我看看”
    小兰说话之间将手中的玉瓶放在边上，伸手扶住小倩的身子，一只手便将小倩身上的薄纱轻轻的脱了下来，如此一来，小倩上身便只穿着一件小巧的肚兜，那修长的脖颈，圆润的双肩，还有胸前一大片的雪白的肌肤都一下子暴露了出来。
    轻轻的搬过小倩的身子，那原本应该是粉腻无比的粉背出现在小兰的身边，可是这时出现在小兰眼中的却是一道道淤青的鞭痕。
    那如玉一般的肌肤之上满是鞭痕，小兰轻轻的用手碰了一下，小倩不禁轻呼一声，身子更是为之颤抖不已。
    小兰看着小倩粉背之上的伤痕不禁叹气道：“没想到姥姥又打你了，快快趴下，姐姐好帮你上药”
    小倩低声应了一声，乖巧的趴在床上，那一片粉背暴露子安小兰的面前，顺着纤腰的曲线向下则是那两瓣丰腴的翘臀高高的耸起。
    这时隐去了身形站在窗外的张淡月见到6启文看的目瞪口呆不禁一阵的吃醋，小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下，一下子让6启文从小倩的美色之中清醒过来。
    6启文看到张淡月正冷着一张脸看着自己不禁尴尬的笑了笑。
    张淡月冲着6启文道：“好看吗，看傻了吧，要不要进去看一看啊？”6启文连忙一义正严词的道：“一点都不好看，哪里有宝贝淡月好看啊”张淡月俏脸之上露出一丝笑意道：“少来，无事献殷勤，非奸即盗。”
    6启文嘿嘿一笑，目光向着房间之中看了一眼道：“看来小倩背叛姥姥也不是没有原因的，只看小倩的遭遇就知道姥姥对他手下的这些女鬼要求有多么的严厉，小倩不过是一次没有我完成任务便被打成了这幅模样，若是换做其他人不知道会成什么模样呢”
    张淡月道：“行了，见也见了，我们留在这里也没有什么事情，是不是该离开了啊？”
    6启文点了点头道：“走吧，不出意外的话明天宁采臣那小子就该来这里了，到时候我们再跟来就是了”
    两人悄情的离开，而房间之中的姐妹两人根本就不知道就在方才，在她们的门外站着两个人将她们的对话统统的听了过去。
    这次6启文和张淡月两人没有在阑若寺住下，而是在寺庙外寻了一处地方休息了一夜。
    第二天早上，阳光明媚，宁采臣早早的起来，站在那打开的窗户前伸了一个懒腰，脑海之中突然闪过小倩的面孔，出神的站在那里，口中低声嘀咕道：“你真的还会来吗？”
    就在宁采臣出神的时候，燕赤霞在外面敲了敲门道：“书生，天亮了，出来吃点东西快赶路吧”
    宁采臣应了一声，将东西收拾了一番出了房间，而燕赤霞已经将炼好的山鸡递给宁采臣一部分。
    吃的饱饱的，宁采臣向着燕赤霞道了谢，转身回到房间之中。
    燕赤霞昨天夜里无论如何都睡不着，总是觉得昨天和自己交手的那个妖怪应该就在附近，枉自己一向降妖除魔，竟然让一个妖怪从自己的手下逃跑，若不是担心宁采臣的安全的话，燕赤霞绝对会一路追踪那妖怪而去。
    今天之所以一大早便喊宁采臣起来，燕赤霞打定的主意就是早点让手无缚鸡之力的宁采臣离开，如此一来他也好放心的去寻那妖怪的晦气
    可是在宁采臣进入到房间之后，燕赤霞等了大半天的时间都没有见到宁采臣出来。
    燕赤霞不禁走到宁采臣的房门之前，伸手在那房门之上推了一下，房门应声而开，只见这时宁采臣正坐在房间之中，手中拿着一本诗书看着。
    听到房门推开的声音，宁采臣猛然之间抬起头来向着门口处看去，可是看到进来的人是燕赤霞的时候，宁采臣眼中闪过一丝的失落，不过瞬间逝去，惊讶的道：“咦，道长，你怎么还没有离开啊？”
    燕赤霞看到宁采臣坐在那里，一点都没有离开的意思不禁心中有气，听到宁采臣问自己为什么没有离开不禁冲着宁采臣气道：“小子，你问我，我还要问你为什么没有离开呢？”
    ………………
        
八百六十七章
    燕赤霞看到宁采臣坐在那里，一点都没有离开的意思不禁心中有气，听到宁采臣问自己为什么没有离开不禁冲着宁采臣气道：“小子，你问我，我还要问你为什么没有离开呢？”
    宁采臣愣了一下，似子不明白燕赤霞为什么会气呼呼的看着自己，难道说自己什么时候惹得对方生气了不成？
    不管怎么说，宁采臣断然不会告诉燕赤霞自己之所以不肯离开是要在这里等着再见昨天夜里那名叫做小倩的美丽女子一面，不知道为什么，一大清早自己满脑子都是小倩那精致的面容，昨夜所生的一切不停的在他的脑海之中回放，使得宁采臣不得不拿出诗书来定神。
    看了燕赤霞一眼，宁采臣唯唯若若的道：“燕道长，你还没有上路啊，我见这里清净，所以想要在这里赞助一两日，好温习一下功课”
    燕赤霞不禁愣在那里，没有想到宁采臣这臭小子竟然会在这个时候选择留下来，这不是给自己添麻烦吗。
    深吸一口气，燕赤霞看着宁采臣道：“宁采臣，这里这么荒凉，你就算是想要找地方温习功课也该寻一处镇子找客栈住下啊，这里在荒郊野外的，晚上若是有什么野兽跑出来可就大大的不好了”
    说到最后燕赤霞已经是开始吓唬宁采臣了。
    宁采臣一个呆书生，哪里经得住燕赤霞的恐吓啊，一想到晚上的时候这庙里可能就只剩下自己一个人，那也就罢了，万一到时候真的如同燕赤霞说的那样冒出来什么野兽的话，自己搞不好连小命都保不住了。
    可是想到若是自己离开的话，到了晚上的时候万一小倩过来的话见不到自己肯定会十分的生气，一想到小倩，宁采臣的胆子似子一下子大了起来，在燕赤霞的目瞪口呆之中，宁采臣道：“道长放心吧，我会照顾好自己了，倒是道长怎么不离开呢”
    燕赤霞差点被宁采臣给气的昏过去，瞪了宁采臣一眼冲着莫名其妙的宁采臣道：“你说我为什么不走，这里不干净，老道我一向以降妖除魔为己任，既然现了妖怪的存在，自然要将其斩于剑下”
    宁采臣看到燕赤霞那吹胡子瞪眼睛的模样根本就不知道燕赤霞之所以如此就是被自己给气的，反而是冲着燕赤霞笑了笑道：“道长真是说笑了，这里乃是寺庙呢，宝相庄严之地，怎么会有妖魔鬼怪出没呢”
    燕赤霞见到宁采臣不相信自己的话不禁瞪着宁采臣道：“你是真的不肯离开了？”
    宁采臣重重的点了点头道：“不错，我要在这里暂住两天”
    燕赤霞叹了口气，取出一张符纸和一个铃铛递给宁采臣道：“臭小子，既然你执意不肯离开，我也不强求你，这是一张驱鬼灵符还有一个是传讯铃铛，若是你见到什么不干净的东西就将这符纸向那鬼怪贴去，一般的妖魔鬼怪被符纸贴住一定会受制的，若是实在是厉害的鬼怪，你就摇动铃铛，我就会赶来救你的”
    宁采臣看到燕赤霞一脸严肃的模样不禁点了点头，将符纸还有铃铛接过道：“道长放心吧，小子一定会牢牢记住道长的话的”
    燕赤霞微微的点了点头冲着宁采臣道：“你小子继续温习功课吧，若是没事的话最好不要乱跑”
    看着燕赤霞出去，宁采臣看了看被自己拿在手中的符纸还有那铃铛，不禁轻轻一笑，说实话，对于燕赤霞的话，宁采臣并不是很相信，所以手中的符纸被宁采臣随手的给扔在了桌子之上，至于那铃铛，宁采臣轻轻的晃动了一下，铃声清脆悦耳动听，感觉这铃铛也不错，所以宁采臣干脆就将那铃铛给挂在了腰间。
    本身宁采臣就没有出去的意思，所以在燕赤霞出去之后，宁采臣整个人就坐在房间之中，手中拿着一本书，看上去似子是在看书，可是只有宁采臣自己最清楚，他满脑子都是小倩的倩影，哪里有心思去读书啊。
    隐身在暗处的6启文还有张淡月两人看到燕赤霞还有宁采臣的一番举动对视一眼，两人知道，如果不出什么意外的话，倩女幽魂世界中最热闹的一场戏就要开始上演了。
    宁采臣坐在那里根本就没有什么心思去读书，而是盼着天能够早一点暗下来，因为天色暗淡下来之后或许小倩就该出现了。一想到小倩到了晚上才会出现，宁采臣就觉得时间过的很慢。
    感觉到时间过的很慢的人不止宁采臣一个，其中还有6启文和张淡月两人，两人知道到了晚上一场大戏就该上演了，可是时间过的太慢让两人等的十分的不耐烦。
    恐怕唯一不觉得时间过的慢的人就是燕赤霞了，不知道为什么，燕赤霞有一种感觉，那种感觉告诉他今天晚上一定不会平凡。
    在那一片阴森的树林之中，小倩脸上带着畏惧的神色站在那里，在她的面前站着一个老妇人模样的人真恶狠狠的冲着她道：“小倩，昨天你没有将那书生给我抓来我不怪你，可是如果今天你再完不成任务的话，那你就不要怪姥姥对你无情了”
    小倩不禁打了一个寒战，连忙点头道：“姥姥，小倩记得了，一定帮姥姥将那书生给抓来”
    老妇人应了一声，看了小倩一眼，语气一转道：“小倩啊，我知道你天性善良，可是你不要忘了，现在你可是一个鬼，正所谓人鬼殊途，况且这么长时间一来，你难道还没有看透男人的本性吗，正所谓男人好色，你想一想，哪一个男人不是贪图你的美色，所以说以后千万不要再时男人起什么姜心，不然到最后只会害了你自己，知道吗？”
    小倩连忙点了点头道：“多谢姥姥教诲，小倩记得了”
    向着小倩挥了挥手道：“好了，我要说的就这么多了，你下去准备吧，等到晚上的时候我将那大胡子的道士给引开，你去将那书生给我抓来”
    说道最后的时候姥姥的语气变得十分的严厉道：“如果这次你再做不到的话，本姥姥就亲自动手，不过后果你心中应该十分清楚吧”
    小倩听了姥姥的话不禁打了一个寒战，她可是十分清楚姥姥口中所说的后果的，如果自己真的完不成姥姥吩咐的任务而让姥姥亲自动手的话，那么到时候自己能够毫无痛苦的灰飞烟灭就是最好的下场了。
    从姥姥那里出来，小倩回到自己的住处。
    小兰见到小倩一脸心事的模样不禁拉着小倩坐下道：“小倩，怎么了，为什么如此的不开心，是不是姥姥又骂你了”
    小倩先是摇了摇头然后便将姥姥对她所说的话向着小兰说了一变
    小兰听了不禁脸色微微一变道：“小倩，这次你可不要再乱善心了，姥姥向来是说话算话的，如果你这次不能够让姥姥满意的话，只怕姥姥真的不会放过你”
    小倩露出苦笑没有说话。
    小兰见了不禁叹了口气，作为和小倩最为亲密的好姐妹，小兰如何看不出到了这个时候小倩都没有下决心取了那叫做宁采臣的书生的性命。
    小兰心中不禁对这个能够让小倩不忍心下手的书生感到好奇起来，心中有了个决定。
    脸上露出笑意，小兰嘴角露出一丝笑意向着小倩道：“好了，不要想这些不开心的事情了，你昨天没有休息好，晚上还要做事情，不妨先休息一下，等到了晚上的时候姐姐再叫醒你可好”
    小倩的确是感动十分的困倦，加上心神不定，所以听了小兰的话便回到自己的房间之中休息去了。
    时间说快不快，说慢不慢，当天色渐渐暗下来的时候，不知道有几个人的心开始激动起来。
    姥姥、宁采臣、6启文、张淡月，甚至小兰也在盼着天色暗下来
    当天真的暗下来的时候，小兰脸上露出一丝笑意，轻轻的走到小倩的房间之中，看着睡在床上在睡梦之中依然满脸的愁容的小倩，小兰轻声嘀咕道：“好妹妹，既然你下不了手，那么就让姐姐帮你吧，
    说完小兰看了熟睡的小倩一眼，轻飘飘的出了水榭向着古庙的方向飞去。
    就在小兰离开之后，原本躺在那里熟睡的小倩缓缓的张开了双眼，看着小兰离开的方向，小倩眼角滑出泪水，突然之间坐了起来道：“好姐姐，你的好意妹妹心领了，一切还是让妹妹自己来吧”
    说完小倩向着小兰追了上去。
    而这时宁采臣正在房间之中坐卧不宁，虽然整个人是拿着说坐在那里，可是却不时的向着那大开的窗户看上一眼，似子在看什么时候小倩会出现在自己的面前。
    而在隔壁的房间户中，燕未霞则是仓神贯注的盘坐在那里，方圆几里内有一点风吹草动都无法逃过燕赤霞的感因。
    突然之间燕未霞猛然之间睁开双眼，眼中闪烁着兴奋的神色，只听燕未霞断声道：“好个妖孽，既然敢现身，本道人便让你魂飞魄散”
    …………，
        
八百六十八章
    突然之间燕赤霞猛然之间睁开双眼，眼中闪烁着兴奋的神色，只听燕赤霞断声道：“好个妖孽，既然敢现身，本道人便让你魂飞魄散”
    说着这些话，燕赤霞抓起自己随身的古剑推开房门便如同一阵风一般追了出去，眨眼之间便消失在夜色之中。
    隔壁房间之中大痴呆的宁采臣被燕赤霞给搞出来的动静惊醒过来，心中好奇不禁走到门口处推开房门向外面望了过去。
    房门刚刚打开，一股淡淡的清香扑面而来，只见门口处正站着一名相貌清丽的绝色女子。
    宁采臣看到这道身影的时候先是愣了一下，接着脸上露出疑惑的神色看着站在门前的女子道：“这位姑娘，夜深人静，不知你这是……”
    出现在门口处的人不是别人，正是一心替小倩来将宁采臣给抓走的小兰。
    当小兰看到宁采臣仪表堂堂一副书生意气的模样的时候心中暗自点了点头，没想到这书生看上去这么顺眼，连自己都不忍生出加害之意，就更不要说一向心地纯善的小倩了。
    可是小兰却很清楚，这次如果真的不将宁采臣给抓走的话，到时候自己那好妹妹小倩可就要倒大霉了，搞不好连性命都会丢了呢。
    宁采臣很是奇怪的看着站在门口处盯着自己一言不的女子，被小兰看的浑身不自然，宁采臣向着小兰做了一揖道：“夜深人静，孤男寡女相处若是传扬出去恐怕有损姑娘清誉，这寺庙之中尚有客房数间，姑娘若是借宿的话就请自信挑选吧”
    说完之后宁采臣顺手将房门给关上，留下一脸愕然的站在门口的小兰。
    小兰没有想到宁采臣竟然会如此的对待自己，以自己的绝色竟然被人给无视，这对小兰来说可是不小的打击，想以前，那些男子见到她的时候哪一个不是为之色迷，可是今天自己竟然连一句话都没有说就被对方给拒之门外，这要是传扬出去的话，那还不被自己那一干姐妹笑话死啊。
    宁采臣呆在房间之中可不知道站在门口处的小兰脸上被气的变色，此时宁采臣想的则是小倩今天晚上究竟会不会出现。
    一时之间想的有些出神，整个人便傻子子的坐在那里望着那窗户一动不动的。
    突然之间又是一阵敲门声传来，清脆的声音道：“这位公子，外面天黑，小女孩害怕”
    宁采臣回过神来走到门口处将门打开看着一脸哀求的看着自己的小兰道：“这位姑娘，不是小生不肯帮你，实在是不方便，想你我孤男寡女……哎，姑娘，你怎么闯进在下的房间呢……”
    宁采臣正一脸严肃的向小兰说话呢，说知道对方根本就没有听到一般，一个闪身从擦着自己的身子从自己身边穿了过去。
    宁采臣的手刚好碰到了小兰的两座饱满的酥胸，也不知道小兰是故意还是无意的，不过小兰的一张俏脸则是浮现出一片的红晕，一脸妩媚的神色，让宁采臣看了一眼就吓得低下头去不敢再看第二眼。
    小兰看到宁采臣的反应，心中暗自赞赏不已，像宁采臣这样守礼的男子，她还真是第一次遇到，如果有可能的话，自己断然不愿意取其性命，可是姥姥已经下了命令，如果自己不帮小倩的话，小倩的下场真的会很惨的。
    看了低着头的宁采臣一眼，小兰咬了咬牙，为了姐妹之情，今天只好对不起这个小书生了。
    念动之间，小兰伸手将身上的蒲纱给脱了下来，顿时那只穿着肚兜与亵裤的玲珑有致的身子便显露了出来，在烛火的照映下，小兰就像是一尊用白玉雕琢而成的玉美人一般，美的让人为之心颤。
    “公了，你看妾身美吗？”
    小兰妩媚而又充满诱感里的声音在宁采臣的耳边响起，听到小兰的声音，宁采臣不禁抬头向着小看看过去，可是一看之下，宁采臣不禁呆住了，他哪里见到过如此娇躯半裸的女子，就算是定力再强，作为一个血气方刚的男子在看到小兰的时候，宁采臣自然感到一阵的热血沸腾。
    不过宁采臣不愧是被6启文笑称为柳下惠第二的人，迷失了一会之后竟然从小兰的魅力之中反应了过来，眼中的神光渐渐的清明起来。
    小兰见了不禁大为不忿，眼中闪烁着蒙蒙的光华，口中低声道：“公子，看着人家的眼睛”
    小兰的声音仿佛带着一种魔力一般，宁采臣听到那声音只觉得心神一阵的迷糊，不由自主的就向着小兰的双眼看了过去，一看之下，宁采臣只觉得那双眸子充满了魅力，好像自己的心神都要忍不住的透入到其中一般。
    宁采臣这时整个人就像是被控制住了一般，傻子子的看着小兰。
    小兰见到自己费了那么大的功夫才将宁采臣给迷惑住不禁娇哼一声，绵软的身子向着宁采臣靠了过去，雪白的玉体如同蛇一般缠在宁采臣的身上，宁采臣身上的男子气息冲击之下，对宁采臣没有什么恶感的小兰不禁一阵的心颤，俏脸也为之泛红，不过那要人性命的性感朱唇向着宁采臣吻了过去，若是让小兰吻住的话，恐怕要不了一时三刻，宁采臣全身的精气就要被小兰给全部的吸取。
    就在这个时候一直守在外面隐迹了身彤的6启文不硕张淡月的阻拦向着房间之中青了一眼，虽然6启文承认近子半裸的小兰的身子也很诱人，可是6启文关心的是到现在了小倩都还没有上场，反而是挨了一个女鬼，而且这女鬼似子就要将宁采臣给害了。
    扯了扯张淡月的小手，6启文道：“淡月，再不出手的话，宁采臣这小子可就设有性命了”
    张淡月轻轻一笑道：“夫君紧张什么啊，你不用担心，宁采臣的小命可不是这么容易就会丢掉的，不用我们去救，这就有人去救她”
    反复是为了印证张淡月的话一般，就在小兰的朱唇吻上6启文的嘴巴的时候，房门一下子被人给推开，一道倩影冲了进来，同时口中道：“小兰姐姐，不要……”
    冲进来的不是别人，正是紧随着小兰而来的小倩，本来小倩是可以早些过来的，可是不巧的是来的路上竟然被追踪姥妒的燕赤霞现了踪迹，结果被燕赤霞给追的狼狈逃窜，后来还是姥姥出面将燕赤霞给缠住，这才让她寻机逃了出来。
    当她感到阑若寺的时候正好现小兰就要吸取宁采臣的精气神，同样精通迷惑人的小倩如何看不出宁采臣是被小兰给迷惑住了。
    大喊了一声，小倩破门而入，听到小倩的声音，宁来臣一下子清醒了过来，可是当宁采臣看到那近在咫尺的俏脸还有自己的大手托在怀中娇躯的翘臀之上，似子还在拣捏着的时候，宁采臣吓得呆住了，不过很快就反应了过来，口中惊呼一声，猛然之间将小兰给推开。
    小兰没有想到宁采臣如此的不怜香惜玉，身子跌倒在床上，宁采臣没有去看小兰，而是将目光落在冲进来的小倩的身上，只见小倩这时显得无比的狼狈，身上的纱裙也敝烂不堪，隐隐的大片的雪白粉腻的肌肤显露出来，当真是未光外泄。
    宁采臣一看之下不禁担心的道：“小倩姑娘，你真的来了”
    小倩向着宁采臣微傲一笑，将她上小兰脱下的纱衣捡起来，走到床边递给小兰道：“兰姐姐，谢谢你，不过这件事情还是让小倩一人来承担吧”
    小兰将纱衣穿上，狠铁不成钢的看了小倩一眼，最后重重的叹了口气道：“小倩，你怎么这么傻呢，就算是你喜欢他又如何，要知道我们可是鬼啊，他是活生生的人，人鬼殊途，他和你是没有什么结果的”
    小倩没有想到小兰会看出自己喜欢上了宁采臣，更设有想到小兰会将他们的身份给说出来。
    小倩不禁担心的向着宁采臣看过去。
    宁采臣听了小兰的话不禁楞了一下，条件反射的退后几步，当见到小倩向着自己望过来的时候，宁采臣深吸一口气，定神道：“小倩你们这么美丽，怎么会是鬼呢，你们一定是在骗我对吧，
    说着的时候宁采臣还笑了笑，可是怎么看那笑容都有一种心虚的味道。
    小倩张嘴想要说一些什么，不过小兰一把将小倩给拉住冲着宁采臣道：“臭书生，我们真的是鬼，不信的话你看一下我们是没有影子的”
    得了小兰的提醒，宁采臣不禁向着地上望去，果然，房间之中只有他们三个人，但是她上却唯独只有自己的一个影子，而小倩和小兰两女却是没有一个影子。
    宁采臣见此整个人不禁懵了，在宁采臣的心中只有一个念头，小倩是鬼，小倩是鬼。
    小倩看到宁采臣呆呆的看着自己的模样心中一阵的不忍，猛她扑进小兰的怀中低声哭泣起来，自己终于有了喜欢的人，可是却是人鬼殊途没有结合的可能，恐怕这就是生不如死的感觉吧。
        
第八百六十九章
    小倩看到宁采臣呆呆的看着自己的模样心中一阵的不忍，猛地扑进小兰的怀中低声哭泣起来，自己终于有了喜欢的人，可是却是人鬼殊途没有结合的可能，恐怕这就是生不如死的感觉吧。
    看到两人的反应，小兰叹了口气，轻轻的安慰着小倩。
    突然之间，宁采臣眼中闪过一道精光，死死的盯着小倩道：“小倩，我喜欢你，你喜欢我吗？”
    听了宁采臣的话，小倩的娇躯不禁颤抖了一下，好大会功夫才从小兰的杯中抬起头来，那副梨花带雨的模样别提有多么的诱人了。
    见到小倩那副梨花带雨的模样，宁采臣只觉得心中一颤，才一种将小倩拥进怀中在不让如此佳人受委屈，可是看到站在边上的小兰的时候，宁采臣这才生生的止住了内心中的这个想法。
    小倩抬起头来，泪眼婆娑要的看着一脸深情的望着自己的宁采臣只觉得心中甜丝丝的，可是一想到自己的身份，小倩那浮现出欢喜种色的俏脸之上便乌云密布，自己和宁采臣是没有可能的，一人一鬼，断然没有结合的可能，可叹自己竟然会喜欢上一个人。
    见到小倩看着自己流泪不已，小倩望着自己的时候眼中所显露出来的深情，宁采臣看的清楚。心神一颤，宁采臣脱口而出道：“小倩”
    小倩听到宁采臣喊自己的名宇，身子一颤，看了宁采臣一眼然后低下头去，低声道：“采臣，我……我也喜欢你，可是我们是不可能的”
    说完这些，小倩就要向外面跑去，而宁采臣这个时候突然伸出手一把将小倩那冰凉的小手给抓在手中，紧紧的抓着道：“不，我不放你走”
    小兰在边上青的只叹气不已，不过看向宁采臣的目光却是充满了赞赏的神色
    而隐身在外面的6启文和张淡月见到这一幕不禁对视一眼，6启文伸手将张淡月的娇躯楼在怀中，温馨无比。
    轰隆一声巨响，那原本就破败的庙墙轰然倒塌，一道身影从那尘土之中显露出来。
    燕赤霞一个翻身从那一片碎石之闷起身，手掐剑诀冲着一个男不男女不女的人道：“你这妖孽，今日不将你诛除，老道我从此不再降妖除魔”
    只见悬浮在空中的姥姥出咯咯的怪笑声，那尖尖的无止向着燕赤霞抓了过来。
    燕赤霞早就见识过姥姥的手段，所以在姥姥的手臂变得粗长无比的时候根本就设有露出惊讶的神色而是猛然之间挥剑向着那显出真身的枯木树干斩了过去。
    而这时听到外面打斗声的宁采臣还有小倩、小兰三人同时脸色大变，宁采臣担心的是燕赤霞会因为小倩两女是鬼类而对她们不利，而小倩担心的则是姥姥会亲自出手捉拿宁采臣。
    所以小倩拉着宁采臣的手道：“不好，姥姥来了，我们快走”
    宁采臣不由自主的被小倩拉着离开，宁采臣一边跟着小倩跑一边喘着气道：“小倩，姥姥是什么人啊，你怎么这么怕她啊”
    小倩一边带着宁采臣跑一边道：“姥姥是个妖怪，每天都要吸人精血，我们姐妹就是被他控制着帮他抓人的”
    宁采臣也不是傻子，很快就明白过来，原来小倩昨天夜里闯进自己房间之中是为了要抓自己啊，幸亏当时燕赤霞赶回来了，不然的话说不定自己就丢了性命了呢。
    虽然现在想起来是一阵的后怕，可是此时他却拉着小倩的粉嫩的小手，小倩不是来抓自己而是带着自己逃命，当真是难以预料。
    小兰轻飘飘的跟在两人的身后，看到两人那副亲密的模样不禁为之叹气，明知道不可能在一起，可是两人却表现的那么的平静，这让小兰感觉搞不明白两人究竟是怎么想的。
    姥姥与燕未霞一路打到了阐若寺之中，之所以一路交手到了阐若寺其实是在两人的才意驱使之下达到的，姥姥想的是自己是不是亲自出手将宁采臣这书生给抓住，而燕未霞则是担心宁采臣的安全，因为从姥姥的口中他得知已经才一个女鬼去抓宁采臣去了。
    燕赤霞虽然给了宁采臣驱鬼符咒，但是想宁采臣一个书生在面对妖魔鬼怪的时候不被吓得昏过去就好了，哪里还有胆了拿出符咒来啊。
    当进入到阐若寺之中的时候，姥姥就兴奋的显出真身来，巨大的枯枝横扫在燕赤霞的身上，燕赤霞就像是一颗炮弹一般倒飞出去，重重的掉倒在一间房间之中。
    而趁着燕赤霞被打倒的功夫，姥姥直扑宁采臣所在的房间，可是让姥姥为之震怒的是，他没有见到小倩将宁采臣抓住献给自己而是看到小倩竟然带着宁采臣跑开了。
    姥姥冲着小倩三人吼道：“小倩、小兰，你们两个死丫头，还不快点将这臭书生献给姥姥”
    姥姥可是看出宁采臣精血旺威的，若是能够将宁采臣给吸干了，方才和燕赤霞争斗那么大会的损耗足以完全的得到补充。
    可是让姥姥愤怒的是，小倩和小两人在听到他的话之后非但是没有停下来，反而是跑的更快了。
    姥姥怒吼连连，这时姥姥若是再看不出小倩和小兰两人背叛了他的话，那他也就白做了这几百年的妖怪了。
    “好你们两个死丫头，既然你们想找死，那就不要怪姥姥我辣手无情了”
    姥姥暴跳如雷的吼道，正淮备去追赶三人，可是身后传来一阵凌厉的剑风向着他斩了过来。
    姥姥方才急怒攻心竟然将燕赤霞给忘到了脑后，可是燕赤霞只是被打倒罢了，根本就不是被打的不能动弹了，所以很快燕赤霞就从一片废嘘之中飞了出来，刚好听到姥姥那怒吼声。
    燕赤霞见到姥姥的手下似子不听姥姥的拧制，非但没有仿害宁采臣，反而是带着宁采臣逃命。虽然搞不明白究竟是怎么一回事，不过至少现在宁采臣这小子是安全的，松了一口气的燕赤霞注意力自然就放在了姥姥的身上。
    见到姥姥全部的注意力都放在了小倩三人的身上，燕赤霞自然不会放过这么好的机会，大吼一声，手中的古剑抛到空中，手掐灵诀，大喝道：“万剑齐飞”。
    只见那古剑绽放出耀眼的光芒，月时一柄柄的飞剑从那金光之中飞出向着没有反应过来的姥姥飞了过去。
    姥姥妒回过神来的时候，那一柄柄的飞剑就到了姥姥的面前。
    姥姥尖叫一声同时尖声道：“金蝉脱壳”。
    噗嗤，噗嗤声不绝于耳，一股股绿色的汁液从一颗参天大树之上喷射而出，这大树正是姥姥的本体，如同精铁一般的枝干晃动不已，那一柄柄的飞剑大多数都被那晃动不己的树枝给挡住。
    燕赤霞见到一击凑效不禁大喜，不过见到姥姥的抵挡心中清楚这一击根本就不能要了姥姥的性命，所以燕未霞脚踏玄奥的步法，口中念念有词，只见一道道的天雷从空中落下直直的劈在那参天大树之上。
    那大树就像是人一般出痛苦的叫声，只见先前浓禄的树柱被天雷劈中之后变成了焦黑一团。
    没有多大一会功夫，被古剑定住了身心的姥姥只能承受着从空中落下的天雷，每一下劈在身上，姥姥就出惨叫声。
    本来姥姥还心存侥幸的，可是见到现在再不做出决断的话恐怕个天就要交代到这里了，所以心念一动，令蝉脱壳施展开来，只见原本还硬抗天雷的参天大树以肉眼可见的度变得枯萎起来。
    燕赤霞夹了不禁愣在那里，十分不解的青着那迅变得枯萎起来的大树，可是燕赤霞没有注意到的是，在不远处的北方，一棵小树苗从她下冒了出来，同时以肉眼可见的度快的生长着，很快，一棵小树竟然成了一棵参天大树。
    而这时最后一道天雷将姥姥的真身给点燃，整棵大树燃起了熊熊大火。
    这时燕赤霞突然之间见到了那棵翠绿色的参天大树，心神一动，脸色大变，暗叫一声不好，抓起古剑就向着那没入地下不见的大树追了过去。
    可是燕赤霞总归是反应的慢了一步，当他出现在那大树所在的地方的时候，拖上除了一个大坑之外哪里还有姥姥的身影。
    一直在边上旁观的6启文和张淡月青着燕赤霞与姥姥之间的争斗就像是看着一场精彩的电影一般，尤其是6启文更是将张淡月给抱在杯中，一边吃着张淡月的豆腐一边情深嘀咕道：“精彩，真是太精彩了，这可是倩女幽魂现场版的，比电影里来的刺激多了”
    张淡月俏脸泛红的被6启文抱在怀中，两人正在一杯大树上的树权之间，姥姥逃跑的时候张淡月本来想要出手阻栏的，可是却被6启文给拦住。
    6启文可是清楚若是阻拦了姥姥的话，那么接下来的黑山老妖可就无法上场了，反正只要保住宁采臣就是了。
    “…………”
        
第八百七十章
    6启文可是清楚若是阻拦了姥姥的括，那么接下来的黑山老妖可就无法上场了，反正只要保住宁采臣就是了。
    两人悄悄的跟在姥姥的身后，姥姥此事修为大减，若是被燕赤霞给找到的话恐怕要不了几招就会被燕赤霞给制服，毕竟修炼了几百年的真身被毁去，给姥姥的打击那是相鸟的大的，几乎八成的修为都废了。
    此事姥姥心中充满了对小倩和宁采臣三人的恨，若不是因为他们三个的话，他也不会落到个天这个地步。
    感应到小倩三人所逃的方向，姥姥的嘴边露出狞笑，身形晃动之间消失不见。
    一路慌不择路仓皇而逃的小倩三人终于停了下来，宁采臣扶着一棵树不停的咳嗽着，而小兰则是一脸戒备的向着后方四下打量，要知道方才他们可是清楚的将姥姥的怒吼声给听在耳中，小兰和小倩两人对于妹妹的手段再清楚不过了，两人知道若是真的落到了姥姥的手中恐怕就是真的生不如死了。
    小兰苦笑着看了小倩一眼道：“小倩妹妹，这次姐姐可是被你们给害苦了啊”
    小倩露出不好意思的神色走到小兰的身边，拉着小兰道：“兰姐姐，这次因为妹妹的任性连累了姐姐，妹妹真是不知道该如何报答……”
    小兰不禁轻笑道：“傻丫头，你这是做什么，姐姐帮你那是心甘情愿的，就算是因此而魂飞魄散姐姐也不会后悔”
    “啊……姥姥”
    突然之间小兰仿佛看到了什么可怕的人一般惊呼一声，同时后退了几步。
    小倩面对着小兰，所以根本就无法见到身后出现的是什么人，可是只看小兰那惊恐的模样还有口中的惊呼便知道出现的是什么人。
    小倩的一颗心不禁向下沉了下去，可是心中还抱着一丝的希望，不过那熟悉的声音将小倩的一丝希望给打破，身子一颤，小倩缓缓的转过身来。
    “小倩，小兰，你们两个残婢，好，真是太好了，没想到我那么宠你们，而你们竟然会为了一个男人背叛我，想要男人了是吗，好，我便成全你们”
    姥姥一脸狰狞的看着一脸惶恐的小兰还有小倩，而宁采臣则是站在边上一脸诧异的看着突然出现的姥姥。
    宁采臣不是傻子，在听了姥姥的话之后便猜到这老妇人就是小倩和小兰两女口中的姥姥。
    宁采臣见到姥姥如此的说小倩两女不禁挺身而出冲着姥姥道：“你这老妖怪，就是你逼迫小倩和小兰她们为你做事吗？啊……”
    可惜的是宁采臣的话没有说完就一下子放突然出现在他的面前的姥姥给抓住，那阴森的气息让宁采臣不禁打了一个寒战。
    姥姥着着宁采臣冷笑道：“书生，你很不借啊，竟然能够勾引的我这两个丫头背叛我，不过个天你们三个谁都别想有什么好下场”
    宁采臣昂道：“你这老妖怪就等着吧，燕赤霞道长会来将你消灭的”
    听到宁采臣捉起燕赤霞，姥姥就暴跳如雷，抓着宁采臣的脖子的手不禁收紧，同时狞笑道：“燕赤霞是吗，我或许不是他的对手，可是我那义兄黑山老妖却能轻而易举的将其给干掉，哈哈”
    说话之间姥姥的目光落在一脸担忧的望着宁采臣的小倩的身上，眼中闪过一道亮光道：“小倩，你不要怪姥姥，黑山老妖早就向我要你了，因为我不肯所以一直施到现在，不过现在你既然背叛了姥姥，那么就不要怪姥妒对不住你了”
    听到姥姥要持自己送给黑山老妖，小倩不禁脸色大变。
    姥姥见到小倩脸上的恐惧的种色不禁得意的笑了起来，可是就在这个时候小倩突然之间如同一道闪电一般出现在姥姥的面前，手中一条白色的丝带飞出一下子趁着姥姥大意将宁采臣从姥姥的手中救了出来。
    而这时小兰也挥动丝带将姥姥紧紧的缠住，小兰冲着小倩还有宁采臣道：“你们两个快走，栽先将娩婉给拦住”
    小倩知道以小兰的能力根本就阻拦不了多长时间，而小兰留下唯一的结果就是死亡，不禁看了小兰一眼颤声道：“小兰姐姐……”
    小兰眼中流出晶莹的泪水道：“小倩，不要管我，你们快走”
    小倩咬了咬牙，拉住宁采臣便向着远处飞去。
    姥姥狞笑着将身上的丝带给挣断，受到冲击的小兰倒飞出去，身形有些涣散，姥姥走到小兰的面前，居高临下的看着倒在她上的小兰道：“小兰，姥姥持你不薄，你竟然敢背叛姥姥，你说姥姥该不该将你给杀死呢？”
    小兰冷冷的看了姥姥一眼道：“姥姥你利用我们做了太多的伤天害理的事情，终于一天会进到报应的”
    姥姥听了不禁大怒，挥手向着小兰拍了下去口中怒声道：“贱婢，去死吧”
    可是就在小兰闭目等死的时候，只听的，声惨呼道！“什么人，竟然敢从姥姥我的手中抢人”
    突然之间出观并且救了小兰一命的不是别人，正是一直跟在后面的6启文还有张淡月两人。
    对于小兰的为人，两人看在眼中不禁暗自点头，不说鬼类，像小兰这样肯为了朋友而不要性命的人都不多，既然6启文和张淡月遇上了，自然不会眼看着这样的人灰飞烟灭。
    从姥姥的手中将小兰给救下，两人因为隐去了身形，所以姥姥只能暴跳如雷的大吼大叫。
    不过一会功夫，姥姥反应了过来便冲着小倩和宁采臣逃跑的方向追了过去。
    小兰只觉得自己的魂体快涣散了，可是。中似子被人喂进了一颗东西，小兰只觉得全身暖洋洋的似乎充满了力量。
    当小兰睁开双眼的时候正看到一男一女一脸笑意的看着自己，不用说就是对方救了自己。
    小兰看得出站在自己面前的两人气质不凡，一看就知道不是普通人，将自己检查了一番，小兰惊讶的现自己原本快要溃散的魂体竟然凝聚了起来，一身的修为比之先前还要强上许多。
    小兰心中清楚自己这是遇到真正的高人了，更难得的是对方竟然不以自己是鬼类而歧视自己，要知道鬼类对于修行之人来说那可是诛除的对象，可是如个对方非但没有诛杀自己，反而将自己从姥妒的手中救下来。
    似子想到了什么，小兰一个翻身跪倒在6启文和张淡月的面前，一边给两人磕头一边道：“多谢两位仙人救了小女的性命”
    张淡月轻轻一笑，挥了挥手道：“起来吧，你也不用谢我们，要谢的话就谢你自己吧”
    小兰不由自主的站起身来，心中不禁更加的佩服两人的修为高深，不过脸上却露出不解的神色道：“谢自己？”
    6启文轻笑道：“若不是你肯为了朋友而不要自己的性命感动了我们的话，我们也不会出手救你”
    小兰闻言跪倒在6启文两人的面前道：“小女子求两位一定要救一救我那妹妹，小女子愿为奴为婢报答两位”
    6启文笑道：“一切随缘吧，若是可以的话，我们便帮你救下”
    小兰听了不禁跪在地上使劲的砖头道：“谢谢，谢谢两位仙长”
    张淡月挥了挥手道：“起来吧，我们这就追上去，若是让那妖怪将人给抓跑的话那就大大的不妙了”
    小兰自告奋勇的道：“两位仙长，我知道姥姥的老巢在那里，我这就给你们带路”
    其实不用小兰带路两人也能够找到姥姥的巢**。
    且说姥姥费了一番功夫将宁采臣和小倩给抓住，落入到姥姥的手中，小倩已经存了必死之心，冷冷的看着姥姥道：“你将小兰姐姐怎么样了”
    姥姥自然不会告诉小倩实情，所以阴森的道：“那贱婢既然敢背叛我，那就要有承担后果的准备，我己经将她给打杀了”
    其实在姥姥看来，自己将小兰伤的那么重，那么重的伤势一般人根本就没办法，就算是不知道是什么人将其救走的，可是只从对方不敢和自己照面就能够精出对方的修为并不比自己强，自己都没有办法救回小兰，那么对方肯定也是没有办法。
    小倩听了脸色大变，脸上露出悲伤的神色盯着姥姥道：“你早晚会遭报应的”
    姥姥不禁挥手给了小倩一巴掌道：“贱人，我决定了，将你送给黑山老妖做小妾，而这臭书生就做黑山老妖的鸭子”
    就在这个时候只听一声断喝道：“大胆妖孽，吃贫道一剑”
    宁采臣见到来人的时候不禁欢喜的道：“燕道长，快来救我们啊”
    原来来人不是别人，正是察觉到不对劲的燕赤霞，于是循着姥姥所留下的气息一路赶来，刚好听到姥姥的话。
    姥姥听到燕赤霞的大喝声脸色傲微一变，一手抓着宁采臣，一手抓着小倩，闪身避开燕赤霞的一剑，口中喷出一颗雪白的微型的骷髅，那骷髅当即破碎，只听姥姥大声道：“黑山老妖，快救小弟啊”
    …………
        
第八百七十一章
    姥姥听到燕赤霞的大喝声脸色微微一变，一手抓着宁采臣，一手抓着小倩，闪身避开燕赤霞的一剑，口中喷出一颗雪白的微型的骷髅，那骷髅当即破碎，只听姥姥大声道：“黑山老妖，快救小弟啊，
    那骷髅正是姥姥用来和黑山老妖所联系的东西，所以在这生死关头，姥姥也顾不得其他，虽然说自己和黑山老妖之间的关系是利益关系，可是只要自己将小倩还有刚刚抓到的宁采臣送给黑山老妖，相信黑山老妖定然会非常的高兴。
    当燕赤霞见到姥姥大喊着什么黑山老妖的时候不禁愣了一下，持剑盯着姥姥以防备姥姥溜走，同时全神戒备着周围的动静，听姥姥大喊什么黑山老妖，只听那黑山老妖的称呼就可以知道这黑山老妖定然也是一个妖孽，而且还是姥姥的同伙，且不管真假，当心一些总是好的。
    不过等了一会并没有什么动静，燕赤霞只当姥姥是乱喊乱叫，所以盯着姥姥道：“你这妖孽，快快将这位书生给放了，不然今天就是你魂飞魄散之日。”
    姥姥听了不禁哈哈大笑道：“可笑，今天究竟是谁魂飞魄散还难说，你若是识相的话最好早早的离开，不然等到黑山老妖来了，你就是想要逃走恐怕也没有机会了”
    燕赤霞冷声道：“是吗，你这么一说我就更不能离开了，世间有你一个妖孽就已经是为害一方了，若是那黑山老妖敢来的话，今日我燕赤霞一并将他给收拾了”
    被姥姥给抓在手中的宁采臣听了不禁喝彩道：“好，燕道长，你说的不错，自古邪不胜正，朗朗乾坤岂能容这些妖魔作祟，燕道长一定要将这些妖魔给斩草除根，还世间一个清宁。”
    姥姥狞笑道：“小子，若不走看你还有那么一点用处的份上的话，本姥姥早就将给生吞活剥了，哪里容得你这小小的书生胡乱聒噪，还不给我住口”
    燕赤霞见到姥姥对宁采臣动手不禁向前一步道：“妖孽，快快将宁采臣放下，或许本道长还能放你一条生路”
    而这个时候一阵阴风猛然之间刮起，天空之上突然之间阴云密布，天象大变。
    燕赤霞见了不禁脸色微微一变，这天象大变可是一点征兆都没有，端的是透着一股子的古怪。
    而姥姥见此脸上露出兴奋的神色。
    同样被姥姥制住的小倩见状不禁脸色大变，娇呼一声道：“燕道长，你快走吧，黑山老妖就要出现了，再不走的话可就来不及了”
    燕赤霞本来对小倩并没有什么好感，若不是见小倩曾帮宁采臣逃命的话，恐怕方才燕赤霞就将他归为和姥姥一伙的人了，此时听了小倩的话神色微动道：“你就是小倩吧，你说这天象是黑山老妖所引起的吗，他是什么妖孽，竟然有如此大的神通？”
    姥姥似乎想要借助小倩的嘴将黑山老妖的厉害告诉燕赤霞，所以小倩同燕赤霞说话的时候，姥姥也没有阻拦。
    小倩可不管姥姥怎么想的，见到姥姥不阻拦自己说话，而且空中的阴云滚滚而来，小倩的脸上不禁露出担忧和惊惧的神色道：“燕道长，这黑山鬼王乃是一恶鬼成道，一身修为端的是厉害无比，姥姥根本就没办法和黑山老妖比，不是我看不起道长，以道长的实力根本就不是黑山老妖的对手，此时若是再不离开的话，恐怕就没有什么离开的机会了”
    姥姥嘎嘎大笑道：“小丫头，看不出啊，竟然将黑山大哥的底细打探的这么清楚，不过现在谁也走不了，燕赤霞，你我无冤无仇，今日你竟然害的我失去了真身，一身修为失去七八成，我绝对不与你罢休，哈哈……，
    燕赤霞知道小倩不会骗自己，而且看姥姥那副胸有成竹的模样便能够知道这还没有出场就搞出这么大动静的黑山老妖定然是厉害无比，恐怕自己真的不是对方的对手。
    若是换做其他的人的话，认识到这一点之后肯定会选择暂避，就算是真的要降妖除魔，那也要量力而行才是，不然的话，白白的去送死当真是死不足惜。
    可是燕赤霞却不是那种贪生怕死之辈，仰天大笑道：“哈哈，本道人还没有怕过什么妖魔鬼怪，厉害又如此，本道长一样将它斩之剑下”
    见到燕赤霞那副豪爽的神情，小倩和宁采臣眼中闪烁着敬佩的神光，毕竟明知不敌却仍然选择留下来，这样的人真的是少见。
    姥姥哈哈一笑道：“你很好，若不是生死对头的话，我倒是想要和你交往一番，可惜的是过了今天，这世上就再也没有燕赤霞这个人了”
    燕赤霞豪情大道：“生死由命，贫道若是该死的话，就算是逃走也难逃一死，若是不该死，就算是你请来的帮手再厉害，老道依然可以安然无恙”
    就在这时一个阴森无比的声音从空中传来道：“是吗，那本王就让你活不过今天”
    燕赤霞脸色一变，闪身避开，只见方才燕赤霞所站的地方出现一个大坑，那泥土竟然生生的化作了尘埃消失不见。
    而一道身披黑色骷髅披风的身影出现在姥姥的身前。
    燕赤霞一脸凝重的盯着站在自己对米啊，身上没有露出一丝气势的黑衣男子，这男子竟然相当的英俊，一点邪恶的意味都没有，可是燕赤霞却能够清楚的感受到从这男子身上所散出来的强大无比的阴森气息，正是这阴森的气息让燕赤霞知道对方绝对是一修为高深的妖魔。
    姥姥见到黑山老妖出现不禁露出激动的神色道：“黑山大哥，你终于来了，若是再晚一会的话，恐怕小弟就要交代在这里了”
    黑山老妖仿佛根本就没有将燕赤霞给放在心上一般，听了姥姥的话只是点了点头，而目光则是落在了已经被姥姥方才的宁采臣还有小倩的身上。
    宁采臣站在那里揉着自己被姥姥卡的生疼的脖子，而小倩则是俏生生的站在宁采臣的身边，小手掺扶着宁采臣的神色，一脸戒备的望着黑山老妖。
    黑山老妖看到两人的时候不禁眼睛一亮，眼中闪过充满**的神色，那如有实质一般的目光让两人不禁打了一个寒战。
    姥姥注意到黑山老妖的目光，脸上露出笑意，站在黑山老妖的身边道：“黑山大哥，这两个是小弟准备送给大哥的小妾和兔子，不曾想却被这道人给破坏，小弟为此真身被毁，迫不得已之下只好碎了通讯符请大哥前来”
    黑山老妖点了点头，目光从宁采臣还有小倩的身上收回，赞赏的看着姥姥道：“老弟你有心了，不错，这两份大礼为兄十分的满意……”
    站在边上的燕赤霞不禁愤怒了，从黑山老妖出现到现在，对方竟然将自己当作不存在一般，这让心高气傲的燕赤霞如何受得了，就算是明知道自己不是对方的对手，可是却也要拼一把。
    随着燕赤霞一声大吼，只见一道数丈长的剑芒向着黑山老妖当头斩下。
    黑山老妖冷冷的一笑道：“雕虫小技竟然也敢在本王面前放刁”
    黑山老妖直直的站在那里根本就是一动不动，只见一个巨大的骷髅头突然出现在黑山老妖的头顶之上，那泛着黑色的光芒的骷髅头将那剑芒给挡了下来，那黑色骷髅头是那个的光芒只是颤动了一下，而那剑芒却是当即溃散。
    只是一交手，燕赤霞就清楚自己绝对不是对方的对手，可是燕赤霞内心深处非但没有感到害怕，反而是涌起一种无比兴奋的感觉，再次的挥动古剑向着黑山老妖刺去。
    这一次燕赤霞用尽了全部的力道，就连那古剑都绽放出耀眼的光华，如同一颗小太阳一般向着黑山老妖冲去。
    黑山老妖那一直平静无波的脸上终于露出了凝重的神色，显然燕赤霞的全力一击，就算是黑山老妖也不敢轻视。
    黑山老妖大喝一声，一颗黑色的骷髅头向着燕赤霞迎了上去，不过那骷髅头却只是稍稍的将剑势给阻拦了一下，砰的一下，骷髅头碎去，接着燕赤霞手中的宝剑继续向着黑山老妖的心口刺去。
    黑山老妖的脸上露出了笑容，突然之间出手，在燕赤霞不信的目光之中伸手将那古剑的剑尖给捏住。
    燕赤霞看到这一幕不禁呆了一下，似乎没有想到黑山老妖竟然如此的厉害，不过燕赤霞也不是一般的人物，冷哼一声，咬牙猛刺，原本被黑山老妖给制住的宝剑竟然生生的又前进了几分，就差一丝就要刺入到黑山老妖的体内。
        
第八百七十二章
    燕赤霞看到这一幕不禁呆了一下，似乎没有想到黑山老妖竟然如此的厉害，不过燕赤霞也不是一般的人物，冷哼一声，咬牙猛刺，原本被黑山老妖给制住的宝剑竟然生生的又前进了几分，就差一丝就要刺入到黑山老妖的体内。
    黑山老妖不禁恼羞成怒，猛地挥掌向着燕赤霞的心口击去，本来燕赤霞可以躲闪，但是这时燕赤霞全身鼓劲的向前冲，根本就是将自己的胸膛向着黑山老妖那枯瘦的手迎上去一般。
    哇的一声，燕赤霞口中喷出一口鲜血，身子倒飞出去，一下子将十几颗大树给撞倒在地上，挣扎了几下都没有能够成功的站起来。
    宁采臣见了不禁担忧的道：“燕道长，你没事吧，燕道长……”
    黑山老妖听到宁采臣的声音转过身来，看着宁采臣那英俊的面孔道：“不错，我那么多的兔子之中只有你长的最俊俏了，不错，我喜欢”
    小倩见到黑山老妖的手向着宁采臣伸了过去不禁娇叱一声，当先挡在宁采臣的面前，一双俏目冷冷的盯着黑山老妖道：“不许你伤害采臣”
    黑山老妖见到小倩挡在宁采臣的面前不禁哈哈大笑起来，伸向宁采臣的手反而向着小倩的俏脸伸了过去。
    小倩脸色一变，手中的丝带向着黑山老妖击打了过去，同时一只手挽在宁采臣的腰间，向着远处飞去。
    黑山老妖站在那里生受小倩的一击，脸上露出不以为然的神色看着小倩那飘飞的身影，眼中闪烁着亮光道：“想跑吗，那要看你能不能逃过本王的手心”
    说话之间黑山老妖身形晃动之间，同时宁采臣和小倩同时出惊呼声，原来这时黑山老妖已经出手将他们两人给擒住。
    黑山老妖欣赏的看了看小倩，又看了看宁采臣，得意的大笑不已。
    姥姥在边上奉承道：“黑山大哥一击重创那道士，这两个小东西想要跑出大哥的手掌心，简直是痴人说梦”
    黑山老妖大笑道：“那道士就交给兄弟你收拾了，我要回去享受去了”
    姥姥见燕赤霞被黑山老妖重创自然不惧燕赤霞，听到黑山老妖要离开便点了点头道：“嘿山大哥一路好走”
    就在这个时候，一声娇呼传来道：“小倩妹妹！”
    被黑山老妖给抓住已经绝望了的小倩听到那声音突然之间挣扎的转过身来，当看到那道熟悉的身影的时候不禁惊呼一声道：“小兰姐姐，你还活着！”
    显然小倩见到小兰的时候大为惊讶，不过更多的则是欢喜，要知道她一直在为小兰留下阻拦姥姥而感到自责，姥姥又说小兰已经死了，可是现在看到小兰，小倩激动的连自己被黑山老妖给抓住都忘到了脑后，只是惊喜的看着小兰。
    站在小兰身边的正是6启文还有张淡月两人，两人和小兰赶来的时候燕赤霞已经是受伤倒地，见到黑山老妖要离开，张淡月两人连忙显出身形来准备将黑山老妖给拦住。
    6启文看了那黑山老妖一眼冲着张淡月低声道：“淡月，你先对付这老妖怪，我去看一看燕道长怎么样了”
    张淡月点了点头，目光落在了黑山老妖的身上，而这时黑山老妖则是呆呆的看着风姿娟秀的张淡月，与张淡月相比，他所抓住的小倩简直是差了太多，就是张淡月身上所散着的仙灵之气就让黑山老妖心动不已。
    宁采臣看到张淡月还有6启文的时候不禁惊呼一声道：“你们，你们快走，他们是妖怪啊”
    显然宁采臣这个时候还没有意识到6启文和张淡月两人不是普通人，只当他们两人和他一样是普通人。
    见到宁采臣这个时候还会想着别人的安危，张淡月轻轻一笑道：“有劳宁公子担心了，放心吧，这两个妖孽我还不放在心上，量他们也没有那个能力伤到我”
    黑山老妖为张淡月的美色所迷，色迷迷的看着张淡月，一下将手中抓着的宁采臣还有小倩给扔到一边，小倩连忙将跌倒在地上的宁采臣给扶起来躲到一边。
    只见黑山老妖色迷迷的盯着张淡月道：“美人，我观你修为不弱，修行不易，若是你肯随本大王的话，本王会好好的待你，让你享受荣华富贵……”
    张淡月不屑的看了黑山老妖一眼道：“你这妖孽，死到临头竟然还敢有这种恶念，今日本姑娘若是不将你打的灰飞烟灭的话就对不起这一身的修为”
    黑山老妖显然极为迷恋张淡月，闻言道：“姑娘，你这又是何苦呢，你修为这么高，而本王修为也不差，总比那臭小子要强上百倍吧”
    原来这时6启文已经喂了燕赤霞疗伤的灵丹，燕赤霞的伤势很快就好了几分，这时6启文正和燕赤霞走到张淡月的身边。
    见到6启文亲密的站在张淡月的身边，黑山老妖看着6启文不屑的道。
    6启文听了不禁冷哼一声道：“死到临头还不知悔改，真是死不足惜”
    黑山老妖哈哈大笑道：“好，今天本王不得不施展手段了，小子，你必须得死”
    6启文看到黑山老妖那张狂的模样不禁大笑起来，一边笑一边指着黑山老妖不屑的道：“就凭你，下辈子也没有机会”
    黑山老妖大怒，身形晃动之间就想着6启文抓了过来，不过张淡月就守在6启文的身边自然不可能眼看着黑山老妖将6启文怎么样。
    张淡月娇叱一声，手中宝光一闪，紫竹倏然之间向着黑山老妖的手打了过去。
    黑山老妖没有防备道张淡月出手，一下子被张淡月打了个正着，一股钻心的痛意让黑山老妖闷哼一声。
    张淡月冷冷的看着黑山老妖道：“想要对付我阎君，先过了我这一关再说”
    黑山老妖冷冷的一笑，手中黑光一闪，一方黑幽幽的嵌着不知道是什么的文字的戒尺出现在黑山老妖的手中。
    张淡月与黑山老妖斗在一起，虽然说张淡月能够挥出来的实力较之黑山老妖差了许多，但是张淡月本身却是天仙的修为，也就是说一身的修为要比之黑山老妖强许多，况且黑山老妖又没有对张淡月下毒手，所以一时之间俩个人斗的旗鼓相当。
    姥姥见到情况有些不妙不禁想要悄悄的逃开，可是就在姥姥准备逃跑的时候却听得宁采臣大喝一声道：“你这妖孽哪里走”
    只见宁采臣手中拿着一降妖伏魔的符咒拍在了姥姥的身上，如果说是以前的话，以姥姥的修为护身，那简单的符咒根本就不可能对姥姥造成什么影响。
    可是现在却是大大的不同了，姥姥被燕赤霞给毁去了真身，现在实力几乎弱到了极点，当那符咒贴到他的身上的时候，顿时符咒化作一团烈火蔓延姥姥的全身，火克木，姥姥的本体正是一棵大树，这时被点燃不禁让姥姥出凄厉的惨叫声。
    当姥姥准备扑灭身上的烈火的时候，站在那里的6启文一把抓起燕赤霞的古剑，冲着姥姥的心口便刺了进去。
    姥姥美欧想到6启文会给自己来这么一下，满脸不敢相信的看着6启文将古剑刺进自己的体内。
    一声哀鸣，姥姥的身体化作一团灰烬。
    见到奴役了她们几十年的姥姥就这么的化作了飞灰，小兰还有小倩两个女鬼先是愣了一下，接着激动的大哭起来。
    宁采臣见到小倩痛哭不禁拉着小倩的手关切的道：“小倩，你这是怎么了，为什么要哭啊”
    小倩看了宁采臣一眼道：“我这是激动，姥姥死了，以后我们就自由了”
    一声怒吼传来，只见黑山老媪的肩膀被张淡月手中的紫竹给洞穿，黑山老妖一张面容显得狰狞无比，那黑乎乎的戒尺一下子打在了张淡月的身上。
    张淡月痛呼一声，身子倒飞出去，重重的落在地上，口中喷出一口鲜血，气息有些凌乱。
    见到姥姥化作飞灰，虽然说黑山老妖并不是多么的在意，但是难免会升起兔死狐悲之感，加上张淡月着他略一失神伤到了他。
    被激起了凶性的黑山老妖瞬间将张淡月给打到，身形晃动之间向看6启文冲去，6启文没有防备到黑山老妖会对他下手，没有等到他反应过来，胸口一痛，接着身子便如同坐在过山车一样晕乎乎的撞倒一片大树最后倒在地上。
    胸口一阵的气闷，幸亏自己已经是仙体，虽然说挥不出什么实力，但是仙体加上体内莲台护身的功效，6启文根本就没有受到多重的伤害。
    几声惨叫传来，燕赤霞的古剑劈在了黑山老妖的身上，虽然给黑山老妖造成了一点的伤害，但是却被黑山老妖打了个半死，落在地上之后便昏迷了过去。
    小兰和小倩护在宁采臣的身前，黑山老妖狞笑着将小兰和小倩给抓住，同时去扯住宁采臣，向着空中的黑云飞去。
    ………
        
第八百七十三章
    小兰和小倩护在宁采臣的身前，黑山老妖狞笑着将小兰和小倩给抓住，同时去扯住宁采臣，向着空中的黑云飞去。
    原来黑山老妖是准备逃走了，虽然说他的实力强大，但是他已经觉本该受重伤的张淡月气息并没有减弱，一向谨慎的他果断的做出取舍，放弃了对张淡月的奢望，转而去抓宁采臣三人。
    宁采臣尖叫着，挥手向着黑山老妖砸去，而这个时候倒在地上的燕赤霞猛地站了起来，从怀中摸出一本书，脸上露出肃穆的神色。
    当燕赤霞取出那本书的时候，6启文和张淡月两人眼睛一亮，二人知道他们能否离开这个世界就看这本怪异的金刚经了。
    随着燕赤霞口中念念有词，那金刚经飘散开来，一道道闪烁着金光的经文向着黑山老妖冲去。
    只见一个黑洞出现在黑山老妖的头顶，一股巨大的引力传来，黑山老妖见了不禁脸色大变，而6启文和张淡月则是脸上露出喜色，从那黑洞之中，两人感受到了一股熟悉的气息，那是幽冥的气息。
    黑山老妖挣扎着想要挣脱那黑洞，可是张淡月与开始恢复实力的6启文向着他冲了过去。
    将宁采臣还有小兰、小倩救了下来，而6启文则是扯住黑山老妖向着那黑洞投了过去。
    一阵天旋地转，当6启文回过神来的时候，他和黑山老妖正处在一座荒山之中，6启文清楚的感受到那熟悉的气息，不错这里就是幽冥界，他终于从倩女幽魂的世界中回来了，不远处的张淡月脸上也露出惊喜的神色。
    奈何桥上一名老妇人正在面无表情的将一碗一碗的孟婆汤递给一个个转世投胎的魂魄，突然之间手猛地一抖，孟婆的脸上露出一道惊色，只听其低声道：“没想到他们竟然能够从次世界之中出来”
    想到6启文几次占自己的便宜，可以说在6启文的面前自己几乎是脸面不存，没想想到这里，孟婆就是对6启文恨的咬牙切齿的。
    维持秩序的牛头马面见到孟婆在那里神情有些不对劲，牛头走到孟婆的身边轻声道：“孟婆阎君，你这是怎么了？”
    孟婆回过神来，看了牛头一眼，眼睛一亮，将手中的破碗扔给牛头道：“牛头，我有事情要去做，你在这里先帮我顶着”
    说完不等牛头答话，孟婆就一个闪身消失不见，只剩下牛头拿着那破碗呆呆的站在那里。
    孟婆顺着感应向着6启文和张淡月两人所在的方向赶了过去。
    黑山老妖感受着周围那熟悉的气息，脸色十分的难看，想当年他可是费了九牛二虎之力才离开这幽冥界进入到一个次世界之中，这下可好，竟然又回来了。
    感受着体内澎湃的力量，黑山老妖不敢将自己的气息释放开来，唯恐将自己曾经的对头给招惹过来。
    当6启文还有张淡月现黑山老妖的时候先是愣了一下，接着两人猛地向着黑山老妖扑了上去。
    黑山老妖见到两人竟然敢向自己下手不禁冷哼一声，自己在次世界之中那是何等的逍遥自在，就是因为这两个人，害的自己又回到了这里。
    黑山老妖也顾不得其他了，手中的黑色的戒尺向着当先冲过来的张淡月当头打去，下手丝毫不留情，一点怜香惜玉的意思都没有
    6启文感受到从黑山老妖身上所传来的压抑的气息不禁脸色一变冲着张淡月道；“淡月，当心”
    张淡月也察觉到黑山老妖的实力强大了太多，自己是天仙修为，恐怕对方至少是一个金仙。
    吝啬微微一变，不过张淡月也不是没有办法，心念一动，一座莲台出现在张淡月的头顶之上，耀眼的光芒闪烁之间，张淡月手中的紫竹将黑山老妖的戒尺给挡了一下，巨大的冲力差点让张淡月将手中的紫竹给跌落。
    不过虽然戒尺最后还是落在了张淡月的身上，可是经过张淡月的缓冲，加上莲台的阻拦，那戒尺根本就没有对张淡月造成什么伤害。
    随之而来的6启文手持宝剑向着黑山老妖的心口刺了过来，黑山老妖不屑的看了6启文一眼，挥手之间取出一帆，那帆上绣着一骷髅头，当黑山老妖摇动那帆的时候，一股巨大的吸力从那帆上传来，6启文惊讶的现自己的身体竟然不受控制的向那帆飞去。
    6启文临危不乱，心念一动，九九玄黄塔出现在面前，陡然之间变大，条条玄黄之气垂落下来将6启文给护持起来，感受到那吸力消失，6启文这才算是松了一口气。
    黑山老妖见到6启文竟然有如此的宝贝不禁愣了一下，不过黑山老妖并不太在意，只见其将那帆挥动起来，顿时天昏地暗，飞沙走石，就算是有九九玄黄塔护持，6启文仍然感到自己的心神一阵的晃动，那帆竟然能够隔着九九玄黄塔影响到自己的心神。
    6启文竭力的稳住心神，心中大为担心张淡月的情况，不禁向着张淡月望去，只见张淡月头顶莲台，莲台放着光华，在那飞沙走石之中稳稳的抵挡着那帆的引力。
    6启文知道这么的和黑山老妖僵持下去也不走办法，他们闹出这么大的动静，搞不好就会引来地府的那些阎君的主意，其他的阎君还好，就算是十殿阎君来了，6启文也无所畏惧，可是就怕那找自己麻烦的孟婆出现，若是她来的话，自己可就没有好日子过了。
    恶狠狠的看了黑山老妖一眼，黑山老妖感觉到有些莫名其妙，不知道6启文干嘛用那种目光看着自己
    6启文心念一动，只见几道倩影出现在6启文的面前，受到那帆的影响，突然出现的几道倩影不由自主的向着那帆飞去，不过反应过来之后，被6启文唤出的九名莲花仙子凭借着高深的修为抵挡住那帆的引力，稳住了身形。
    黑山老妖见到突然出现几名放若天仙一般的女子，这些女子竟然能够不借助法宝的威力抵挡住他手中的落魂帆的威力，不禁有些目瞪口呆。
    九女落在6启文的周围，九朵莲花将那吸力给挡住，6启文看着目瞪口呆的黑山老妖，冲着九女道：“你们讲他给我打的魂飞魄散”
    九女应了一声，九道倩影向着黑山老妖扑了上去。
    以黑山老妖的修为对于九女中的一个都有些勉强，更何况是九女同时出手，不到一刻，在黑山老妖极为不甘和不解中，黑山老妖化作飞灰消散在赴也之间。
    6启文将那黑色的戒尺还有落魂帆收起，走到张淡月的身边道：“锁月，你没有受伤吧”
    张淡月轻轻一笑道：“没事”
    6启文松了一口气道：“没事就好。”
    就在这个时候一声冷哼传来道：“6启文，没想到你竟然还能回来，本阎君是不会放过你的”
    张淡月与6启文脸色一变，只见空中一座巨大的轿向两人落了下来，两人在奈何桥之中可是受了不少的苦头，此时见到奈何桥不禁有些后怕，条件反射的避开。
    不过九名莲花仙子可不怕孟婆，九女分出三人向着空中的奈何桥飞去，三朵莲台将奈何桥给挡住，无论如何都落不下来。而其他的六女则是向着孟婆阎君扑去。
    6启文愣了一下，见到陷入包围之中的孟婆阎君手忙脚乱的模样不禁大笑起来，冲着几女道：“千万不要伤了阎君，将她生擒了就可以了”
    手忙脚乱的应付六名莲花仙子的孟婆听到6启文那得意的笑声不禁羞怒无比，自己怎么这么莽撞，没有想到6启文竟然会让莲花仙子出来帮忙，对于莲花仙子的厉害，孟婆阎君那是再清楚不过了，想当初，北名莲花仙子结成寂灭大阵就能够对抗十殿阎君的轮回大阵，以自己的修为根本就不是这些莲花仙子的对手。
    想到这里，孟婆不禁想要抽身而退，可惜的是现在有些晚了，六女已经结成一个阵法将她给困住，孟婆左冲右突都无法突破六女的大阵。
    6启文与张淡月两人在外面看着孟婆的冲击越来越无力，很明显要不了多大会的功夫，孟婆就该被抓住了。
    张淡月看了一眼6启文道：“阎君，你抓了孟婆该这么处置呢？”
    6启文听张淡月这么一说不禁愣住了，是啊，自己只想着将孟婆给抓住，却没有去想抓住之后该怎么办。
    杀了？
    明显是不可能，且不说自己不是那种辣手摧花之人，就算是，杀了堂堂孟婆阎君恐怕以后自己就要与整个地府为敌了，可是若是不杀的话，难道还要将她给放了不成，以孟婆对自己的成见，两人之间的矛盾几乎没有化解的可能。
    为难啊。
    6启文不禁揉了揉额头，看着孟婆那玲珑的身影，6启文真是想不出办法来。
    站在边上的张淡月嘴角露出一丝笑意。
    6启文见到张淡月脸上的笑容不禁心中一动道：“淡月，你是不是有什么办法，快快告诉阎君，阎君都要愁死了”
    张淡月轻轻一笑，在6启文的耳边一阵的低语，6启文听了张淡月所谓的办法不禁露出惊讶的神色，尴尬的看了张淡月一眼道：“如…这就是你想出的办法？”
    张淡月顽皮的耸了耸肩膀道：“这是我想到的最好的办法，至于你要不要用，那就由你自己做出决定了”
    6启文看了被田住的孟婆一眼，向着张淡月尴尬的道：“这……这样不好吧，若是你猜得不对的话，恐怕你让我那么做比杀了她还要麻烦，到时候你阎君我上天入地都没有地方躲藏了”
    张淡月白了6启文一眼道：“女人心、海底针，阎君不试一试看就怎么知道我那个方法不行呢”
    6启文脸上露出意动的神色，张淡月见了道：“阎君放心吧，几位妹妹那里我帮你去说项，她们不会怪你的”
    6启文叹了口与，道：“你啊，让我想一想吧”
    张淡月轻轻一笑道：“行了，我不陪你在这里了，你自己拿主意好了”
    6启文听了不禁道：“你不在这里要去做什么？”
    张淡月道：“我与你那么长时间没有消息，也不知道大哥、大嫂他们如今怎么样了，我想要先回去看一下，也好让他们安心”
    6启文想了想道：“那好吧，你就先回去，等我处理好了孟婆的事情就赶回去，等我回去之后就帮大嫂重铸肉身”
    张淡月点了点头，在6启文的帮助下，张淡月打开一条通往人间界的通道。
    看着张淡月的身影消失在通道中，这时一声惊呼传来，只见孟婆这时正被六道彩绳捆着，那绳子捆住了孟婆的娇躯，使得那玲珑的身段凸显出来，端的是诱人无比。
    失去了控制的奈何桥从空中落下，三名莲花仙子落在6启文的身边，6启文笑呵呵的看着被制住的孟婆，托着那精致的奈何桥走到孟婆的身边笑道：“孟婆阎君，没想到啊，我们又见面了”
    孟婆看着6启文那可恶的小脸不禁轻淬了一声道：“你这可恶的小贼，有本事放了本阎君，本阎君和你单打独斗，靠着几个女子算什么本事”
    6启文伸手在孟婆那光滑如玉的俏脸之上摸了一把道：“阎君真是好心思，你一个大罗仙人，而我不过是一个小小的仙人，若不是有异宝护身的话，恐怕连你一下都接不下，你竟然说要我和你单打独斗，这不是以大欺小又是什么？”
    孟婆没有想到6启文敢轻薄自己，俏脸通红，又羞又怒冲着6启文叱声道：“你这可恶的小贼，不许你碰我，快点将我给放开，不然等到十殿阎启驾临，让你吃不了兜着走”
    6启文的目光故意盯着孟婆那胸前凸起的双丸，色迷迷的伸出手向着孟婆胸前抓了过去，孟婆见了不禁吓得大声尖叫，口中娇叱道：“你这小贼，不许碰我”
    ………………
        
第八百七十四章
    6启文的目光故意盯着孟婆那胸前凸起的双丸，色迷迷的伸出手向着孟婆胸前抓了过去，孟婆见了不禁吓得大声尖叫，口中娇叱道：“你这小贼，不许碰我”
    听到孟婆的大声尖叫，6启文的手突然之间停了下来，不过那大手就离得孟婆饱满的胸脯只有那么点的距离，只要6启文愿意，随时都能够将那一对宝贝给掌控在手中。
    不过6启文一脸笑意的看着惊慌的孟婆笑道：“我的阎君大人，要不要我放过你啊？”
    孟婆这时觉得6启文的笑容是那么的可怕，眼中闪过一丝倔强的神色，昂看着6启文道：“6启文，你若是放过我的话，我就当今天的事情没有生，不然……啊，快放开……”
    6启文的大手一下子落在了孟婆的胸前，隔着衣衫，6启文清楚的感受到了孟婆胸前两座饱满的圆润和酥滑。
    孟婆没有想到6启文竟然真的敢轻薄自己不禁愣了一下，反应过来之后不禁羞怒交加，剧烈的挣扎起来，就连捆绑在她身上的丝带都放射出光芒。
    守在周围的九名莲花仙子见到6启文的大手揉捏着孟婆胸前的丰挺不禁一阵的俏脸泛红，一个个的羞赧的低下头去。
    6启文正享受着孟婆胸前的饱满的手感的时候，突然之间白莲仙子抬起头来，一脸戒备的望着一个方向看了一眼，转过身来向着6启文道：“公子，有人过来了”
    6启文应了一声，这个时候会有什么人过来，其实不用6启文去想也能够猜到。
    意犹未尽的将双手从孟婆的双丸之上收回，并且还在孟婆那羞怒交加的目光下帮孟婆将皱起的衣衫扯了扯。
    盂婆此时可以说是被6启文给气的说不出话来，如果眼神可以杀人的话，恐怕就是6启文顶着十座九九玄黄塔也被孟婆的目光给杀死了。
    6启文伸手在孟婆那精致的俏脸之上摸了一把嘿嘿笑道：“本来我也不想招惹你的，可是谁让你对我死缠着不放呢，现在我还要应付你的帮手，你就先进我那逍遥调天之中呆一会吧”
    孟婆可是在6启文的逍遥洞天之中呆过的，正是那一次经历让她在6启文的面前颜面尽失，至今想来都恨得只咬牙不已，现在陡然之间听到6启文又要将自己给关起来，孟婆不禁大声的反对。
    6启文可不管孟婆的反对，抓住孟婆就送进了逍遥洞天之中，临了的时候还不忘在孟婆那丰腴的翘臀之上摸上一把。
    6启文嘴角噙着笑意，身边站着风姿娟秀的十名莲花仙子，十女看上去似乎随意而站，可是如果是精通阵法的人却一眼能够看出十女所处的方位恰恰可以瞬间构成寂灭大阵。
    出现的人不是别人，说来也算是和6启文有过一面之缘。
    十殿阎君在感应到黑山老妖的气息之后便立刻赶了过来，对于黑山老妖这几百年前从幽冥界逃走的鬼王十殿阎君那可是欲斩杀之而后快。
    当年黑山老妖那可是做下了无边的罪孽，甚至有不少的地府使者都死在他的手中，最后当十殿阎君准备亲自出手将其消灭的时候，黑山老妖却神奇的失踪了，后来百般寻找之下也没有寻到黑山老妖的踪迹，渐渐的也就放松了对黑山老妖的寻找。
    可是这并不是说十殿阎君将黑山老妖给忘记了，反而是记得更深了，不然的话也不会在感应到黑山老妖的气息的时候就连忙赶来了。
    最先赶到的阎君正是秦广王，只见秦广王身穿明贡色的蟒袍，身上一股王者之气自然而然的就显露出来，让人只觉得一股盛势扑面而来。
    不过6启文见到秦广王的时候却丝毫没有受到秦广王身上气势的影响，而是笑呵呵的向着一脸威严的秦广王道：“秦广王，幸会啊，没想到能够在这里遇到秦广王您”
    秦广王本身是来查看黑山老妖的下落的，可是却没有想到就在他出来之后，那黑山老妖的气息消失不见，接着似乎有孟婆的气息出现，但是又没有多长时间，连孟婆的气息也随之不见了，如此一来如何不让秦广王感到疑惑不解和好奇呢。
    带着好奇心，秦广王以最快的度赶了过来，什么人没有见到，却是见到了给他留下深刻印象的6启文。
    想当年6启文擅闯地府并且和他们十殿阎君大战一场的事情如今想来仍如同昨日生的一般，若不是有观世音普的调节的话，不知道双方会闹到什么程度。
    而如今6启文不知道为什么又进入到幽冥之中，秦广王不禁脸色微微一变，脸上难得的露出一丝笑意向着6启文道：“这不是6公子吗，真是少见啊，不知道6公子驾临我幽冥有何事？”
    秦广王的话虽然看似亲切，可是6启文却听得出秦广王这是在向6启文质问为什么要进入到幽冥之中，要知道幽冥可是他们十殿阎君的地盘。
    6启文不傻，自然听得出秦广王的暗语，轻轻的笑了笑道：“其实也没有什么要紧的事情，只是为了诛杀一作恶多端的恶鬼罢了”
    秦广王愣了一下，突然之间眼晴一亮道：“你说的恶鬼可是黑山去妖？”
    6启文做出一副惊讶的模样盯着秦广王道：“咦，秦广王怎么知道我诛杀的恶鬼是黑山老妖，难道说黑山老妖是你们故意放出去危害世人的不成？”
    说着6启文用一种怀疑的目光盯着秦广王。
    秦广王听了6启文的质疑不禁道：“6公子说哪里话，像那等恶鬼我地府诛杀还来不及，又怎么会将其放出作乱世间呢，这不，本阎君一察觉到他的气息这就赶了过来，一会说不定其他几位阎君也会赶来，不知道那黑山老妖现在何方？”
    6启文做出松了一口气的模样道：“原来如此，我还当那黑山老妖是地府放出的恶鬼呢，现在听阎君你这么一说我算是松了一口气，那恶鬼命不好，被本公子给遇到，现在已经是化作了飞灰了”
    秦广王闻言拍手叫好道：“好，真是太好了，阎君兄弟十人寻了他那么长时间都没有寻到他的踪迹，没想到现今竟然为6公子所斩杀，真是大快人心啊”
    就在这时，一个与秦广王同样穿着打扮，浑身充满了王者之气的男子出现在几人的面前。
    来人正是阎罗王，黑面、满脸的络腮胡子，不怒自威，颇有几分蔑鬼的模样，掌管地府的刑法，可以说是凶名赫赫。
    阎罗王听到秦广王大笑不禁道：“大哥何故笑，不知有何喜事？”
    秦广王指着6启文道：“贤弟看这是何人？”
    阎罗王的目光落在6启文的身上，先是愣了一下，接着道：“大哥是考验我的眼力了，这不是6公子吗，不知6公子来我幽冥所为何事？”
    看着不怒自威的阎罗王盯着自己，6启文笑道：“阎罗王殿下，小子再怎磨说也是帮你们地府除了一名祸害，干嘛要用一种审问犯人的口气和小子说话呢？”
    阎罗王愣了一下，那黑乎乎的脸上难得的露出一丝尴尬向着6启文道：“6公子说的是，本王倒是有些失礼了”
    说话之间阎罗王的目光投向秦广王，似乎要询问秦广王究竟是怎么一回事。
    秦广王看到阎罗王向自己投过来的询问的目光，轻轻一笑道：“贤弟有所不知，方才据6公子所说，黑山老妖已经被6公子给消灭了”
    阎罗王先是怀疑的看了6启文一眼，黑山老妖是什么样的人物，阎罗王自然清楚，可是6启文的修为与黑山老妖比起来却是差了太多，要说6启文能够干掉黑山老妖，他第一个不会相信，但是目光落在隐隐的将6启文护在中间的九名风姿娟秀的莲花仙子的时候，阎罗王微微的点了点头，显然阎罗王是当作九名莲花仙子出手的了。
    毕竟九女当年结成大阵就能够与他们十兄弟对抗，想要收拾一个黑山老妖那还不是轻而易举的事情。
    阎罗王向着6启文拱了拱手道：“本王就多谢6公子助我幽冥平了黑山老妖这一妖孽。”
    6启文可不想和这些阎君扯下去，张淡月已经回去了，他离开人间界那么长时间，若是说不想的话绝对是骗人的，所以6启文向着两位阎君点了点头道：“小子可当不起阎君夸赞，幸好如今已然无事，小子也该回去了”
    对于6启文这种招惹不得的麻烦，阎罗王和秦广王自然是巴不得6启文早点离开，所以听了6启文的话，两位阎君的脸上露出笑意道:“如此就不多送了”
    6启文正准备离开，突然之间就听秦广王大声道：“且慢”
    6启文身形一颤，缓缓的转过身来，目光落在秦广王的身上道：“不知道阎君唤住小子有什么事情？”
    ………………
        
第八百七十五章
    6启文身形一颤，缓缓的转过身来，目光落在秦广王的身上道：“不知道阎君唤住小子有什么事情？”
    秦广王没有说话，可是6启文却见到秦广王还有阎罗王两位阎君的目光这时正死死的盯着他手中的一样东西，6启文顺着两位阎君的目光向着自己手中看去，一看之下心中不禁打了一个突，暗道一声不好，连忙心念一动将手中那坏了事的奈何桥给收了起来，脸上做出一副无事的模样。
    但是6启文心里却十分的清楚，那奈何桥已经被两位阎君给看在眼中，而对方唤住自己恐怕也是要询问自己孟婆的下落，看来自己只能咬牙死不承认了，不然刚刚被抓住的孟婆又要放回去，6启文可是大大的不甘呢。
    秦广王方才见到6启文之后便将6启文当作一个大麻烦来看待，所以一心想着怎么样才能够让6启文离开，就连先前感应到孟婆的气息的事情都给忘了。
    可是就当6启文离开的时候，秦广王不经意之间注意到了6启文手中拿着的那精致的奈何桥。
    当注意到奈何桥的一瞬间，秦广王下意识的就冲着6启文喊了一声且慢。
    当6启文停下来之后，秦广王看着6启文手中的奈何桥，看了看6启文道：“6公子，不知道你手中的那东西是从哪里来的”
    6启文看了秦广王一眼，挥了挥手道：“啊，我手中有什么东西吗？”
    看到6启文那副装傻充愣的模样，秦广王脸色一冷道：“6公子，咱们明人不说暗话，本王自认为眼还没有花，方才你手中分明拿着孟婆阎君的法宝奈何桥，虽然现在你收了起来，可是奈何桥落在你手中是不争的事实，还请6公子告知孟婆阎君的下落。”
    就在这时阎罗王缓缓的睁开双眼向着秦广王道：“大哥，我已经感因过了，幽冥之中并没有孟婆阎君的下落”
    秦广王眼中寒光一闪，一股强大的气势向着6启文压了过去。
    没有等到6启文反应过来，就听得一声娇叱，白莲仙子娇躯一闪挡在6启文的面前，凤目之中闪烁着清冷的光芒道：“谁敢伤害我家公子，且先过了我们姐妹这一关”
    九名莲花仙子立刻结阵将6启文给护了起来。
    秦广王和阎罗王见此，脸上露出凝重的神色，目光落在6启文的身上道：“6公子，难道说你真的不肯说出孟婆阎君的下落吗？”
    6启文耸了耸肩膀道：“恕小子无可奉告”
    阎罗王冷哼一声道：“小子，不要以为有观音菩萨给你撑腰你就可以目中无人，今日我等兄弟说什么也要将你给留下”
    说话之间，只见几道人影闪动，十殿阎君已然齐齐到达。
    顿时双方之间颇有一触即之势。
    6启文的目光从十殿阎君的身上扫过，突然之间笑道：“几位堂堂阎君，地府之主，何必和小子一番见识，小子承认孟婆阎君现在我的手中，不过诸位大可放心，我是不会伤害孟婆阎君的，上次不同样也将其给放回来了吗？”
    几位阎君听了6启文的话先是松了一口气，至少6启文现在承认孟婆阎君在他的手上，那么就是说孟婆阎君并无性命之忧。
    放下心来，听6启文的意思似乎想要将孟婆阎君给带走，上一次那是观音菩萨在，看了观音菩萨的面子这才放过6启文，但是这次若是眼睁睁的看着6启文将地府的一个阎君给带走，且不说传扬出去别人会怎么看待地府，看待他们十殿阎君，就是他们十人也会觉得颜面丢尽的。
    所以十人齐声道：“交出孟婆阎君，不然你等休想离开幽冥”
    6启文见十人没有方自己离开的意思，充满笑意的脸上不禁缓缓的阴沉下来，冷冷的盯着十殿阎君道：“如此说来，几位是打定了主意要和小子为难了？”
    阎罗王冷声道：“非是我等和你为难，实在是你所作所为欺人太甚，我堂堂地府岂能容你说来便来，说走便走，并且还要让你将我地府的阎君带走，便是动用武力，我等也不会放你离开的”
    6启文没有回答阎罗王的话，目光落在将自己护在正中的九名莲花仙子的身上。
    注意到6启文的目光，青莲仙子道：“公子，你不用担心，我们姐妹结成寂灭大阵，这些阎君根本就拿我们没有办法”
    6启文长长的叹了口气道：“罢了，这次本公子就卖几位阎君一个面子，孟婆我交给你们就是了”
    十殿阎君见到6启文说话之间便将孟婆给放了出来不禁感到有些诧异，本以为要和6启文进行一场恶战的。
    而九名莲花仙子不禁惊讶的看着6启文道：“公子你……”
    6启文笑着在青莲仙子的俏脸之上摸了一把道：“你们可是我的心肝宝贝，若是让你们有什么伤害的话，我会一辈子心中不安的
    九名莲花仙子听了6启文的话只觉得眼睛酸酸的，眸子之中溢出晶莹的泪光。
    陡然之间被6启文给放出的孟婆回过神来不禁冲着6启文道：“你这恶贼，本阎君和你没完”
    6启文轻轻一笑，向着诧异的看着被捆成一团的孟婆的十殿阎君道：“几位，小子这便离开了，但愿后会无期”
    说话之间，6启文在九名莲花仙子的护持下破开幽冥通道，眨眼之间消失在十殿阎君的面前。
    而这时孟婆阎君身上的彩绳也消失不见，恢复了自由的孟婆阎君恼怒之下不禁破开幽冥通道就要追出去，可是阎罗王伸手一指，那幽冥通道瞬间闭合起来。
    秦广王冲着盛怒无比的孟婆阎君道：“孟婆，你这是要做什么，看你这幅模样，成何体统？”
    孟婆贝齿咬着红唇，冷静了下来，想到如果不是十殿阎君的话恐怕自己又要被6启文给欺负了，想到这些孟婆又是一阵的咬牙切齿，不过却也知道自己若是冲动的去找6启文算账，恐怕是自投罗网，6启文高兴还来不及呢。
    想通了这些，孟婆深吸一口气向着十殿阎君行礼道：“孟婆多谢阎君搭救”
    十殿阎君见到孟婆冷静下来松了一口气，楚江王笑了笑道：“没事就好，没事就好，你那宝贝等有时间，我等出面帮你讨回来便是”
    孟婆微微的点了点头，眼中闪烁着精光，谁也不知大孟婆在想些什么。
    却说6启文与九名莲花仙子突然之间出现在人间界，因为是随机性质的，所以不巧的是6启文几人出现的地方是一家夜总会的包房之中。
    几名衣衫不整的男女嗑了药，心神迷糊的在包房之中乱搞，**非常。
    当6启文带着九女出现在包房之中的时候察觉到包房之中的情形不禁眉头皱了起来。
    一名神智迷糊，身上只穿着胸罩还有蕾丝内裤的女子，似乎为6启文身上的男子气息所吸引，跌跌撞撞的向着6启文扑了过来。
    九女哪里敢去看房间之中**的情形，一个个的低着头，小脸通红，而6启文见到那女子向着自己扑了过来不禁轻哼一声，抬脚踢在那女子的身上，噗通一声，女子倒在沙之上，动了几下就昏昏入睡了。
    非是6启文不怜香惜玉，而是6启文根本就不将这些堕落的不知自爱的女子当作女人看，不然6启文也绝对不会脚踢一个女子。
    包房之中的气息十分的难闻，6启文皱眉不已，一脚将包厢的门给踢开，带着九女走了出去。
    守在包房外的服务生突然之间见到房门被打开，接着竟然从房间之中走出了一名男子和九名仿若天仙一般的女子。
    那服务生傻傻的看着6启文和九女，当6启文几人离开之后大半天都没有反应过来。
    6启文旁若无人的带着九女穿过嘈杂的夜总会，那些见到九女绝色试图占九女便宜的男子没有等到6启文出手便被九女给狠狠的教刊了一番。
    出了夜总会，6启文呼吸着并不是怎么纯净的空气，看着前方车来车往，自己又回到了人间界，一种亲切的感觉油然而生。
    过了一会，6启文回过神来，目光落在静静的站在自己身边的九女的身上道：“你们这么的跟着我太惹人注意了，青莲跟在我身边，其他的都回逍遥洞天去吧”
    九女虽然很是不愿意，但是对于6启文的意志她们从来都不会反对，所以在6启文使了一个障眼法之后，除了青莲仙子，其他几女都回到了逍遥洞天之中。
    6启文和青莲仙子走在路边的马路之上，人来人往的，6启文觉得凡是路过的行人总是将目光落在他们的身上。
    如果说因为他们男的俊俏女的漂亮吸引来的目光6启文倒也熟悉了，可是周围所投来的目光却非是那种惊艳的感觉，虽然也有，但是更多的是古怪的目光。
    就是那种古怪让6启文浑身的不自在，顺着那些人怪异的目光向自己身上看去，6启文不禁愣了一下，嘴角露出苦笑，难怪别人会那么的注意他呢，感情他身上穿着一身的古装，而且青莲仙子也是一身的宫裙，不过现在的女子穿白色纱裙的也有，猛然之间看起来，青莲仙子的衣服也不显得招人注意，就是他那一身青色的长袍明显会引人瞩目。
    6启文看到前方有一个大商场，见到青莲仙子跟在自己身边，心念一动便带着青莲仙子向着那大商场走去。
    在男装区，6启文捡了最贵的男装走进试衣间之中，青莲仙子想要跟着进去，6启文注意到那售货小姐古怪的目光连忙让青莲仙子在外面等着，本身他一身古装就让人惊讶的了，若是换衣服的时候还让青莲仙子进到更衣室的话，只怕那售货小姐的小嘴都要裂开了。
    费了一番手脚，6启文终于将衣服给换上，不过总是觉得浑身不舒服，最后才察觉到自己几天没有洗过澡了，难怪会浑身的不自在呢。
    其实以6启文的仙人之体根本就不会附着尘埃，之所以会感到不舒服只不过是6启文的心理在作怪罢了。
    试想一下，如果让一个每天都习惯洗澡的人突然之间十天半个月不洗澡，相信这人的感觉应该和6启文差不多。
    当6启文从试衣间之中出来的时候，一直等在外面的青莲仙子松了一口气走到6启文的身边。
    6启文笑着向青莲仙子点了点头，目光从青莲仙子的娇躯之上闪过，向着边上不停的偷看自己的售货小姐道：“小姐，能带我们去女装区吗？”
    6启文一连说了两遍，那售货小姐这才反应过来，清丽的少女俏脸之上露出尴尬的神色向着6启文道：“不好意思，让先生见笑了，先生穿上这身衣服真是非常的合适，就像是为先生您量身定做的一样”
    6启文轻轻一笑道：“谢谢小姐的夸奖，不过不知道能够带我们去女装区看一看呢？”
    那售货小姐微微的低着泛红的小脸，走在前面，引领着6启文两人道：“你们随我来”
    6启文向着青莲仙子笑了笑，跟在那售货小姐的身后，这女装区离男装区只是差了一个楼层罢了，所以很快6启文就见到花花绿绿的一片女装。
    那售货小姐是何等的眼力，一眼就看出两人不是普通人，所以径自将两人带进那精品区，在这片区域，虽然不敢说每一件衣服都是定做的，但是可以保证在整个海市应该找不出相同的款式，每一件的售价都不再数万元之下，最贵的甚至能够达到数十万之多，不少二流的明星都经常光顾这里。
    都说女人对珠宝、饰品、服装这些东西最为着迷，这句话说的一点都不假，尽管青莲仙子是凡脱俗的仙子，但是看到那些做工精细的女装的时候，青莲仙子的目光便不禁停留在那一片花花绿绿之上。
    ………………
        
第八百七十六章
    都说女人对珠宝、饰品、服装这些东西最为着迷，这句话说的一点都不假，尽管青莲仙子是凡脱俗的仙子，但是看到那些做工精细的女装的时候，青莲仙子的目光便不禁停留在那一片花花绿绿之上。
    6启文见了不禁暗自一笑，向着青莲仙子道：“青莲，你看哪一件你穿上合适，选几件吧”
    青莲仙子的目光从那些衣服之上收回，诧异的看着6启文道：“公子，你说要青莲选衣服吗？”
    6启文笑道：“不给你买衣服的话，公子我带你来这里做什么阿，别呆了，快些选几身，也好让公子我看一看你穿上这些衣服好看不好看”
    青莲仙子心中甜丝丝的，微微的点了点头，目光犀利的从那些衣服之上扫过，很快就选了几件看上去非常不错的衣服。
    6启文笑着道：“快些去试衣间试一试看”
    6启文将青莲仙子推进一间试衣间之中，顺手将门给关上，自己站在外面守着。
    闲来无事，6启文不禁和那女售货员聊天起来，以6启文的手段，很快就将那女售货员逗得咯咯直笑，周围不少女子向着女售贷员投来嫉妒和羡慕的目光。
    女售货员看了看那关着的试衣间轻声道：“先生，那位小姐是您的女朋友吗？”
    6启文轻轻一笑道：“你说是不是呢？”
    女售货员道：“那位小姐真是太漂亮了，我还从来没有见到过那么漂亮的人儿呢，也只有像那位小姐那般美丽的女子才能够配得上先生您呢”
    6启文闻言笑道：“小姐你真走会赞人呢，听得我都不知道自己是谁了”
    女售货员俏脸一红道：“人家才没有乱说呢，我说的是真的呢”
    6启文笑道：“好，今天就冲小姐你这些话，我便多给你一些小费如何”
    女售货员连忙摇头道：“不……我们是不许收小费的，只是你买下的这些衣服的提成就已经抵得上我几年的工资了”
    6启文讶异的道：“是吗，我们选好的这些衣服难道要很多钱吗？”
    女售货员默默的算了一番道：“先生你选了两身衣服，里里外外加起来不过是二十万左右，而方才这位小姐一下子选了好几身最好的衣服，算起来至少要一百多万呢，你们两位只是衣服加起来就有一百五十万左右呢，提成百分之二的话我今天能够拿到的提成就足有三万元呢”
    6启文看到女售货员那兴奋的模样不禁微微一笑，这时身后传来一声响，试衣间的门被打开，身上穿着一身旗袍的青莲仙子羞赧的走了出来。
    6启文看到一身旗袍的青莲仙子的时候不禁愣了一下，都说旗袍是最能展现出东方女子曲线美的衣服，这句话当真是一点对哦不差，青莲仙子的身体曲线绝对称的上是完美，这时穿上一身旗袍，那开叉到臀部，下摆到小腿处，使得青莲仙子走动之间修长白皙的**在那旗袍之中若隐若现，粉嫩的大腿更是白的诱人。
    饱满的胸脯将那合体的旗袍高高的顶起，6启文从下方一直看到青莲仙子的胸部，当6启文的目光落在青莲仙子的胸部的时候，6启文不禁呆了一下，眼睛盯着青莲仙子的那两座凸起看了起来。
    两颗凸起将那旗袍高高的顶起，6启文见了不禁咽了口水，只看那清晰的两点凸起就能够猜到青莲仙子的里面根本就没有穿什么内衣。
    青莲仙子注意到6启文的目光，觉6启文的目光有些古怪不禁向着自己身上看去，看了看去也没有什么地方不对劲啊。
    这时那女售货员也察觉到青莲仙子没有穿内衣的事情了，羡慕的看了青莲仙子的完美身段轻声赞叹道：“真是太合身了”
    6启文点了点头道：“不错，是很合适，不过小姐你能不能帮忙取来一阵内衣啊，
    售货小姐俏脸微微一红，目光在青莲仙子的胸前扫了一眼，判断了一下罩杯的大小，向着6启文一笑道：“先生请稍后，我这就去取来”
    6启文注意到不少人的目光向着青莲仙子看过来，其中不少都是男人的目光，6启文不禁大为吃味，推着青莲仙子进入到试衣间之中，将一件白色的吊带裙递给青莲仙子道：“等一下你换上这身衣服看一看”
    青莲仙子接过吊带，红着小脸点了点头，那副小女儿家的诱人的模样差点让6启文扑上去将青莲仙子给轻薄一番。
    很快那售货员就拿着两套粉色的性感的内衣走到6启文的面前，女子将那绵软的内衣递给6启文道：“给你”
    6启文笑呵呵的接过，将试衣间的门微微的打开，试衣间之中正将旗袍脱下来的青莲仙子不禁轻呼一声，若不是察觉到是6启文的话，恐怕青莲仙子的攻击早就随之而来了。
    6启文看到青莲仙子那近乎全裸的娇躯出现在自己的面前，不堪一握的小蛮腰，修长的**蜿蜒而上，两瓣如同暖月一般的翘脊就像是暖玉一般，在那大腿根处的神秘地带更是粉嫩诱人。
    6启文咽了口水，眼睛十分不舍的从青莲仙子的娇躯之上收回，将手中的内衣递给青莲仙子道：“这是内衣，记得穿上啊”
    青莲仙子微微的愣了一下，看着手中的小布片呆不已。
    6启文忍着青莲仙子的诱惑，以莫大的毅力将门给关上，转过身来靠在那门上深吸一口气，女售货员见到6启文那副模样不禁俏脸微微一红，就算是没有看到，只看6启文那副神情就知道6启文方才看到了什么。
    尤其是6启文双腿之间支起的帐篷让女售货员俏脸通红，低下头去不敢去看6启文，可是低下头去的时候目光却正好看到6启文双腿之间的凸起，这让女售货员只好将目光投向其他的方向。
    6启文注意到女售货员的不自然，这才察觉到自己下身的丑态，脸上不禁露出尴尬的神色。
    就在这个时候，背后的门微微的打开，青莲仙子那精致无双的俏脸从里面探出来，红着小脸冲着6启文道：“公子，我……我不知道该如何穿那小衣”
    6启文愣了一下，深吸一口气，一个闪身进入到试衣间之中，当6启文进入到试衣间之后，一直不敢去看6启文的售货员长出了一口气，目光不由自主的落在那试衣间之上。
    想到6启文和那仿若天仙一般的女子正呆在试衣间之中，女售货员就感到一阵的兴奋，迫切的想知道试衣间之中正在生些什么。
    可惜的是女售货员并没有长着透视眼，所以她也不可能知道试衣间之中的旖旎春光。
    6启文没有想到青莲仙子竟然连那小小的内衣都不会穿，当他闪身进入到试衣间的时候，青莲仙子一只手捂着胸部，一只手挡在自己那大腿根处。
    一股清香扑面而来，竟然带着一股子荷花的味道，6启文若不是定力深的话，只怕自见到全裸的青莲仙子的时候就一下子将青莲仙子给扑倒在地上了。
    不过尽管如此6启文在教青莲仙子穿内衣的时候仍然机占了青莲仙子不少的便宜，而青莲仙子的身子软绵绵的，若不是靠在墙壁之上话恐怕都要站不住身子了，原本晶莹剔透的脂体泛着潮红，一看就是情动了。
    6启文在自己的舌头之上咬了一把，将大手从青莲仙子的柔腻丰挺的翘臀之上收回，闪身出了试衣间，6启文可不敢再呆下去了，以他的定力若是再呆下去的话，要不了多大一会功夫，恐怕他就要在那试衣间之中将青莲仙子给占有了。
    当面红耳赤的6启文从试衣间出来的时候，只见那售货小姐手中提着几个手提袋，其中整整齐齐的放着6启文和青莲仙子所选好的衣服。
    女售货员偷偷的看了6启文一眼，身子微微一颤，不敢去看6启文。
    这时试衣间的门轻轻的被推开，若同一朵出淤泥而不染的水莲花一般，青莲仙子身穿洁白的吊带裙从试衣间之中走了出来，那洁白的吊带趁着青莲仙子那雪白粉腻的肌肤，雪白的脖颈露在外面，秀披散在肩膀之上，晶莹剔透的小腿露在外面，宛若春葱一般的玉足也是**着。
    6启文看到那如同艺术品一般的玉足压抑着把玩一番的冲动向着呆呆的看着青莲仙子的女售货员道：“哪里有鞋子，带我们过去”
    女售货员连忙将6启文两人带到卖鞋子的地方，6启文帮青适仙子选了镶嵌着水晶的水晶凉鞋，当青莲仙子穿上那凉鞋之后，原地在6启文的面前转了一个圈，俏脸之上满是喜色的向着6启文道：“公子，好看吗？”
    6启文看到绝美的青莲仙子不禁连连点头道：“好看，真是太好看了”
    听了6启文的赞叹，青莲仙子俏脸之上满是喜色低声道：“公子喜欢的话，以后青莲就穿给公子看”
    6启文呵呵一笑，从那女售货员的手中接过那些手提袋，大手挽在青莲仙子的纤腰之间道：“好”
    第一次被6启文这么亲密的搂着身体，青莲仙子的身子先是一僵接着放松了下来，俏脸泛着红晕，眼中却是透着喜色。
    6启文带着青莲仙子去付钱，在那售货员羡慕的目光之中，6启文拥着青莲仙子向着商场外面走去。
    这时一名身穿水绿色长裙的女子瞥到6启文的背影不经愣了一下，脱口而出道：“6启文，是你吗？”
    6启文突然听到有人喊自己的名字不禁停了下来，缓缓的转过身来，看向那喊自己名字的人，一看之下，6启文不禁道：“公孙静，怎么是你”
    这女子正是柳素颜的同事，也算是6启文当年的老师之一，不过这位老师如今却成了6启文的女人中的一个。
    当初6启文要了公孙静的身子之后便离开了，虽然有柳素颜安慰公孙静，不过不管怎么说公孙静对6启文还是有些怨言的，更何况这么长时间没有见到6启文，对6启文可以说是又爱又怨。
    柳素颜闭关之后她连一个说话的人都没有，所以闲暇下来便逛街以作消遣，谁知道会让她在这里遇到6启文。
    看到让自己朝思暮想的6启文出现在自己的面前，公孙静娇呼一声，带起一阵香风扑进6启文的怀中之中，凸凹有致的玲珑娇躯扑在6启文的怀中，修长的玉臂紧紧的搂着6启文的身子。
    周围不少关注着6启文三人的的人见到公孙静这样的绝色女子竟然会扑进6启文的怀中，而且6启文身边还有那么美丽的一个女子，本来就十分的嫉妒6启文，现在就更加的嫉妒了。
    不过一个个的都兴奋无比的看着6启文作何反应，毕竟在6启文的身边还有一个同样美丽的女子，现在又有一个女子扑到他的怀中，恐怕方才那女子会狠狠的给6启文一个巴掌，然后拂袖而去吧。
    可以说大多数的人都是这么想的，但是让那些人失望的是他们所期盼的情形并没有出现。
    青莲仙子脸上始终挂着温和的笑容，对于6启文有多少女人的事情青莲仙子根本就不放在心上，只要6启文心中有她，她就已经是很高兴了，况且她也从来没有奢望过会成为6启文的女人，在她们心中，6启文是她们的主人，只要6启文愿意，让她们做什么都可以。
    6启文轻抚着公孙静的秀，在公孙静的耳边低声的说话，慢慢的公孙静激动的心情平复了下来，缓缓的从6启文的怀中抬起那梨花带雨的精致俏脸，朱唇轻启道：“启文，是你吗，我不是在做梦吧”
    6启文大手在公孙静的翘臀之上拍了一巴掌道：“痛不痛”
    公孙静撇了撇小嘴，皱了皱好看的秀眉道：“痛！”
    6启文在周围的男人的恨不得将他给撕裂的目光中，低头在公孙静的朱唇之上吻了一下笑道：“既然痛，那就证明你不是在做梦了”
    …………
        
第八百七十七章
    6启文在周围的男人的恨不得将他给撕裂的目光中，低头在公孙静的朱唇之上吻了一下笑道：“既然痛，那就证明你不是在做梦了”
    公孙静贪婪的呼吸着6启文的气息，双手紧紧的搂着6启文的腰，一动不动的趴在6启文的怀中。
    一会倒是没什么，可是站在这里被人指指点点的，6启文轻声在公孙静的耳边道：“公孙静，这里可是大庭广众之下，大家都看着我们呢！”
    “啊……”
    听6启文这么一提醒，公孙静这才反应过来，偷偷的从6启文的怀中抬起头来向着周围看去的时候，只见不少的人正对她指指点、点的，公孙静当即大羞，又一头扎在6启文的怀中，只是用小手不停的拍打着6启文，口中娇声道：“都怪你，都怪你”
    6启文呵呵一笑，一边拥着公孙静向外面走去一边在公孙静的耳边低声道：“怪我，都怪我，这总行了吧”
    青莲仙子跟在6启文的身边，一身素白的吊带裙使得公孙静看上去颇为文静，气质显得高贵非常，不过众人看到6启文先是拥着青莲仙子，后来又拥着公孙静，可是青莲仙子却是一点吃醋的意思都没有，一个个那是既羡慕又嫉妒，甚至有人在那里嘀咕不已。
    6启文就算是听到周围的人的议论声也只是轻轻的一笑，对于这些人6启文根本就不放在心上，无非就是一些吃不到葡萄就说葡萄酸的人。
    出了商场，这时已经是夜晚时分，两人换了身上的衣服，虽然是相貌出众，但是也不那么的招人注意。
    一阵风吹来，6启文轻轻的在公孙静那两瓣丰挺的翘臀之上拍了一把笑道：“行了，没人会笑你了，不用像个鸵鸟似的扎在我怀里了吧”公孙静身子一颤，缓缓的从6启文的怀中抬起头来，俏脸之上满含着喜悦的神色看着6启文，挽着6启文的一只胳膊向着6启文甜甜一笑，不过当她看到站在6启文身边的高贵无比的青莲仙子的时候，眼中闪过一丝异样的神色。
    6启文见到公孙静注视着青莲仙子便道：“公孙静，我来给你介绍一下，这是青莲，算是我身边的侍女吧”公孙静倒是从柳素颜那里知道6启文的身份不简单，但是却也没想到6启文会告诉她这么一个美丽高贵的女子会是他的侍女。
    见到公孙静盯着青莲仙子呆，6启文呵呵一笑道：“什么呆呢”
    公孙静回过神来，脸上露出自惭的神色，幽幽的看了6启文一眼低声道：“人家只是感到自惭形秽，有青莲姑娘这等绝色在身边，难怪你会忘了我呢，以后……以后我会自己离开的”
    说话之家公孙静眼中满是泪水的放开搂着6启文的胳膊，身子有些摇晃的就要离开。
    6启文不禁愣住了，等到反应过来公孙静已经走出了几步，6启文猛地窜出，一把将公孙静给搂进怀中冲着失魂落魄的公孙静吼道：“你这傻女人，你是我的女人，还想上哪里去”
    6启文的话让心神恍惚的公孙静眼中闪过一道惊喜的神色，望着6启文不禁颤声道：“你说什么，你能再说一遍吗？”
    6启文看到公孙静那种惊喜交加的穆炎不禁叹了口气，大为怜惜的道：“傻丫头，你真傻，我是那种薄情的人吗，都是我的女人了，我还会放你离开吗，以后你只能乖乖的做我的小女人，没有我的同意，再也不许你说离开的话”
    公孙静虽然被6启文训了一番，可是脸上却满是欢喜的神色，一副小女人的模样应了一声道：“嗯，我听你的”
    6启文见到将公孙静给摆平不禁松了一口气，若是让公孙静就这么的走的话，且不说到时候柳素颜会怎么和自己闹腾，就是自己也舍不得这么一个知性的女子离开。
    要说公孙静的相貌，虽然算不上是祸国殃民的大美女，但是那也绝对能够称的上是百里挑一，况且又是一名大学教师，身上所具有的那种知性美使得公孙静的气质就如司古代的大家闺秀一般。
    当年6启文追柳素颜的时候第一次见到公孙静也不禁有一种惊艳的感觉，如今当初那让自己惊艳的女子如今已经成了自己的女人，若是自己再放过的话，那自己的脑袋真是被驴子给踢了。
    公孙静大喜大悲之下显得十分的疲倦，而6启文也想要放松一番，向着公孙静道：“小静儿，这附近有没有洗浴中心之类的地方啊？”
    公孙静不禁警惕的看了6启文一眼道：“你去这种地方做什么？”
    6启文没有想到自己只不过是问一下洗浴中心可是公孙静的反应就这么的大不禁以后的道：“怎么了，我想去泡个澡，洗个桑拿，放松放松啊，
    公孙静听了不禁红着小脸摇头道：“不行，不许你去那种地方”
    6启文愣了一下，突然之间哈哈大笑起来，感情公孙静是以为自己想要去那种地方寻花问柳呢，不过也正常，现在的洗浴中心有多少都是挂羊头卖狗肉，明面上是洗浴的地方，可是谁心里都清楚里面进行的是什么样的勾当。
    见到6启文大笑，公孙静小脸泛红，低声道：“你若是想的话，我们回去，我给你烧水侍奉你洗澡就是了……”
    公孙静一个女儿家只与6启文欢好过一次，而且还是在神智不清的情况下，现在能够主动的说出这样的话来可见公孙静对6启文用情有多么的深。
    6启文低头在公孙静的光洁的额头之上亲吻了一下笑道：“真是傻丫头，夫君我有你这么漂亮的老婆，难道还要去找那些残花败柳吗”
    公孙静一想也是，虽然说自己的姿色比不过柳素颜，但是自信那些洗浴中心的卖肉的小姐也比不过自己，况且身边还有这位相貌气质绝对不再柳素颜之下的青莲姑娘，若是6启文真的放着她或者青莲不碰而去找那些小姐的话，公孙静也就认了。
    想明白这些，公孙静轻轻一笑道：“这附近有没有洗浴中心我不知道，不过在城郊却是有一座新开设的洗浴中心，前阵子打广告说还有温泉浴池呢”
    6启文听公孙静这么一说不禁眼睛一亮道：“好啊，我们这就过去”
    拦了一亮出租车，那出租车司机哪里见到过像6启文这样左拥右抱的人物啊，而且公孙静和青莲仙子又是那种祸国殃民的大美女，加上又听到6启文和公孙静三人要去的地方是新开的洗浴中心，别人或许不知道洗浴中心是什么地方，可是作为一个出租司机，经常拉客人的人可是对里面的情形再清楚不过，就算是自己没去过，但是他们所拉过的客人却会吹嘘啊。
    所以一路之上他便不停的通过后视镜去偷看6启文三人，当然目光更多的是停留在公孙静还有清冷无比的青莲仙子的身上。
    6启文坐在两女的中间，大手揽在公孙静的纤腰之间，轻轻的隔着那薄薄的衣衫抚摸着公孙静的纤腰，而公孙静也靠在6启文的身上低声和6启文说着话。
    正当6启文的大手偷偷的从衣襟处滑进去感受着公孙静那小蛮腰的嫩滑肌肤的时候，一直开车的司机突然之间道：“几位先生、小姐，你们真的要去异域风情洗浴中心吗？”
    6启文愣了一下只觉得这司机话里有话不禁笑道：“当然，听老哥的语气好像这异域风情洗浴中心似乎有什么不对吗？”
    这司机听6启文这么一问，脸上不禁露出得意的神色道：“先生你还真的问对了人了呢，这异域风情洗浴中心开张也有一段日子了，不过这几日来却生了几起意外，一般的人根本就不知道呢”
    6启文看司机那副神秘的模样还以为会有什么事情呢，听这司机说只不过是几起意外罢了不禁笑了笑道：“每天生的意外多了去了，那洗浴中心本就是人多口杂的地方，生意外也没有什么稀奇的”
    那司机见到6启文这么说不禁有些挂不住脸面了，要知道自己拉了几个客人，每个客人听自己这么一说都是一脸好奇的相问，可是这位倒好，竟然说出现意外也没有什么。
    翻了翻白眼，司机干脆就闭上了嘴巴什么都不去说了，心中甚至暗自嘀咕道：“竟然不相信我的话，哼，最好让你们也都出意外，最好是变成一个人干，一个人占着两个大美女，老天真是不开眼啊，
    若是6启文知道这司机心中想些什么的话，只怕会一巴掌将这满脑子歪心思的司机给拍晕过去。
    车子在那洗浴中心门口处停下来，6启文远远的就看到那占地面积不小的洗浴中心，只要是瞎子就能够看到那巨大的招牌，灯火通明的招牌上，几个金美女浑身**摆着撩人的姿势，让人见了不禁一阵热血沸腾。
        
第八百七十八章
    车子在那洗浴中心门口处停下来，6启文远远的就看到那占地面积不小的洗浴中心，只要是瞎子就能够看到那巨大的招牌，灯火通明的招牌上，几个金美女浑身**摆着撩人的姿势，让人见了不禁一阵热血沸腾。
    6启文暗自砸舌不已，这招牌可真够有味道的，如此**裸的美女就差没有将私密处给露出来了，就这么的打造成大招牌竖在这里，竟然没有来管，真不知道是社会开放了，还是自己的思想落后了。
    虽然听说过这个洗浴中心的名字，可是公孙静可是从来都没有来过，也从来没有想到没有进去呢就有这么一块巨大的招牌竖在这里，顿时一张小脸变得通红起来，就是面无表情的青莲仙子眼中也闪过一丝不自然。
    6启文哈哈大笑，拥着公孙静还有青莲仙子下了车，公孙静从小包之中取出钱包将车费付了，那司机见到6启文竟然让一个女人家付钱不禁鄙夷的看了6启文一眼轻声嘀咕道：“感情是个小白脸啊”
    6启文听了不禁愣了一下，一脸的苦笑看着那司机开着车子扬长而去。
    公孙静见到6启文那副吃瘪的模样不禁咯咯笑了起来。
    6启文伸手在公孙静的翘臀之上拍了一巴掌道：“竟然敢笑你夫君，该打”
    公孙静娇躯一颤，身子靠在6启文的身边，一脸妩媚的看着6启文。
    6启文伸手在公孙静的俏脸之上摸了一把道：“行了，我们这就去洗澡去，我要洗鸳鸯浴”
    公孙静的小脸登时通红一片。
    守在门口处的是两名相貌清丽，身穿旗袍的少女，那旗袍开叉到了腰间，一阵晚风吹过，衣摆摆动，那雪白修长的**，粉嫩的臀部便若隐若现，与那巨大的招牌相衬，可真是诱人无比。
    见到6启文拥着两名绝色女子走过来，那两名小姐在这里虽然什么样的人都见过，可是见到6启文这么公然的左拥右抱的还真是不多见，尤其是两个女人还都是那么的漂亮。
    两名女子向着6启文鞠躬脆声道：“欢迎光临！”当两名迎宾小姐鞠躬的时候，那紧身的旗袍立刻将她们那玲珑的身段给凸显了出来，尤其是开叉的部位，雪白的臀部侧面全部的暴露在6启文的眼中。
    “好白哦……”
    6启文见了不禁轻声嘀咕起来，两名迎宾小姐也不是第一次被人调戏，甚至被人占一些便宜也是经常生的，所以脸上连红都没有红一下，依然保持着那温和的笑容。
    倒是公孙静伸出小手在6启文的腰间来了一下，让6启文将那盯着人家臀部的目光收了回来。
    “还看，当心长针眼！”
    公孙静语气酸酸的在6启文的耳边低声嘀咕道。
    6启文呵呵一笑，拥着公孙静向着里面走去一边笑道：“不看，不看就是了，等一会你可要脱得光光的让我好好的看哦”
    公孙静俏脸通红，狠狠地将6启文推开跺脚不已，羞赧的道：“不许你说”
    6启文看到公孙静那羞涩的模样不禁哈哈大笑起来。
    接待处的两名小姐见到6启文和公孙静三人不禁眼睛一亮，向6启文这样出彩的男人她们可很少遇到，尤其是还有两名称的上绝色的女子。
    6启文拥着公孙静还有青莲仙子走到接待处红着两个愣的女子道：“两位，有没有房间，我要一个包间”
    两名女子回过神来，连忙点头道：“这位先生，现在还剩下两处包间，不如……，
    6启文的目光在两女那只穿着比基尼的身上巡视着道：“不过什么？”
    那两名小姐感受到6启文那如有实质的目光，不过却丝毫没有露出一点羞赧或者尴尬的神色，可见两女身穿比基尼已经相当的习惯男人在她们身上巡视的目光了，甚至其中的一个还向着6启文抛了一个媚眼呢。
    6启文不禁打了一个哆嗦，虽然这个女子也算的上是美女，但是只要想一想这些女人都是做什么的，6启文就会对这些女子敬而远之。
    紧紧的搂着6启文的胳膊，用那胸前的饱满摩擦着6启文的胳膊的公孙静见到那女子竟然敢向自己的男人抛媚眼，不禁娇哼一声低声道：“狐狸精”
    那两名女子听得清清楚楚非但是不生气，反而是挑衅的向着公孙静看了一眼，并且将那饱满的胸部向着6启文挺了挺。
    6启文见到公孙静和两女较劲起来不禁呵呵一笑道：“两位，你们倒是有没有包间啊，我可是要和老婆们一起去洗鸳鸯浴的”
    两女不禁佩服的看了6启文一眼，向6启文这样公然玩3p的人可不多见，而且还是带着老婆与情人，两女明显是将气质高贵一脸冰冷的青莲仙子当作了6启文的夫人，而将公孙静当作6启文的情人。
    两女的心思6启文猜不到，不过只看两女的目光在他们三人的身上乱转就知道两女在想些什么。
    这时一个声音从后面传来道：“婷婷、媛媛，你们两个**货又在骚了，还不快点给客人安排房间”
    只见一名女子身穿短裙，上身穿着短的不能再短的Ｔ恤走了过来，两条堪称完美的修长**走动之间一晃一晃的，简直是晃人眼球。
    6启文看到这女子的时候不禁眼睛一亮，又是一个大美女，不过比起公孙静来气质上要稍逊一筹，但是像这样的美女也真是不少找，至少公孙静的身材就未必及的上对方。
    这突然出现的女子身份显然不低，方才还有和6启文打情骂俏的意思的两名女子连忙道：“徐总，现在只剩下瑶池居一处温泉了”
    6启文听了大手一挥道：“既然如此那就要这处吧，
    那两名女子看了6启文一眼道：“这处温泉是要钻石级别的会员才能够定下的”
    6启文翻了翻白眼道：“我靠，还有这规定，你倒是说说看，怎么样才能成为钻石级会员？”
    那被称作徐总的女子笑着走到6启文的面前冲着那两女摆了摆手道：“好了，既然这位先生想去，你们就帮这位先生开了就是，我亲自领三位前去”
    既然有这姓徐的女子开口，那两名小姐自然不会反对，跟在徐姓女子的身后，6启文的目光不禁盯着徐姓女子两条修长的**看了起来。
    那女子似乎对于6启文的窥视并不放在心上，放慢了脚步，身子微微一转道：“这位先生，贵姓啊？”
    6启文轻轻一笑道：“在下姓6，不知道小姐芳名如何称呼？”
    徐姓女子轻轻一笑道：“别人都称我徐姐，我的名字叫做徐妙”
    6启文听了笑道：“徐妙，嗯，真是好名字呢，人妙，名字也妙啊，
    徐妙咯咯一笑道：“公子一看就不是普通人，何必如此取笑小女子呢”
    6启文笑道：“在下可没有取笑徐小姐的意思，只看那两个小姑娘对你的尊重就可以知道徐小姐也是女中强人，我可大大的比不上了”
    徐妙看了6启文一眼，带着三人左转右转，最后在一间房间前停了下来，徐妙将房门推开，顿时一股水汽迎面而来。
    走进瑶池居，6启文四下打量了一番，地上铺着汉白玉，一方巨大的温泉翻滚不休，几名身上披着薄纱的女子正恭敬的站在两旁，大眼看去都是一顶一的美人，6启文的目光是何等的犀利，一眼就看出这些女子都是元阴未失的处子，像这样的可人儿一所大学恐怕也找不出多少来，可是这处洗浴中心竟然能够招来这么出众的女子，这洗浴中心背后的实力当真是深不可测啊。
    徐总冲着那四名身上只披着薄纱，内里什么都没有穿的清丽少女道：“你们一定要侍奉好这位先生，不管什么要求必须满足，知道吗？”
    那四名女子连忙点头，大胆一些的不禁偷偷的看了6启文一眼，似乎见到6启文竟然如此的俊俏，心中都是为之一喜，就算是**给这样的男人，她们也没什么可抱怨的了。
    想她们也是堂堂的名牌大学毕业生，来到这里已经半月有余，每天所能够拿到的工资就有上千元之多，但是她们所要做的就是守在这瑶池居，几女也知道能够被安排道这瑶池居的男人哪一个都不是一般的人物，而且她们一般也只有一次的机会，一般情况下就是几个月瑶池居都未必会对人开放，因为一般的人根本就不配安排进这里。
    她们和清楚，当她们与洗浴中心签了合同就知道自己的身子就算是卖了出去，只是看什么时候有人上门来取就是了，如今这世道，就算是名牌大学的大学生也是一样的找不到工作，不然的话，谁会来这里做这种事情啊。
    6启文听了徐妙的话目光从四女的身上扫过，立刻就知道徐妙话里的意思了。
    6启文不是傻子，如何看不出这瑶池居不是一般人可以进来的地方，从方才那叫做婷婷和媛媛的两名接待小姐的反应就知道，这瑶池居一般情况下根本就不对外开放吧。
    6启文伸手在一脸不满的公孙静的翘臀在之上拍了一巴掌道：“我有话要和这位徐总说，你们先下去等我”
    公孙静看了那徐总一眼，脸上露出一丝笑意，向着6启文点了点头。
    看着公孙静和青莲仙子走进去，6启文向着一脸笑意的徐妙道：“徐总，是不是给小子解惑一番呢，不然的话，您如此盛情招待，我可不敢享受哦”
    徐妙咯咯一笑道：“既然6公子想要知道，那我就满足公子的好奇心就是了，公子还请随我来”
    6启文在听到徐妙唤自己6公子的时候眼睛一亮，难道徐妙知道自己的身份不成，若是只是知道自己的名字的话，想来对方会称呼自己一声6先生，而不会特意的称呼自己为6公子，现在徐妙可以的称呼自己为6公子，显然徐妙对自己的身份应该是有所了解。
    6启文心中想着这些，但是脸上并不显露出来，跟在徐妙的身后走到外面，一间屏风将外间与里面的温泉隔了起来。
    6启文坐在那竹椅之上，目光落在坐在对面的徐妙的身上，徐妙身穿短裙，当坐下的时候一点不防备6启文的目光，甚至还为6启文打开方便之门，那黑色的镂空的小内裤还有那雪白的大腿根一下子就暴露在了6启文的眼中，让6启文呼吸为之一滞。
    见到6启文的反应，徐妙咯咯一笑道：“没想到小女子蒲柳之姿竟然能够入得公子法眼，真是小女子的荣幸呢”
    6启文艰难的将目光从徐妙那敞开的下身收回，盯着徐妙道：“你是怎么知道我的身份的，你是什么人，属于哪一个世家？”
    徐妙看着6启文，微微的摇了摇头道：“我说出来希望6公子不要生气”
    6启文端起茶水喝了一口道：“有什么话尽管直说，该生气的话我自然会生气，若是不该生气，你说什么我都不会生气”
    徐妙轻轻一笑，突然之间身上的气息为之一变，圣洁的气息笼罩着徐妙，给人一种圣女的感觉。
    6启文感受到那股气息不禁眉头一皱道：“圣光，你是神圣教廷的人？”
    徐妙将身上的气息收敛起来，在6启文的感应之中，这时徐妙就像是普通人一般，身上根本就没有任何的能量波动。
    6启文不禁笑了起来，难怪他无法从徐妙身上感应到什么呢，原来对方竟然是神圣教廷的人，也只有靠着这种信仰之力才能够避开自己的感应，只是什么时候神圣教廷的手伸的这么长了，虽然说华夏大地有的是神圣教廷所设立的教堂，但是那些神父都是规规矩矩的，而且暗中都有华夏修士监视，根本就不会给对方做什么小动作的机会。
    …………
        
第八百七十九章
    6启文不禁笑了起来，难怪他无法从徐妙身上感应到什么呢，原来对方竟然是神圣教廷的人，也只有靠着这种信仰之力才能够避开自己的感应，只是什么时候神圣教廷的手伸的这么长了，虽然说华夏大地有的是神圣教廷所设立的教堂，但是那些神父都是规规矩矩的，而且暗中都有华夏修士监视，根本就不会给对方做什么小动作的机会。
    徐妙见到6启文的反应不禁笑了起来，胸前的两团饱满则是随着她咯咯直笑而晃动不已，端的是能够吸引男人的眼球。
    不过这时6启文的心思却没有放在徐妙那美妙的身体之上，而是微微的皱着眉头。
    见到6启文皱着眉头，徐妙笑道：“6公子果然是名不虚传，一眼就能够看出小女子的出身来历”
    6启文看着徐妙道：“我也没有想到徐小姐竟然会是神圣教廷的人，只是我很奇怪，徐小姐应该是华夏人吗，为什么要帮异邦之人做事呢？”
    徐妙突然之间笑了起来，一脸自豪的道：“本姑娘乃是华人，自然算不上华夏子孙，而且我是狂信徒”
    6启文听徐妙这么一说不禁脸色一变，冷冷的盯着徐妙道：“好，徐小姐说的真是妙极了，不知道徐小姐血脉之中所流徜的是什么样的血液”
    见到6启文脸色大变，徐妙终于知道自己说错了话，脸上的笑容敛去，尴尬的向着6启文道：“6公子千万不要误会，我没有其他的意思，想必6公子也看出来了，我对6公子其实并没有恶意的，
    6启文深吸一口气，这时他对徐妙这女人的印象可以说大大的坏了，一个黄皮肤流徜着华夏血脉的人竟然敢大言不惭的说自己不是华夏的人，若是换做一个男子的话，恐怕6启文当场就取了这种数典忘祖的人的性命。
    冷冷的看了一眼徐妙，6启文冷声道：“徐妙小姐，好像我和你们神圣教廷的关系也没有这么好吧，如果真的说起来的话，我和你们神圣教廷还算得山是敌人呢，不知道你干嘛这么盛情的招待我呢？”
    徐妙见到6启文脸上的阴云渐渐的散去，而且从6启文身上所散出来的那种让她感到呼吸苦难的气势也随之消失不见，心中暗自松了一口气，脸上强自挤出一丝笑容道：“我只不过是一个小小的执事罢了，我所接到的命令便是将公子当作贵客来招待，至于其他的就不是我所能够知道的了”
    6启文想一想也搞不明白神圣教廷的高层吩咐下面的人如此对待自己是怎么想的。
    要说东西方的修行者难免有一场恶战，而且时间也不会拖的太久，加上前次的夺鼎之战自己甚至亲自出手将教皇给逼退，可以说双方的仇怨结的不轻，就连对方的几个神甫主教都死在了自己的手中。
    徐妙见到6启文坐在那里愣连忙悄无声息的退了下去，她虽然负责这个地方的事务，但是所接到的命令就是将6启文当作贵客对待，方才因为说错了话，从6启文感受到的那股气势使得现在都没有让她平复心情。
    6启文回过神来的时候，徐妙已经离开了，房间之中没有了其他人，6启文耸了耸肩膀，既然是想不通的事情，那么就不要去想了，反正车到山前必有路，大不了到时候见招拆招就是了。
    想通了这些，6启文长身而起，越过那屏风向着里面的温泉走了过去。
    水汽弥漫之间，6启文一边走一边将身上的衣服脱下来，当走到温泉边上的时候，6启文的身上已经是不着寸缕了。
    正在温呆之中泡着的公孙静还有青连仙子两人在6启文进来的时候就听到6启文的脚步声来，尤其是见到6启文一边脱衣服一边走过来。
    公孙静偷偷的看了6启文一眼，正好看到6启文那赤身裸休的模样，虽然隔着水汽看的不太真切，但是尽管模糊也让公孙静为之俏脸烧不已，本来被温泉一蒸就面颊泛红的公孙静这时一张小脸就更加的红了。
    6启文自然是将公孙静的反应给看在了眼中，见到公孙静那副想看又不敢看的模样，6启文嘴角露出一丝笑意。
    噗通一声跳进温泉之中，那带着对人体有益的温泉洗涤着6启文的身子，让6启文不禁舒服的出一声舒爽的呻吟声。
    整具娇躯如同用一块白玉雕琢而成一般的青莲仙子浑身**，见到6启文下来，眼中闪过一丝不自然，不过依然乖巧的出现在6启文的身边，伸出那如同凝脂一般的小手轻轻的帮6启文按摩着。
    公孙静见到青莲仙子的反应先是愣了一下，贝齿咬着红唇，最后终于下定了决心，扭扭捏捏的也来到了6启文的身边。
    6启文一把将公孙静给搂进怀中，一双大手在公孙静那同样玲珑有致的娇躯之上抚摸揉捏着，使得本来就羞赧的公孙静很快就仿佛被抽取了全身的骨头一般软倒在6启文的怀中，任由6启文的一双大手在她的娇躯之上寻幽探胜。
    噗通，噗通，随着几声轻响，原本站在周围的四名清丽的少女也忍着羞赧脱了身上的薄纱进入到温泉之中。
    6启文见了不禁呆了一下，目光从四女那稚嫩的娇躯之上收回，叹了口气道，“这里不用你们伺候了，你们先出去吧”
    四女听了6启文的话不禁愣住了，她们这走第一次侍奉别人，原本以为6启文会很快就扑上来一个个的要了她们的处子之身毕竟她们也是相貌清丽的绝色女子，虽然比不得6启文身边的两女，可是再怎磨说那也是处子佳人不是，只要是男人都不会放过她们的。
    但是她们却听到这男人说让她们下去，这如何不让她们感到惊讶和不解。
    所以一时之间几女不禁用一种怪异的目光盯着6启文，仿佛在看着什么怪物一般。
    这时靠在6启文身上的公孙静微微的睁开双眼，满意的看了6启文一眼，冲着呆在那里的四女道：“你们下下去吧，一会我们泡好了澡，你们就帮我们做一个按摩吧”
    四女本以为今天会**在这里的，虽然说对于能够**给6启文这样的英俊男子来说已经让她们感到很满足了，但是好好的女几家说愿意就这么的将自己的清白的身子交给一个没有感情的人啊，就算是拖一抱也是好的。
    见到公孙静话了，加上徐妙出去之前又叮嘱过她们对于6启文他们的要求必须满足，所以四女缓缓的从温泉之中出去，四女各有千秋的娇躯之上滚落下晶莹的水珠，6启文的目光从四女那雪白的**之上收回，要说面对四个美丽的女大学生，而且还是百分之百的处子，脱光了衣服送到了嘴边，6启文要是不动心那绝对是骗人的。
    不过饭要一口一口的吃，在搞不清楚徐妙所代表的神圣教廷对他究竟是怎么一个态度之前还是尽量与这里面的人撇清关系的好，加上身边又有公孙静和青莲仙子两女在，所以说6启文放过那四女也没有什么好惊讶的。
    见到那几个女子扭动着诱人的娇躯离开，公孙静长长的松了一口气，雪白的小手将6启文揉捏着她胸前的饱满的大手给按住，一脸疑惑的向着6启文道：“你怎么会这么好心放过她们呢，要知道她们哪一个都算的上是校花级别的美女呢，而且还都是实实在在的处子之身，你们男人不都喜欢这样的女人吗？”
    6启文大手在公孙静雪白的翘臀之上拍了一巴掌道：“让你乱说，你看你男人我是那种趁人之危的人吗，和几个没有感情的女人上床，还不如留下精神好好的陪着你呢”
    公孙静俏脸一红，翘臀被6启文击打传来**的感觉，加上身体的敏感部位被6启文抚摸着，不知觉之间，双腿之间的私密处竟然隐隐的湿润起来。
    6启文见到公孙静有情动的反应不禁轻轻一笑，要说他对公孙静的身子还真是不太熟悉，早些时候将公孙静给吃掉那也是在仓促之间，根本就没有好好的把玩，所以现在6启文倒是有机会了。
    青莲仙子这九名莲花仙子要说目貌、气质等等，能够与她们想媲美的恐怕只有杨凝吟和张淡月两女，便是柳素颜也要稍稍的差那么一点。
    6启文短短的几年间就有了不少的女人，可是却偏偏没有去碰青莲仙子九人，如果说6启文的愿意的话，让九名莲花仙子做什么样的事情她们都不会反对，更不要说只是做6启文的女人，但是6启文就偏偏没有去碰她们，这不禁让杨凝吟和张淡月几女大为奇怪。
    难道说是6启文不想吗？这绝对是不可能的事情，作为一个正常的男人，面对着可以任由他欺负的绝色佳人，若是没有想法骗鬼都不信，只是一直以来6启文心中隐隐的有一个声音在告诉他当下将九女给吃掉还有些太早，不然的话，以6启文的性情恐怕早就将几女给拿下了，也断然不会到今日。
    “呀……不要啊……”
    突然之间公孙静的身子猛地一僵，接着身子软了下来，只见6启文的嘴角噙着得意的笑容。
    随着6启文的身子耸动之间，公孙静修长的玉臂挂在6启文的脖子之上，小嘴微张，天籁之音伴随着那水波荡漾在这房中回荡开来。
    隔着屏风身穿穿着薄纱，薄纱之下那玲珑有致的**若隐若现，胸前两点猩红，股间一点乌黑一片，看上去相当的诱人，这时四女呆在外面倾听着里面所传来的靡靡之音，让这四女不禁羞红了小脸，微微的低下头去。
    那靡靡之音一直持续了好久，期间断断续续猛然拔高几次，几女听着那声音隐约的判断出公孙静这么大会功夫就达到了数次**，这让只有理论知识的四女更加的羞赧，淡然对于6启文的强壮就有了更深的认识。
    一阵脚步声传来，6启文抱着软做一团的公孙静走了过来，两人身上什么都么有穿就那么的径自走了进来。
    几张铺着洁白的被单的按摩床放在那里，6启文毫不避讳四女那躲躲闪闪的目光将公孙静放在床上，自己也上了床，跟在后面的青莲仙子也是有样学样的趴在6启文的身边。
    6启文扯过毛巾将身上的要害部位遮掩住，回过头来向着几女道：“楞着做什么，会按摩的话就赶快上来按摩，若是不会的话就去找你们徐总，让她安排按摩师过来”
    反应过来的四女连忙走到床边点头道：“我们姐妹都是专门培训过的，虽然很少做，但是手艺绝对不差，保管让公子舒服”
    6启文悠然的道：“嗯，能让人满意就好”
    其中两名瓜子脸的长女子深吸一口气走到6启文的身边，缓缓的伸出小手帮6启文按摩起来，6启文趴在那里，清基的感应到当两女的手碰触到他的肌肤的时候，两女的身子微微的颤抖了一下。
    不过很快两女就熟练的在6启文的身上按摩起来，不过6启文却感到两女的力道似乎不够，总是给人一种软绵绵的感觉。
    6启文趴在那里不禁道：“你们两个的手艺是怎么练出来的，难道平日里给别人按摩也是这么做的吗？”
    两女愣了一下，只听一女道：“回先生的话，我们姐妹四人就算是学习按摩平日里也只是互相给对方做按摩练习，不过我们的老师都说我们的按摩已经合格了，难道先生有什么不满意的吗？”
    6启文微微的点了点头道：“哦，这就难怪了，我想教你们按摩的人应该是女的按摩师吧？”
    四女点了点头。
    6启文不禁道：“按说你们的技巧什么的都没有什么可挑剔的，虽然算不上是一流，但是却也不差，只是你们的力道实在是差了些，不过也不怪你们，谁让你们按摩的对象都是女人呢，你们女人家身子骨软，经不起大力，但是放到男子身上可就是大大的不同了，你们这么软绵绵的，一点力道都没有，还不够让人难受的呢！”
    …………
        
第八百八十章
    6启文不禁道：“按说你们的技巧什么的都没有什么可挑剔的，虽然算不上是一流，但是却也不差，只是你们的力道实在是差了些，不过也不怪你们，谁让你们按摩的对象都是女人呢，你们女人家身了骨软，经不起大力，但是放到男子身上可就是大大的不同了，你们这么软绵绵的，一点力道都没有，还不够让人难受的呢！”
    给6启文按摩的两女不禁愕了一下，两女脸上露出尴尬的神色轻声道：“对不起先生，我们这是第一次给异性做按摩，力道上没有掌握好还清先生多多见谅”
    6启文笑了笑道：“我没有怪你们的意思，只是你们接下来按摩的时候加一些力道就是了”
    两女低声应了一声，果然在接下来的按摩中让6启文大大的**了一把。
    正当6启文眯着眼享受着两女的酥滑的小手的按摩的时候，突然之间听到公孙静低呼了一声，6启文不禁向着公孙静看去，只见公孙静正睁大了眼睛盯着自己。
    6启文愣了一下还没有去问公孙静干嘛这么的看着自己就感到两团软滑的肉团贴到了自己的背部，接着一具酥滑的娇躯趴在了自己的身上。
    6启文这下总算是知道怎么一回事了，不用想就知道是其中的一女正在给自己做胸推。
    6启文向着公孙静笑了笑示意公孙静不要大忖小怪的，而公孙静看到6启文的眼神，再看那女子**着身了趴在自己男人的身上用那饱满丰挺的胸部给自己男人做胸推，要说公孙静不吃醋那绝对是骗人的，可是她却知道自己不可能管得住6启文的，心中叹了口气干脆趴在那里不看了，正所识眼不见为净。
    6启文见到公孙静的反应不禁轻笑起来。
    一边享受着两个大美女用那粉嫩脂体的侍奉，6启文一边和两女低声说着话，开始的时候都是一些不着边际的话，突然之间6启文话锋一转道：“你们洗浴中心最近是不是出了什么状况啊？”
    6启文敏锐的感受到趴在自己身后的女子身子微微一颤，只听这女子道：“先生干嘛这么问啊？”
    6启文其实也并没有太在意，只是想到那司机欲言又止的模样觉得这洗浴中心肯定是有什么事情，只是那司机没有说出来，既然连一个司机都知道了，想必这几个女孩了应该不会不知道，本着好奇心6启文便问了一下，谁知道这几个女孩子竟然会反应这么激烈。
    6启文轻轻一笑道：“没什么啊，只是听朋友提起最近你们这
    里老是出状况，我很好奇，所以便向你们询问一下了”
    四个女孩了听了6启文的话不禁对视一眼，四女还以为6启文知道所生的事情呢，虽然说徐总叮嘱她们不要乱说，可是看样了6启文是徐总的贵客，而且对方又知道，自己将自己所知道的事情拿出来八卦一下应该没什么吧。
    心中有如此的想法，所以几女说话起来便没有了顾忌，很快6启文便从四女口中知道最近洗浴中心还真的是出了几档了让人不安的怪事。
    6启文轻声嘀咕道：“少男少女被吸干血液而死？嗯，怎么听起来像传说中的吸血鬼干的啊”
    给6启文做按摩的两女不禁轻笑道：“这世上哪里有什么吸血鬼啊，我看应该是有什么人故意制造的恐怖气氛，根本就是要影响洗浴中心的生意吗”
    这几个女孩子都是名牌大学里受过高等教育的，让她们相信这世上有什么吸血鬼的事情还真不是一件简单的事情，恐怕除非吸血鬼出现在她们的面前她们或许会相信。
    6启文听了这女孩了的话不禁轻轻一笑，别人不知道这世上有没有吸血鬼，可是6启文却是清楚无比，这世上的确是有吸血鬼的，只是若是不出意外的话那些吸血鬼就算是再张狂也未必敢在华夏的地界上放肆啊，难道说华夏的修行者都是装饰品不成？
    6启文心中十分的好奇，打定了主意要找机会打探一下这究竟是怎么一回事，若是没有人管的话，他倒是不介意管一下。
    就在这个时候，突然一阵喧哗声传来，6启文敏锐的察觉到趴在自己背部的女子猛地搂住自己的身子，心跳加，而站在边上的少女也一下子扑倒自己的身上，好像十分的害怕一般。
    6启文没两女给紧紧的按着，一副受惊的小鹿的模样，让6启文惊讶不已，伸手在两女雪白丰挺的翘臀之上拍了怕道：“你们是不是知道生什么事情了，怎么这么的害怕啊？”
    其中一个女子低声道：“那杀人魔又出现了？”
    6启文愣了一下道：“杀人魔？”
    女子继续道：“就是那搞出干尸事件的神秘人物，前几次都是这样，先是一声凄厉的惨叫，等到听到声音赶过去的时候，那房间之中绝对只剩下一具干尸，这样的事情已经法僧了几次了，可是却一直没有什么结果，搞的人心惶惶的”
    6启文皱了皱眉头道：“难道说你们公司就没有报警吗？”
    紧张的站在公孙静身边的女子道：“怎么会不报警呢，可是那
    警察来了之后只是查看了现场就没有下文了，从第一起事故生之后到现在都有一段时间了，事故频繁生，但是警察却一直拿不出一个说法了，就更不要说抓住凶手了”
    6启文微微的点了点头道：“这么说来，你们在这里带着也是不安全了，可是为什么你们不离开呢？”
    站在青莲仙子身边的女子胆子大上一些，倒是没有露出多少畏惧的神色苦笑道：“现在工作那么难找，像我们这么轻松又有那么
    多的薪水可拿的工作就更难找了，反正洗浴中心那么多人，要倒霉的话大家一起倒霉就是了”
    6启文没有想到这些女孩了竟然会是这么一种想法，讶异的看了几女一眼道：“没想到你们倒是能够想得开”
    公孙静的俏脸之上带着恐惧的神色颤声道：“6启文，我怎么越听越害怕啊，干脆你带我离开吧，我可不敢在这里呆下去了。”
    6启文点了点头道：“也好”
    穿戴整齐之后，四女红着小脸偷偷的看了公孙静一眼向着6启文道：“公子，你真的不想要我们陪你吗？”
    6启文看到四女那副羞答答的模样，还有那薄纱下遮掩不住的春光不禁一阵的热血沸腾，若是不想那绝对是骗人的，想到四女就算是不被自己吃掉，恐怕要不了多久也会被人给糟蹋了。
    怜惜的看了四女一眼道：“你们难道要做这一行一辈子吗，就没有想过离开这里做其他的事情吗？”
    四女眼中闪过幢憬的神色，最后摇了摇头道：“谁想在这神地方做那神丢人的事情啊，可是不做这些的话我们又怎么能够还清徐姐的人情呢”
    其实不用6启文说，6启文就能够猜到四女身上肯定有什么隐情，不然的话除非是那个女人犯贱，不然谁会跑出来卖啊，更何况四女还是青春貌美的纯情少女，以她们的相貌，若是有心的话，勾搭上一个富家公子倒是轻而易举的事情。
    没有等到6启文说话，站在边上的公孙静开口道：“启文，她们很可怜的，你帮一帮她们好不好？”
    公孙静知道6启文很有能力，只是不知道6启文的能力有多大，所以只是求6启文帮四女一把，若是她知道6启文的实力有多大的话，恐怕就不是用这种哀求的语气了。
    6启文见到公孙静开口说话，目光向着四女看了一眼，只见四女正用一种期盼的目光看着自己。
    叹了口气，6启文点了点头道：“好吧，今天就看在小静儿你的面子上帮她们一把吧”
    公孙静呆了一下，突然之间在6启文的脸上亲了一下欢喜的道：“老公，谢谢你”
    6启文没想到公孙静竟然会给自己来这么一下不禁大笑着在公孙静的翘臀之上拍了一巴掌道：“走吧，我们去找徐总，你们要离开总要经过徐妙的点头吧”
    四女其实也没有抱太大的希望的，毕竟徐妙为了让她们心甘情愿的过来在她们身上的至少花了数百万的金钱，可是现在6启文一句话就要将她们给要出去，她们可是不太相信。
    公孙静见到四女还在那里呆不禁道：“你们还站在那里做什么，还不快点换好衣服随我们出去见你们徐总”
    四女反应过来，连忙后出衣服当着6启文三人的面将衣服换上，公孙静倒是放开了许多，挽着6启文的胳膊在6启文身边打量着四女的身材，并且还不时的在6启文的耳边品评着四女的身材哪一个更丰满一些，哪一个更苗条一些，让6启文感到哭笑不得。
    ………………
        
第八百八十一章
    四女反应过来，连忙取出衣服当着6启文三人的面将衣服换上，公孙静倒是放开了许多，挽着6启文的胳膊在6启文身边打量着四女的身材，并且还不时的在6启文的耳边品评着四女的身材哪一个更丰满一些，哪一个更苗条一些，让6启文感到哭笑不得。
    噗通一声，四女跪在6启文和公孙静的面前道：“多谢先生，多谢夫人，两位的大恩大德，我们姐妹无以为报，若是不嫌弃额话就让我们留在两位身边做一个使唤丫头吧”
    公孙静连忙摇头去扶起四女，口中道：“说什么傻话呢，这又不是从前了，可不行找什么使唤丫头，再说我们帮你们离开这里也没有要你们报答的意思，只是觉得向你们这样的姑娘若是在这里就这么毁了就太可惜了”
    带着感激涕零的四女，6启文走在前头，身后跟着。个大美女，一路过去倒是没有引起太大的动静，毕竟不少人都跑去看热闹去了。
    6启文见到前面的一个包间前挤满了人，显然方才事故的生地应该就是在那包间之中。
    6启文停下脚步向着公孙静还有青莲仙子道：“你们先去徐妙的办公室等着，我去看看怎么一回事”
    公孙静依依不舍的挠着6启文的胳膊道：“我也要去”
    6启文伸手在公孙静的俏脸之上摸了一把笑道：“你没有听她们几个说啊，里面的人可是一具干尸呢，你要是见了的话，晚上的时候肯定会做噩梦的”
    听6启文这么一说，公孙静的俏脸之上不禁露出畏惧的神色，最后想了想终于畏惧战胜了好奇心，依依不舍的松开搂着6启文的胳膊嘟着红唇道：“那好吧，不过你要快一些过去啊”
    6启文轻轻一笑道：“放心吧，我只是去看一下，很快就会去找你们的”
    青莲仙子虽然话不多，但是却一直的跟在6启文的身边，现在6启文让她先离开一会，青莲仙子就十分的不愿意，结果让6启文哄了好久才让青莲仙子不甘不愿的和公孙静一起离开。
    当几女离开之后，6启文向着人群之中挤去，以6启文的修为和这些人去挤简直是轻而易举的事情，心念一动，护体的劲气自动的将挡在他前往的人群给挤开一条通道来，6启文轻而易举的便从人群之中进入到包间之中。
    只见房间之中开着空调，丝丝的凉气使得房间之中充满了凉意，在那地上却躺着一具干尸，看那衣服应该是一个年轻男人，只是现在只看干尸却是根本挤看不出相貌来，那恐怖的情形让人看了第一眼就没有勇气看第二眼，难怪6启文见到圈子里面根本就没有几个女人呢，凡是留下来敢看的女人恐怕都是一个比一个大胆。
    一名身材婉约的美女正蹲在那尸体面前仔细的看着，那短裙堪堪的将两瓣肥美的臀瓣遮掩住，不过因为那上身的Ｔ恤实在是小了些，就是不蹲下去，那小肚子也要露出一片来，现在女子蹲了下去，结果那雪白的不堪一握的小蛮腰一下子就暴露了出来。
    6启文注意到最里面一圈的人的目光有九成都是放在蹲在那里的女子露在外面的小蛮腰之上，果然是一群好色的男人啊。
    6启文从那背影就认出蹲在那里的女子不是别人，正是神圣教廷的人，这洗浴中心的经理徐妙。
    6启文走到徐妙的身边，伸手在徐妙的肩膀之上轻轻的拍了拍道：“怎么，有没有什么线索啊？”
    徐妙在6启文走到她身边的时候就察觉到了，不然的话，虽然她的修为不算太好，但是也不会让人进到自己的身边的。
    听了6启文的话，徐妙抬起头来看了6启文一眼道：“6公子
    这不是明知故问吗，我就不相信6公子你看不出这是什么东西干的？”
    6启文嘿嘿一笑，伸手碰了碰那干尸，6启文听到背后的众人不禁出嘘声，显然是没有想到6启文竟然这么的大胆。
    6启文不以为意的将目光落在徐妙那精致的面孔之上，闻着从徐妙身上所传来的清香道：“什么时候这些东西这么大胆了，竟然敢在华夏的低头之上这么的张狂？”
    徐妙轻轻一笑看着6启文道：“难道公子真的不知道里面的原因吗？”
    6启文愣了一下看着徐妙道：“哦，难道真的有什么内情不成，你们神圣教廷和血族的争斗应该生在西方，现在竟然敢在我华夏的地界做出这种事情来，难道就不怕受到惩罚吗？”
    听6启文如此说，徐妙眼中闪过一道怪异的神色，盯着6启文看了一会道：“公子若是有时间的话不妨随小女子来一趟，我好给公子你解释一下”
    6启文点了点头道：“如此正好，刚好我也有事要找徐小姐你呢”
    徐妙不知道想到了什么，脸上露出一丝笑意冲着6启文道：“
    不知道那几个小姑娘有没有将6公子给伺候好呢，若是6公子还想的话，我可以帮忙给你再物色几个哦”
    6启文脸上露出尴尬的神色，站起身来道：“呵呵，不劳徐小姐操心了，我看徐小姐还是赶快通知警察将这干尸给带走吧，留在这里可不是什么好事情，恐怕闹腾这几次，你们洗浴中心就要关门大吉了”
    徐妙笑了笑，很快就招呼人去报了警。
    当6启文和徐妙离开的时候，不少人惊讶的看着和徐妙又说有笑的6启文，要知道他们中能够来这里消费的人，哪一个是简单的，徐妙又是那么美丽的一个女人，若是说没有人打她的主意，恐怕不会有人相信，可是却没有一个人能够成功，傻子都知道徐妙的身份不简单。
    可是现在徐妙竟然主动的挽着6启文的胳膊，那胸前的一对诱人的宝贝就那么的紧密的贴着6启文的胳膊，不知道让多少男人的眼看的都红了。
    当徐妙的身子贴到自己身上的时候，6启文感受到自己的胳膊碰触到一团饱满不禁愣了一下，连忙挣脱，可是别有用心的徐妙怎么可能会放过这么好的机会，丝丝的楼住6启文的胳膊，摆出一副亲密的模样就是不放开6启文。
    6启文不知道徐妙到底要做什么，不过反正自己又不吃亏，既然挣不开就让徐妙搂着好了，似乎感受到6启文安静了下来，徐妙的嘴角露出一丝笑意。
    6启文低声道：“徐小姐，你这是什么意思，不会是想要拿我当挡箭牌吧”
    6启文也不是傻子，感受到周围的男人投过来的那种火辣辣的模样，6启文哪里还不知道徐妙的用意。
    徐妙轻轻一笑道：“既然6公子都知道了，那就帮人家这个小忙好不好啊”
    6启文盯着徐妙看了一眼，突然之间嘴角露出邪邪的笑容道：“嘿嘿，这可是你说的哦，这个忙我帮了”
    见到6启文脸上露出的笑容，徐妙感觉不妙，突然之间自己楼在怀中的胳膊竟然挣脱了出去，接着身了一紧，6启文竟然将自己亲密的搂在怀中，一双大手更是毫不客气的自她那两瓣翘臀之上掭捏着。
    徐妙被6启文突如其来的举动给搞的懵了，等到反应过来的时候想要去阻拦已经晚了，周围的男人见到6启文的大手竟然那么的揉捏着自己心中女神的臀部，一个个的咬牙切齿的恨不得冲上去找6启文拼命。
    虽然说6启文身上穿的衣服也是名牌，但是却不被这些人给放在眼中，凭什么6启文能够搂着对他们一向冷淡的徐妙啊。
    当即就有几个大佬拿出手机吩咐自己的小弟派人盯着6启文的行踪，只要6启文离开这里，就要让6启文好看。
    当然这是在海市的地面之上，6启文虽然不算是什么公众人物，但是在某些圈子里面也算是小有名气吧，所以来这里的人里面也有认出6启文来的，当他们认出6启文的时候不禁露出惊讶的神色。
    要知道6启文现在可是公认的海市第一大富豪，以6启文那狂卖养颜丹和水韵丹所卷取的财富，短短两年间就让6启文成为了海市第一大亨。
    尽管对于6启文的迹感到很是不屑，可是他们却不能不承认，6启文的钱财之多已经不是他们所能够相媲美的了。
    带着一种酸酸的心理，这些知道6启文的身份的男人不禁嘀咕道：“靠，还以为徐妙这女人多么清高呢，感情也是有钱就能上的主，就是不知道6启文这小白脸砸了多少钱才将这贱女人给砸倒的
    结果某位男士的嘀咕声让边上的一位大富豪给听到了，那位大富豪眼睛一瞪，冲着那嘀咕的男人道：“你说什么，难道说你认识刚才那个臭小子”
    于是这位小富豪便将6启文的身份告诉了那位大富豪，那大富豪只盯着6启文两人的背影气的只咬牙道：“我靠，这贱女人想要钱的话就直说吗，老子有的是钱啊……”
    6启文和徐妙两人都不是普通人，周围的动静哪里能够瞒得过他们啊，似乎没有想到自己拉6启文做挡箭牌先是被6启文大吃豆腐，这也就罢了，自己忍一下就是了，可是周围的那些心思龌龊的男人竟然那么的说自己，差点让徐妙气的将银牙给咬碎。
    而6启文揉捏着徐妙的臀瓣，感受着徐妙那翘臀的丰腴，同时听到徐妙那咬牙的咯吱声，脸上强忍着笑意，身体都轻微的抖动起来。
    当过了转角的时候，徐妙猛地从6启文的怀中挣出，冲着忍着笑意的6启文叫道：“想笑就笑吧”
    6启文立刻哈哈大笑起来。
    徐妙不禁羞红了脸，待到6启文的笑声停下来，徐妙不禁冲着6启文恶狠狠的道：“这下被你给害惨了，我的名声就这么的毁了”
    6启文笑道：“这可怨不得我哦，是你想拿我当挡箭牌的，结果被人给误解，先声明，我可不会给你一分钱哦”
    徐妙气呼呼的道：“那些可我的家伙，让我再见到他们的话一定要他们好看”
    6启文看着徐妙扭动翘臀离开不禁跟了上去，心中为那些被徐妙给记恨上的家伙祈祷着。
    徐妙走在前面似乎注意到了6启文的目光，不知道为什么，平日里将目光盯在她身上的也不少，她却没有什么感觉，可是现在被6启文给看着的时候却让她有一种浑身不自然的感觉。
    深吸一口气将波动不已的心境给平复下来，放慢了脚步，突然之间停下来，目光灼灼的盯着6启文道：“6公子，方才你说有事情找我，不知道是何事？”
    6启文深吸一口气，闻着从徐妙身上所散出来的清香笑道：“徐小姐不用这么急，难不成你就让我在这里和你说话不成？”
    徐妙瞪了6启文一眼，娇哼一声，扭转身形道：“随我来”
    徐妙向着自己的办公室走去，没有多大一会儿的功夫，徐妙便走到自己的办公室之前，不过那办公室的门却开着，徐妙见了不由得愣了一下，自己不在的时候这房门可一向都是关着的，今天怎么就大开着呢。
    当徐妙察觉到房间之中有人的时候心中不禁暗自生气，虽然说这办公室是自己处理一些事情的地方，可是也差不多算是自己半个私密的住处，今天竟然有人在自己不在的时候进入其中，若是让人见到自己的**，那岂不是羞人。
    心中大为生气，想着不管是什么人在里面，自己都不能给对方什么好脸色看，脸上带着满脸的不高兴走进房间之中。
    房间之中的人并非外人，正是公孙静、青莲仙子还有那四个女孩子。
    徐妙进到房间之中一眼就看到站起身来的四女，徐妙脸上一寒冷声道：“张倩、冯仪、曹樱、苏晓你们四个怎么在这里，难道我没有告诉你们不要乱跑吗？”
    ………………
        
第八百八十二章
    徐妙进到房间之中一眼就看到站起身来的四女，徐妙脸上一寒冷声道：“张倩、冯仪、曹樱、苏晓你们四个怎么在这里，难道我没有告诉你们不要乱跑吗？”
    徐妙抓住四女就是一顿训斥，四女小脸白，低着头被徐妙训
    坐在房间之中的公孙静见到徐妙一进来抓住四女就是一阵的训斥不禁有些听不下去了，咳嗽了一声道：“徐小姐，你不要怪她们，是我带她们过来的”
    听到公孙静的咳嗽声，徐妙不禁愣了一下，这时她才算是察觉到原来在自己这办公室之中还有两个人存在，而且还是6启文的女人。
    深吸一口气，徐妙向着公孙静笑了笑道：“原来是6大人，失礼之处还请见谅，既然是6夫人将她们带来的，那就算了”
    这时6启文从外面走了进来，看到四女一脸委屈的站在那里，不禁满脸笑意的看了徐妙一眼，徐妙脸上露出尴尬的神色向着6启文道：“你们先坐着，我帮你们沏茶”
    6启文摆了摆手道：“徐小姐就不用忙了，还是让张倩、冯仪她们几个沏茶吧，你先坐下，我有话要和你说”
    徐妙微微的点了点头，坐在6启文的对面，目光落在6启文的
    身上道：“6先生有什么话就说吧”
    6启文的目光扫过低着头忙着沏茶的四女叹了口气，一时之间竟然不知道该如何开口。
    边上的公孙静见到6启文一脸的为难的神色不禁开口道：“徐小姐，事情是这样的，你不是让张倩她们几个侍奉我们吗，刚好我对她们几个还算满意，启文他见我身边没有人伺候着觉得很不方便，见到我这么喜欢她们四个，所以就想将她们四个要到身边陪着我”
    徐妙愕了一下，讶异的看了公孙静一眼，微微一笑道：“原来是这样啊，我还以为是什么难办的事情呢，6先生早说就是了，既然6夫人看上了这几个丫头，那是她们的福分，只要她们几个没什么意见，我不会反对的”
    6启文松了一口气，他还怕徐妙不同意呢，毕竟不管怎么说他和神圣教廷都算的上是敌对的双方，就算是徐妙不同意也没有什么好奇怪的。
    徐妙笑着向张倩四女道：“你们四个丫头可真是好福气啊，能够被6先生看重，真是天大的造化，便是连我都羡慕你们的运道，从现在开始你们就不是我们公司的人了，好好的跟在6先生的身边，保管你们受益无穷”
    张倩四女没有想到她们看来难如登天的事情竟然只是公孙静一句话就搞定了，可见6启文的来头肯定十分的大，大到连有外国大集团背景的徐妙都要给几分面了，想来徐妙说自己四人能够跟在6启文几人的身边是自己的运道也是真的了。
    有些不敢相信的四女脸上满是惊喜的神色，呆呆的站在那里。
    6启文笑了笑冲着一脸喜色的四女道：“好了，不要呆了，你们快些去收拾一下自己的东西，收拾好了之后就来这里，一会便随我们一起离开吧”
    四女这才欢喜的离开，看到四女离开，6启文笑着向徐妙道：“真看不出啊，你在她们心中还真有地位呢”
    徐妙如何听不出6启文话里的意思，分明是在说四女怕自己。
    不过徐妙并不生气，如果说自己没有一点手腕的话，恐怕也不可能有今天的地位。
    6启文喝了一口清茶冲着徐妙道：“徐小姐，现在这里也没有外人了，你是不是该和我说一说那吸血鬼的事情了吧”
    “啊……
    公孙静听了6启文的话不由得惊呼一声，小脸之上满是惊讶的神色看着6启文颤声道：“启文，你说什么，吸血鬼？这世上怎么可能会有吸血鬼这种传说中的东西呢？”
    6启文没有说话，而徐妙则是向着公孙静笑了笑道：“6大人真是大惊小怪了，这世界之大无奇不有，况且有些事情并不像我们所想象中的那样，正所谓空**不来风，无风不起浪，若是没有真实的存在，又怎么可能会有吸血鬼的传说呢？”
    公孙静看徐妙说话的意思分明是在暗指这世上真的有吸血鬼的存在，可是公孙静说什么都不愿相信，因为这太打击她的长久以来所形成的观念了。
    公孙静下意识的将目光投向6启文，因为公孙静相信6启文不会骗自己，而6启文也会告诉自己徐妙所说的话到底是真的还是假的。
    6启文就知道若是自己直言告诉公孙静，恐怕公孙静也不会相信，之所以没有让青莲仙了和公孙静一起出去，就是6启文想要让公孙静开始慢慢的融入到自己的生活之中，而自己本身就不是普通人，将来公孙静难免也会接触到一些匪夷所思的事情，与其让公孙静将来大惊小怪疑神疑鬼的，还不如从现在开始就让公孙静接触到自己所触及的一些事情，也免得将来公孙静会大惊小怪的。
    见到公孙静向着自己望过来，6启文微微的点了点头，轻轻的坐在公孙静的身边，抓住公孙静的小手道：“小静儿，徐妙所说的都是真的，这世界真的不像我们平时所见到的那么简单，那传说中的许多的东西都是真的，比如这妖魔鬼怪、神仙之类的都是活生生的存在”
    公孙静的认知受到严重的冲击，若不是这话是6启文说出来的话，公孙静只怕会大笑着认为对方是在和自己开玩笑，可是现在告诉她这话的却是她最信任的自己的男人，难道自己的男人会骗自己不成。
    公孙静内心之中不相信6启文会骗自己，可是却又不愿意接受6启文所说的事实，一时之间脑子之中乱成了一团，小脸煞白，身子颤抖不已，6启文见了不禁叹了口气，猛然之间断喝一声道：“还不醒来”
    受到6启文的刺激，公孙静一下了清醒了过来，不过方才心中大乱来。损了大量的心神精力，所以清醒过来之后便软倒在6启文的怀中，缓缓的陷入了副睡之中。
    看着6启文将公孙静抱在怀中，徐妙轻轻一笑道：“6先生真是会疼人，真羡慕这位公孙夫人呢”
    6启文笑着看了徐妙一眼道：“徐小姐，你要是羡慕的话，不妨自己找一个男人，相信以你的条件，想要找什么样的男人都不是难事”
    徐妙注意到6启文的目光不时的从自己腿上扫过，嘴角露出一丝的笑意并没有接6启文的话而是道：“公子不是想要知道为什么那吸血鬼在这里作恶而你们华夏的修士却没有出来降伏的原因吗？
    6启文点了点头，目光从徐妙那诱人的大腿之上收回，眼中闪过一道精光盯着徐妙道：“哦，还请徐小姐告知”
    徐妙叹了一口气道：“想必6公子也该有所耳闻，东西方的修行者难免要进行一场恶战，自从二战后，东西方的修行者都相当的克制，各自很少在对方的领地之中大打出手，大半个世纪，近百年的时光过去，这近百年的时光中，双方在上次大战之中所受到的损失已经恢复了许多，如今各自的力量已经膨胀到可以进行一次大战的时候了。”
    6启文点头道：“不错，据我所知你们神圣教廷已经和所罗门王联合了起来，甚至还有埃及的法老也有所参与，只是这和那吸血鬼有什么关系？”
    徐妙道：“这公子就有所不知了吧，双方的大战不可能包裹东西方所有的势力，虽然血族是西方的一大势力，免不了也要加入联军之中，但是总是有一些小鱼小虾，或者游离于这些大势力之外的小家族试图趁着一场恶战而获得大大的好处”
    6启文道：“你说的不错，从来战争对于大多数的人来说是一场灾难，可是对于少数的人来说却是一场机遇，难道说那出来为恶的吸血鬼就是不受管制的小势力，或者干脆就是独自一人的独行侠？”
    徐妙点头道：“正是如此，若是他属于某一个大家族的话，这时应该是全力以赴的备战，根本就不可能出来作恶”
    6启文道：“如此说来我也能够想到为什么没有华夏的修行者来将那吸血鬼给打杀了”
    徐妙道：“正是，因为你们华夏的修行者这时几乎全部被召集了起来，正为将来的东西大战做准备呢”
    6启文这时总算是明白为什么会这样了，不过目光落在徐妙的身上，6启文布有的笑了起来道：“这次联军之中，你们神圣教廷可是主力呢，而你怎么就不去参加呢？”
    徐妙轻笑道奥：“我不所是一个小小的信徒而已，哪里有资格参加那种级别的恶战啊，像我这样的上去恐怕连做炮灰的资格都没有”
    6启文才不相信徐妙的话呢，不过看徐妙的意思，将来就算是真的进行了大战，不管双方谁胜谁负都不可能断了对方的根基，想来徐妙这样的人应该就是神圣教廷故意留下来的精英吧。
    而且神圣教廷有这样的准备，想必华夏一脉也同样会有这样的安排，只有安排还了传承，那些宗门流派才会没有什么后顾之忧的参加大战。
    眼睛一转，6启文向着徐妙道：“我看徐小姐你的修为也不弱啊，可是为什么就不出手将那吸血鬼给消灭呢？”
    徐妙听6启文这么一说不禁苦笑起来道：“虽然说我的修为还算说得过去，但是我并不是圣殿骑士，更不是战斗系的神女，那吸血鬼又狡猾无比，我俩他的影子都见不到，上哪里去消灭他啊，反正死的都是一些不相干的人，我管这么多做什么？”
    6启文听了不禁心中有气，冷哼一声道：“徐小姐这么说就不对了，不管这么说，这片大地之上所生长着的都是你的同胞，你们的血管之中流倘着的都是炎黄的血脉”
    徐妙颇不以为然的道：“这有什么，我的国籍并非华夏啊”
    哗啦！
    6启文眼中闪过一道寒光，身上散着森冷的气息，两人中间的茶几被怒气冲天的6启文给一只掌拍的粉碎，上面的茶杯也跌落了一地。
    6启文怒冲冲的盯着徐妙，先前徐妙就说过这般让6启文生气的话，可是现在徐妙竟然又如此说，这如何不让6启文大为生气，本身6启文就想一巴掌将徐妙给拍死，可是想到对方一个女人家，6启文又有些下不了手。
    这时公孙静被惊醒过来，公孙静见到6启文怒气冲天的盯着一脸畏惧的徐妙，不知道两人之间到底生了什么事情，可是不管怎
    么样她也能够看出6启文那模样是恨不得将徐妙给杀死。
    公孙静连忙安抚住6启文，不管是什么原因，公孙静都不想让6启文冒失的去杀人，而且杀人的对象还是她印象还算可以的徐妙。
    公孙静将6启文举起的手给放下道：“这是做什么呢，眼睛瞪这么大，怪吓人的”
    6启文知道现如今像徐妙这样连自己的祖先都给忘记的人多了去了，哈日、哈韩、崇洋媚外，宁给洋人做情妇，不做国人良家妇，想一想就让人为之气氛，这种人真是白披了一层人皮，血脉中流倘着华夏的血脉就是对华夏血统的一种侮辱。
    猛然之间站起身来，6启文冷声道：“青莲、小静儿，我们走”
    公孙静不知道两人之间到底是怎么了，方才还好好的，怎么一眨眼之间两人就搞的像生死仇人似的，歉意的向着徐妙点了点头，连忙向着大步出去的6启文追了上去。
    出来的时候刚好碰倒收拾好东西的张倩、冯仪四女，6启文冷着一张脸没有说话，公孙静见到四女微微一笑道：“你们去和徐小姐道别一下吧，我们在外面等你们”
    张倩四女应了一声，不过6启文叫住四女，刷刷的签了一张支票递给张倩道：“你们将支票给徐小姐，以后你么就不欠她什么”
    张倩看到上面一串的数字的时候不禁轻呼一声，感激的看了6启文一眼，转身与冯仪三女向着徐妙的办公室走去。
    6启文三人先行出了洗浴中心，夜已经深了，6启文三人站在洗浴中心的门口处，由于已经是临近郊区，所以路上也米有多少的车辆，显得相当的冷清。
    看着面色渐渐的缓和下来的6启文，公孙静低声道：“启文，方才是怎么了，你怎么和徐小姐吵架了？”
    6启文看了公孙静一眼叹了口气道：“你不懂的”
    公孙静莫名其妙的看了6启文一眼，见到6启文不想说，所以公孙静也就没有再继续问下去，而是挽着6启文的胳膊站在6启文的身边。
    青莲仙了身上穿着的还是那一身的吊带裙，晚风狒动，裙裾飞扬，恍若谪落凡尘的仙了一般。
    一阵脚步声传来，不用回头，6启文就知道是张倩四女出来了。
    眉头一皱，6启文有些愁了，他不知道该怎么安置四女了。
    公孙静见到6启文皱着眉头不禁道：“启文，怎么了？”
    6启文苦笑着向公孙静道！“小静儿，你说我们该怎么安置张倩、冯仪她们啊？”
    公孙静愣了一下道：“让她们各自回家不就是了！”
    6启文笑了笑道：“那你就和她们说吧”
    公孙静白了6启文一眼，一边轻声嘀咕道：“就知道你这好色鬼舍不得……”
    6启文听了公孙静的嘀咕不禁苦笑着摸了摸鼻了，没想到在公孙静的心目中自己就成了一个好色鬼了。
    公孙静转过身去，脸上带着笑意，向着张倩四女道：“好了，如今你们也自由了，都各自回家去吧”
    这时6启文将四张支票递给公孙静，公孙静看到那支票先是愣了一下，不过很快就反应了过来，将支票递给四女道：“这些钱你们拿着，只要省着点花，够你们用一辈子的”
    噗通，四女没有去接那支票，而是噗通一身跪倒在公孙静的面前，公孙静被四女的举动给吓了一跳，连忙上前去掺扶四女，可是任由公孙静怎么去掺扶，四女就是不肯起来。
    ………………
        
第八百八十三章
    噗通，四女没有去接那支票，而是噗通一身跪倒在公孙静的面前，公孙静被四女的举动给吓了一跳，连忙上前去掺扶四女，可是任由公孙静怎么去掺扶，四女就是不肯起来。
    公孙静没有办法冲着四女道：“你们这是要做什么，有什么事情就说，干嘛要下跪啊”
    张倩抬起头来看着公孙静，眸子之中满是晶莹的泪珠，精致的瓜子脸上满是悲色向着公孙静泣声道：“求夫人不要赶我们走，我们只求能够跟在夫人的身边侍奉先生和夫人……”
    “求夫人成全”
    四女同声向着愣的公孙静道。
    公孙静看着跪在自己面前的四女不禁露出为难的神色，要说她将四女给遣散，归根结底的确是不想让四女跟在她的身边，因为她心中很清楚，只要6启文原意，四女只怕要不了多长时间就会被6启文给吃掉，本来6启文的女人就够多的了，公孙静知道自己不能阻止6启文的风流行径，但是若是让她主动的给6启文搜罗女人，公孙静绝对做不到。
    可是现在四女又跪在地上竭力的哀求，这让公孙静左右为难，若是自己再坚持的话就显得太不近人情了，恐怕就是6启文心中不说什么，但是也会在6启文的心中留下不好的印象。
    叹了口气，公孙静冲着6启文道：“我不管了，交给你处理了”
    6启文在边上没有说话，见到公孙静那副无奈的气呼呼的模样不禁笑了起来道：“你啊……”
    6启文没有说公孙静什么，而是走到四女的面前道：“好了，都不要跪在这里了，让人见到多不好，还不快点起来”
    张倩抬起头来，俏脸之上挂着晶莹的泪珠道：“先生不赶我们走？”
    6启文微微的点了点头道：“不赶你们走，这下你们总可以站起身了吧”
    “多谢先生，多谢夫人”
    四女站了起来将脸上的晶莹的泪珠给抹去，夜深人静，6启文根本就没有多少的车辆，张倩向着6启文道：“先生，我们去什么地方啊？”
    6启文四下张望了一番，脸上露出为难的神色道：“本来可以去小静儿那里暂住的，可是这三更半夜的也没有什么出租车。”
    公孙静闻言轻轻一笑道：“先生不用愁，若是想要出租车的话，我们姐妹倒是可以帮忙找来几辆”
    6启文愣了一下继而笑道：“如此甚好，你们便帮我寻来两辆吧”
    作为这洗浴中心的人，想必她们和一些出租车司机都认识，有这些人的联系方式也没有什么好奇怪的，所以6启文很快就明白过来。
    只见张倩拨通了一个电话，说了几句将手机挂断后便向着6启文道：“先生稍等一下，车子很快就会过来”
    6启文轻轻一笑点了点头。
    见到公孙静闷闷不乐的站在边上，6启文伸手抓住公孙静的小手低声在公孙静的耳边道：“怎么，不会是在生气吧”
    说话之间6启文还向着公孙静的耳朵上呵了一口热气，公孙静的敏感部位被6启文给碰触到，顿时公孙静的身子一颤，俏脸泛起晕红，不禁挣扎了一番，可惜的是她的对手是6启文，根本就不可能挣开，所以小手只好让6启文给牵着。
    6启文见到公孙静的反应道：“不是吧，真的生气了吗？”
    见到6启文那副夸张的模样，公孙静冲着6启文道：“我才没有生气呢，只是在想你留下她们四个要让她们干什么？”
    6启文道：“自然是给你做伴了，你就当收了几个使唤丫头吧”
    公孙静轻淬一声道：“还真当自己是什么大少爷了啊，我有手有脚，身体好好的，干嘛要找什么使唤丫头啊？”
    6启文知道以公孙静所受到的教育自然很难接受这种事情，要是换做薛鸾的话，只怕薛鸾脸上一点惊讶的神色都不会露出来。
    因此6启文也没有和公孙静争执，而就在这个时候两辆出祖车呼啸着迎面行来，流利的停在几人的面前，一名看上去有四十多所的敦厚老实的男子从车子中探出头来向着张倩道：“张倩小姐，我们过来了，快上车吧”
    6启文七人上了前后两辆出租车，那敦厚的司机道：“几位准备去什么地方？”
    6启文想了想道：“就去天南大酒店吧”
    那司机应了一声，车子动起来很快即融入到夜色之中。
    6启文与公孙静坐在一起，在6启文的右面坐着青莲仙子，而张倩则是坐在前面，6启文三人虽然拥挤了一些，但是6启文却是乐在其中，丝毫不以为意。
    一双大手轻轻的在公孙静的修长的**之上轻轻的抚摸着，一边低声和公孙静说着话。
    “小静儿，你都是我的女人了，似乎还没有和我说过你家里的情况呢”
    公孙静白了6启文一眼伸出雪白的小手将6启文那试图向着她大腿根处滑去的手给抓住，冲着6启文撇了撇嘴道：“你还说呢，人家都已经是你的女人了，你一点都不关心人家，难道要我一个女孩子家开口和你说这些不成？”
    6启文不好意思的揉了揉鼻子笑道：“呵呵，是我疏忽了，那我现在正式向你询问，亲爱的公孙静女士，不知道你可不可以将你的家庭情况向你的老公汇报一下啊”
    看到6启文那一副严肃的模样，公孙静不禁忍不住的笑了起来，小手在6启文的身上轻轻的砸着，一边笑一边道：“让你搞怪，让你逗人”
    坐在边上的青莲仙子见到6启文与公孙静有说有笑的情形不禁羡慕的看了公孙静一眼，眼中流露出一丝艳羡的神色，显然青莲仙子也十分的希望6启文能够对她亲密一些，可是不知道为什么，她现6启文对她有一种回避的心理，甚至可以说是对她们姐妹九人都有一种回避的心理，这让青莲仙子感到十分的不舒服。
    可是如果说6启文对她们没有感情吧，那绝对是骗人的，6启文对她们姐妹几人的感情她们又不是傻子，如何察觉不出来，但是让她们百思不得其解的就是6启文明明对她们有情，但是却不肯与她们亲近。
    在公孙静的诉说之下，6启文从公孙静那里惊讶的得知公孙静的父母竟然还在农村乡下。
    6启文惊讶的看着公孙静道：“小静儿，你……你说你的老家在乡下？”
    公孙静一脸平静的点了点头道：“怎么？不可以吗，我就是农民的女儿，是不是觉得很奇怪啊？”
    6启文道：“是啊，我说什么都没有想到你竟然会是这样的身世，前些日子你还说你住在这市里的，可是现在却告诉我说你的老家在乡下”
    公孙静笑道：“你自己也说了，我的老家在乡下，难不成我就不能在这市里有落脚的地方了吗，不过以前住的地方都是租赁来的，学校分的房子我也不过是才搬过去没有多长时间，关于我老家在乡下的事情就连素颜我都没有告诉她，你不知道也没有什么好奇怪的”
    6启文叹了口气道：“我要是不询问你的话，不知道你什么时候才会告诉我呢”
    公孙静白了6启文一眼道：“哼，你要是不主动的问我的话，我是不会告诉你这些的”
    6启文笑了笑，不过随即皱了皱眉头道：“哎呀，这下可大大的不妙了”
    见到6启文那副模样，公孙静不禁吓了一跳，连忙道：“怎么了？”
    6启文道：“这下可好，本来我还想让张倩她们四个住到你那里呢，现在看来是不可以了”
    公孙静点头道：“自然是不可以，不过相信你一定能够想出办法的，是不是啊”
    见到公孙静笑自己，6启文不禁伸手去挠公孙静的痒痒，只让公孙静咯咯直笑，整个身子在6启文的怀中扭动不已。
    开车的司机仿佛没有听到6启文和公孙静的笑闹声一般，专心的在那里开车，从这点就能够看出这司机真是一个实在人。
    6启文搂着公孙静的娇躯坐在那里，微微的皱着眉头，而公孙静见到6启文在那里想事情，所以就靠在6启文的身上不去打扰6启文。
    6启文想了一圈子，甚至想到将公孙静几女都带到他现在住的别墅去，别墅那里房间倒是有不少，人多倒是显得热闹一些，不过就是不知道公孙静会不会同意。
    6启文不知道公孙静是怎么想的，所以轻轻的推了推趴在自己怀中的公孙静道：“小静儿，不会是睡着了吧”
    公孙静的确是有些困了，不过6启文的声音使得她睁开双眼道：“想到什么办法了吗？”
    6启文笑道：“想到了，其实很容易啊，你和她们都随我搬到素颜那里去就是了”
    “啊”
    公孙静不禁娇呼一声，俏脸之上露出羞赧的神色，先是愣了一下，接着连连摇头道：“不，我不去，要去的话，你就将她们四个先带过去吧”
    6启文见到公孙静的反应不禁叹了口气，对于公孙静的反应，6启文都想到了，只是没有想到公孙静的反应会这么的激烈。
    倒是公孙静见到6启文叹气，脸上露出一丝担忧道：“启文，我不是不想搬过去，只是你说的这件事情实在是太突然了，我一点心理准备都没有，你让我好好的想一想吧，我会尽快考虑搬过去的”
    6启文道：“算了，既然你暂时不想搬过去，那就先暂时的住在另外一处别墅吧，刚好那别墅也没有住人，住下你们五个正正好好”
    6启文想起早先的时候自己曾经买下的别墅，如果不是这个时候想起来的话，恐怕6启文都要将其忘到脑后了。
    公孙静刚才已经是拒绝了6启文一次，所以现在6启文让她住到她买的别墅里去，虽然心中很是不舍自己住了那么长时间的房子，可是却也怕自己再拒绝6启文的安排的话，6启文会生气，于是便微微的点了点头道：“我听你的”
    6启文脸上露出笑容。
    车子停在了天南大酒店之前，几人下了车，付了车钱，径自向着酒店走去。
    不愧是星级大酒店，便是这夜半时分仍然有人在值班，当6启文走到门口处的时候，站在门口值夜班的迎宾小姐一脸温和的笑容的将门打开。
    6启文百花丛中一点绿，带着几名国色天香的女子走进酒店之中，便是站在门口每天迎来送往见识过各种人的两名迎宾小姐见到6启文几人都不禁露出讶异的神色。
    6启文大大方方的走到服务台前，向着那前台服务小姐道：“小姐，有没有房间？”
    那服务小姐十分的敬业，一脸笑意的道：“这位先生，不知道你需要开几间房子，需要什么样的房子？”
    6启文想了想道：“总统套房还有没有？”
    那服务小姐眼睛一亮，微微的摇了摇头道：“真是不巧，总统套房已经有人定下了”
    6启文闻言摆了摆手道：“算了，你看着给安排吧，钱不是问题，关键是房间要好”
    说着6启文将一张金卡拿了出来放在拒台之上，你服务小姐每天见识过的银行卡可是多了去了，当看到6启文那象征着可以透支数亿的金卡的时候不禁身子一颤，眼睛之中闪过一道亮光，目光扫过站在6启文身边的几女道：“既然如此，先生就开两四间房吧，。位小姐每两人一间，先生你一人一间，你看怎么样？”
    没有等6启文开口说话，公孙静道：“就要两小间一大间吧”
    那服务生讶异的看了公孙静一眼，眼中闪过怪异的目光瞥了6启文一眼，6启文不禁尴尬的笑了笑冲着服务生道：“就按她说的办吧”
    不知道服务小姐在心中将6启文看做了色魔是不是，反正6启文从那服务小姐手中接过门牌号和钥匙的时候总觉得对方看自己的眼神怪怪的。
        
第八百八十四章
    不知道服务小姐在心中将6启文看做了色魔是不是，反正6启文从那服务小姐手中接过门牌号和钥匙的时候总觉得对方看自己的眼神怪怪的。
    6启文自然是将那服务生的眼神给看在眼中，如何不知道对方在想些什么，嘴角露出苦笑，没想到自己在对方心目中竟然会印象大坏。
    不过6启文倒是没有太在意，而是冲着公孙静道：“行了，我们去客房休息”
    一行几人而且还有。个美女，要说不引人注意那倒是骗人的，好在现在已经是夜半时分，便是这天南大酒店的大厅中也没有多少的闲杂人等。
    将房间的钥匙交给张倩、冯仪四女，6启文和公孙静、青莲仙
    y走进那大包间之中。
    不知道公孙静想到了什么，一张小脸泛着红晕，6启文注意到公孙静的脸色怪怪的，先是愕了一下接着轻笑道：“小静儿，想什
    么呢，你的神情可是有些不对啊”
    “啊”
    公孙静抬起头来正好看到6启文正一脸笑意的看着自己，想到
    自己方才心中所想的羞人的事情，好像自己所想的事情都被6启文给看穿了一般，公孙静娇呼一声，连忙跑进卧室之中。
    6启文看着公孙静跑开不禁愣了一下轻声嘀咕道：“咦，这丫头是怎么回事，怎么怪怪的”
    青莲仙子听了6启文的话轻笑道：“公子，要不要洗一个热水澡啊？”
    6启文倒是想，不过才洗了桑拿，现在又去泡热水澡却是不那么舒服，况且他还有事情要做，所以向着青莲仙子道！“算了，不用了，忙了一晚上了，你也早点休息吧”
    这大套间之中有一大一小两个卧室，正是为那些一家三口人的旅游者准备的，所以6启文让青莲仙了去住小房间，而他则是一走三晃的推开大房间的房门走了进去。
    房间之中没有公孙静的身影，不过当6启文听到浴室中传来的哗哗的水声的时候，6启文知道公孙静是在浴室中。
    很快公孙静从浴室之中出来，身上穿着一件白色的真丝睡袍，整个人看上去就像是出水芙蓉一般。
    公孙静见到6启文躺在床上看着自己，身子微微一颤，总是觉得6启文的目光要将自己给看穿一样，不过想到自己都已经是6启文的女人了，所以平复了心境，公孙静向着床边走了过去。
    如同一个贤妻一般，公孙静蹲在床边想要帮6启文将鞋子脱下
    来，不过6启文连忙道：“且慢”
    公孙静疑惑的抬起头来，6启文坐直了身子，居高临下正好可以清楚的看到公孙静因为蹲下身子开使得胸前外泄的春光。
    察觉到6启文的目光盯着自己胸前看，公孙静顺着6启文的目光望去，一看之下只见自己胸前春光外泄不由得惊呼一声，连忙伸手将胸前蓬松的衣襟给捂住，将那春光给遮掩起来。
    6启文见到公孙静的举动不禁轻轻一笑道：“我都看到了，还遮掩呢，你身上还有什么地方是老公我不知道的啊”
    公孙静被6启文的话给羞红了小脸，6启文见到公孙静那副可爱的模样不禁伸手将公孙静娇俏的身了给按在怀中，隔着那睡袍轻轻的抚摸着那柔软的娇躯。
    公孙静靠在6启文的怀中，闻着6启文身上的气息，本以为6启文会借机欺负自己一番，可是好大一会过去，6启文竟然没有动她，这让公孙静感到十分的好奇，微微的抬起头来，看着6启文道：“启文，天不早了，我们是不是该休息了”
    说完这些公孙静羞得低下头去，6启文呵呵一笑，一把将公孙静给抱了起来，伸手将公孙静平放在床上，公孙静以为6启文要做什么，不禁紧张的闭上双眼。
    看着平躺在床上的公孙静，那玲珑的身段让6启文为之心动不已，但是想到自己要做的事情，6启文不得不咽了口水，扯过放在边上的毛巾被帮公孙静给盖上。
    公孙静见到6启文没有上来扯开自己身上的睡袍，反而拿起边上的毛巾被给自己盖上不由得睁开双眼来。
    6启文轻轻一笑道：“你先睡下，我还有点事情要去处理一下”
    公孙静虽然十分的好奇这个时候了6启文还要出去做什么，但是公孙静却是十分聪明的没有去过问6启文要做什么，而是十分乖巧的点了点头。
    6启文见到公孙静如此的通情达理，低头在公孙静的额头亲吻了一下道：“好了，做个好梦，等到天亮了，你一睁开眼就能够看到我在你身边了”
    公孙静点了点头，缓缓的闭上了双眼。
    6启文坐在床边看了公孙静一会，然后站起身来出了房间，6启文没有回头，他知道这时公孙静一定睁开了双眼盯着自己的背影，若是自己回头的话，他恐怕就设有勇气走出去了。
    6启文要做的事情其实十分简单，就是要将那些暂时失去了压制的妖魔鬼怪给消灭掉，没有人嗯压制他们，那么就由自己来做这恶人罢了。
    6启文在听了徐妙的话之后就打定了主意要将那吸血鬼给干掉，6启文清楚那吸血鬼的等级不会太低，但是也不会太高，不然的话断然不会做出这种杀人吸血的事情来。
    若是等级高的吸血鬼，根本就不敢在华夏地面上这么的张狂，正所谓无知者无畏，也正是因为如此6启文才断定那兴风作浪的吸血鬼不过是一个什么都不懂的愕头青罢了。
    若走在平时，6启文就算走知道有这么一个存在的话也不会放在眼中，因为这样的小家色根本就用不着他动手，如此兴师动众的，真的有一种大炮打蚊了的感觉。
    可是现在6启文若是不出手的话，至少短期内不会有人去找那吸血鬼的麻烦，毕竟华夏的修士都已经慢慢的击中起来去为不久之后的东西大战而备战去了。
    6启文出了天南大酒店，看着那夜色下的城市，轻声道：“遇到我只能算你倒霉吧”
    很快6启文将神念扩散开来，慢慢的，整个不夜城都笼罩在6启文的神念之中，6启文仔细寻找着吸血鬼的踪迹。
    很快6启文眼睛一亮，接着身形晃动便消失不见。
    麦克不过是一个子爵级别的吸血鬼，等级相当的低，可是他却是十分的大胆，而且还是一个有心机的人，为了避免成为东西大战中的炮灰，所以麦克接到了通知，但是却做了逃兵，甚至大胆的跑到了华夏的地界。
    因为麦克十分清楚，别看平时华夏修士对他们这些异类打击的相当的严格，但是这个时候绝对是惯倒最松的时候，因此麦克就流窜进了华夏。
    在试探性的害了一个人之后，麦克觉并没有修行之人出来找他的麻烦，于是麦竞的胆子越来越大，最后甚至将目标锁定到了有神圣教廷背暴的徐妙所开的洗浴中心。
    经过一番试探，麦克现在洗浴中心除了徐妙之外根本就没有什么人能够给他造成什么伤害，甚至就是徐妙也没有什么攻击性，最多就是能够自保而已。
    这让麦克大大的兴奋起来，若是能够吸食到一个修女纯洁的血液的话，那么自己的实力差不多可以提升一个等级吧，每当想到这些，麦克就一阵的兴奋，可是徐妙一直都是那么的小心谨慎，根本就不给麦克下手的机会，结果麦克只好每次对洗浴中心的客人下手，以此来泄对徐妙的不满。
    这一日麦克又在洗浴中心害了一条性命，得意无比的逃之夭夭，想到徐妙那气氛但又偏偏拿自己没有办法的模样，麦克就是一阵的嘎嘎怪笑。
    突然之间麦克见到一男。女从洗浴中心出来，那四名女子他是认识的，四女正走张倩、冯仪四女，本来麦克想要慢慢的将四女一一吸食掉的，所以才留了四女的性命，可是现在看样子四女似乎要随人离开。
    自己看中的食物若是就这么的没有了的话，简直太让自己丢面子了，冲动的麦克当即就像冲上去将6启文的脖子给掐断，可是一种危机感在他心中升起，让谨慎无比的麦克又坐了下来，眼中闪烁着不解的神色盯着6启文的背影。
    直到6启文带着几女离开，麦克才感到那种无形的威势消失不见，麦克不禁抹去额头的冷汗暗自庆幸自己没有傻乎乎的站出去，虽然不知道6启文是什么来头，可是他却看得出自己在6启文的面前恐怕连一只蚂蚁都比不上。
    端起一杯如同鲜血一般的红酒喝下去，麦克坐在那里，目光有些迷离的看着对面的洗浴中心，心中想着6启文的身份和来历。
    突然之间，麦克眼睛一亮，徐妙出来了，只见这时徐妙已经换了一身衣服，紧身的牛仔裤将两瓣丰腴的臀瓣给包裹着，修长的玉，腿是那么的笔直纤细，上身穿着紧身的Ｔ恤，两座饱满凸显出来。
    …………
        
第八百八十五章
    突然之间，麦克眼睛一亮，徐妙出来了，只见这时徐妙已经换了一身衣服，紧身的牛仔裤将两瓣丰腴的臀瓣给包裹着，修长的玉，腿是那么的笔直纤细，上身穿着紧身的Ｔ恤，两座饱满凸显出来。
    徐妙的这身穿着显得清新而又充满了朝气，只是看上去徐妙似乎有着很重的心事，走在路上给人一种心不在焉的感觉，麦克不禁眼睛一亮，一口将红酒给喝了下去，悄悄地跟在了徐妙的身后。
    远远的吊在徐妙的身后，麦克不时的打量着前面的徐妙那曼妙的身体，若是能够将这修女纯洁的血液给吸食的话，恐怕自己就可以再进一步了。
    麦克嘴角噙着一丝笑意，缓缓的向着徐妙靠了上去。
    徐妙毕竟是一名修女，就算是修为低，但是能够一个人将一个洗浴中心给打理的井然有序，足可见徐妙是一个心思缜密之人。
    很快徐妙即察觉到身后似乎有人跟着自己，徐妙察觉到这一点之后脸上露出一丝笑意，像这样的事情已经不是她第一次的遇到了，以她这种美色，晚上一个人在外面行走，若是不招惹一些色胆包天的地痞流氓的话，那倒是怪事了。
    让徐妙感到十分的不舒服的走，现在她一想起6启文看她的那种眼神的时候，心中就非常的不舒服，尤其是想起6启文看自己的目光之中所带着的不屑。
    徐妙狠狠的摇了摇头，自己分明就是在国外出生的，从小又在国外长大，就是自称不是华夏人那也没有人会说自己什么，可是偏偏6启文就那么的在意她的国籍。
    徐妙一路行走，见到路边有一家酒吧，心情正不好的徐妙身子一顿，想到身后跟着自己的人，徐妙嘴角闪过一丝狞笑，转身进入到酒吧之中。
    很快跟在徐妙身后的麦克就跟了上来，见到徐妙进入到酒吧之中，麦克四下打量了一番，确认不是徐妙设的陷阱，麦克毫不犹豫的跟着进入到酒吧之中。
    这个时候还在酒吧之中喝酒的人都是那种醉生梦死之辈，不少小年轻正在那里拼酒，还有一对一对的男女在黑暗的角落之中纠缠在一起，一眼就能够看出这些人在做什么。
    麦克深深的吸了一口气，轻声嘀咕道：“嗯，这是堕落的气息，黑暗的气息，我喜欢”
    麦克进来之后，因为是外国人，虽然说来这里的也有外国人，但是总比国人显得招人注意，一名穿的花枝招展，涂抹着浓妆的女子扭动着那水蛇腰向着麦克走了过来。
    “先生，喝一杯吧”
    女子自动的投怀送抱，麦克皱了皱眉头，不过顺手将女子给环在怀中，向着女子道：看着我的眼睛。
    女子闻言不由自主的向着麦克的眼睛看了过去，可是女子只觉自己看到的一双眼睛就像是一方深潭一般，接着自己好像一头扎了进去。
    麦克见到迷失了这女子的心智便道：“方才进来的那名女子现在去了哪里？”
    麦克也是经常在酒吧、歌厅之中混的人，自然清楚向这些小姐眼睛贼亮，哪一个进入到这里的人有什么动向，十之**她们都会看在眼中记在心上，所以麦克才会迷失这女子的心智询问徐妙的下落。
    只听这女子道：“进了十六号包房了”
    原来徐妙故意大声的要了十六号包房，正好被这女子给看在眼中。
    麦克听了这女子的话之后，顺手将女子推倒一个黑暗的角落之中，恰巧那角落里正有一对吃了摇头丸的男女纠缠在一起，这女子砸了上去就听得一声惨叫，显然那男子吃了大亏，不过那惨叫声在这嘈杂的酒吧之中并没有让人觉得有什么。
    麦克径自向着十六号包房走了过去，包房之中徐妙面前的桌子上放着几个空空的酒瓶，同时正对着半瓶烈酒喝着。
    徐妙的眼神迷离，俏脸晕红，突然之间徐妙手中拿着酒瓶子冲着门口处道：“鬼鬼祟祟的，既然到了门口，还不给我进来”
    徐妙这一嗓子让站在门口处的麦克吓了一跹，自己已经收敛起了气息，可是徐妙怎么会知道自己到了门口了呢，麦克不禁疑神疑鬼起来，一时之间竟然不敢去推开那扇门。
    麦克不知道的是这时徐妙已经有些醉意了，刚才那一嗓子不过是徐妙因为要泄所以才喊的，而且在徐妙的心中既然方才有人跟踪自己，而且自己也故意将自己的房间号说了出去，她相信如果对方要找自己的话，那么一定会过来的，可是这么大一会的功夫过去，竟然还没有什么动静，徐妙都有些急了。
    麦克在门口处站了一会，突然之间咬了咬牙，方才自己见到徐妙一个人进来，而且房间之中也只有徐妙一个人的气息，就算是对方知道自己的行踪又如何，自己对上徐妙绝对有**成的把握将徐妙给拿下。
    麦克推开房门走了进去，一股子的酒气扑面而来，麦克见到徐妙正满脸红晕的坐在那里，眼神迷离，一看就知道是喝了不少酒。
    见到这些，麦克心中大喜，本来还没有太大的把握呢，现在麦克见到徐妙竟然喝醉了，这下就放心了许多，他有九成的把握将徐妙给放倒在这里。
    而徐妙还微微的保持着一丝的清醒，见到有人进来，抓起酒瓶子冲着进来的人就扔了过去。
    如果是换做普通人的话，只怕根本就来不及躲闪，绝对会被那酒瓶子给当场砸的晕过去，可是今天似乎是徐妙不走运，先是被6启文给气的一肚子气，然后又被麦克这吸血鬼给盯上。
    麦克挥手将那酒瓶了给挡住，顺手将请勿打扰的牌了给挂在外面，房门关上，相信房间之中就算是闹出在大的动静也不会有人来查看的。
    徐妙见到有人竟然能够躲过去不禁轻呼一声，不过眼神迷离的她也只当对方运气好，抓起一个瓶子再次的砸了过去，麦克一边将瓶子给接住一边笑道：“徐小姐，真是幸会啊，难道你就用酒瓶了来招待朋友不成？”
    徐妙冷冷的盯着麦克，眼中满是戒备的神色，因为她从麦克的身上感受到了一股威胁，或者说是一神势不两立的气息，因为徐妙是神圣教廷的修女，身上自然有圣光的气息，而麦克则是黑暗生物，两者乃是天生的对头，若是徐妙对麦克有好感的话，那才是骗人的，他们的天性就已经注定了他们是势不两立的对头，所以对于那些传说中的黑暗生物喜欢上修女，或者说修女喜欢上黑暗生物的事情绝对是无稽之误，你让老鼠和猫谈恋爱，你觉得这有可能吗？
    徐妙打量着麦克，而麦克也同样打量着徐妙，麦京曾经远远的打量过徐妙，但是却从来没有在如此近的距离内打量徐妙，此时醉意朦胧的徐妙给人一种惊艳的感觉。
    都说混血儿大多数都很漂亮，作为一个混血儿，徐妙同样是一位绝色佳人，在国人的眼中或许算不得绝美，但是融合了东西方特点的徐妙在麦克的眼中绝对算的上是一位绝代佳人。
    所以当麦克看到徐妙的时候有些失神。
    两人互相打量着对方，似乎察觉到了麦克的失神，徐妙眉头一皱道：“你是什么人，为什么要跟着我”
    徐妙的意思很清楚，不要和我耍什么花样，我已经知道一路之上就是你在跟着我。
    麦克呵呵一笑道：“徐小姐可能不认得我，但是我所办的几件事相信徐小姐一定知道”
    徐妙看着一脸得意神色的麦克道：“愿闻其详”
    麦克道：“徐小姐真是好大的忘形，晚上生的事情怎么这么快就忘记了，难道还要我给你提醒一下吗？”
    徐妙愣了一下，突然之间眼中闪过一道精光，一脸戒备的看着麦克道：“竟然是你，真是没有想到你竟然会是一个黑暗生物”
    麦克将身上的气息放开，目光肆意的看着徐妙道：“不错，我就是那吸血鬼，徐小姐是不是很害怕啊”
    徐妙闻言不屑的看了麦克一眼道：“一个小小的吸血鬼就敢这么的嚣张，不要忘了，这可是在华夏的地界，若是惹来了华夏的修行者，以你这点微末修为，只怕连人家一招都接不下来”
    麦克笑道：“你说的不错，可惜的是你我都十分的清楚，华夏的那些修士现在根本就顾不上我这等小鱼小虾的，我不会有什么危险，可是你就不好说了”
    ………………
        
第八百八十六章
    麦克笑道：“你说的不错，可惜的是你我都十分的清楚，华夏的那些修士现在根本就顾不上我这等小鱼小虾的，我不会有什么危险，可是你就不好说了”
    察觉到麦克眼中所流露出来的危险的光芒，徐妙心中猛地一紧，盯着麦克道：“你要如何？”
    麦克得意的道：“我要如何，你应该十分的清楚吧，自然是要吸干你的血液，我是多么想要品尝一下那修女纯洁的血液的味道啊
    徐妙冷声道：“简直是望向，你这黑暗的生物，主不会放过你的”
    说话之间徐妙脸上一脸的虔诚，一道圣洁的光芒向着麦克射了过去，麦克吓了一跳，连忙避开那圣光。
    徐妙皱了皱眉头，她方才趁着麦克没有注意对麦克进行偷袭，可是却依然被麦克给躲开，方才那已经是自己最强大的攻击了，可是却奈何不了对方，这让徐妙非常的失落。
    麦克大笑道：“攻击结束了是吗，接下来就看我的了，现在我突然改变注意了，我要将你变成我的血奴，像你这么好的血奴若是一次享用了的话，简直太浪费了”
    徐妙闻言不禁脸色大变，冷声道：“你休想，我是绝对不会让你得逞的”
    麦克一边狞笑一边向着徐妙走过去，口中道：“这就由不得你了”
    徐妙这时也知道自己的处境有些不妙，只听其脆声道：“圣光护体”
    随着徐妙话音落下，只见一道圣洁的光芒出现在徐妙的周身，那圣洁的光芒将徐妙给牢牢的护持起来。
    麦克见状不禁皱了皱眉头，走到徐妙的跟前，看着在圣光之中的徐妙，咬牙切齿的道：“好，既然你想要反抗，那我就和你耗上了，我就不相信以你的修为你能够坚持多长时间”
    果然，听麦克这么一说，徐妙脸色大变，麦克说的不错，虽然说麦克不可能很快的将圣光打破，但是若是麦克打定了注意要和她来。上的话，徐妙自持以自己的能力，能够支撑一夜的时间已经是多的了，若是中间再加上麦克的捣乱的话，徐妙怕自己根本就坚持不了多长时间。
    麦克见到徐妙脸色大变不禁得意的笑了起来，挥拳冲着那圣光就是一下，只见那圣光表面荡漾起一丝的涟漪，但是却一点都伤不到圣光护持下的徐妙，而麦克也不指望自己那一拳就能够将徐妙给搞定，而是一**坐在那里，伸手将一瓶红酒拿到自己的面前，啪的一声将瓶盖打开，咕嘟咕嘟的喝了起来。
    徐妙眼中闪过一道亮光，猛然之间搬腿就跑，可惜的是麦克早就防备到徐妙逃跑，一个闪身出现在徐妙的前方，徐妙见到若是不停下来的话只怕要一头撞到麦克的怀中。
    陡然之间稳住身子，口中娇叱一声，护持在周身的圣光散去，一道光剑向着麦克刺来，麦克见状哈哈大笑显出吸血鬼真身来，一双手上的长长的指甲泛着寒光，如同金刚一般的双手将那光剑给挡了下来，不过圣光毕竟是吸血鬼的天敌，所以在麦克的双手之上出现一道灼伤的痕迹，不过一股黑气在麦克的手上缭绕，眨眼之间那灼伤便消失不见，麦克手上似乎从来都没有受过伤一般。
    徐妙见到冲不出去立刻又施展出圣光护体将自己护持起来，而麦克则是一脸狰狞的看着徐妙，一步一步的向着徐妙逼近冷声道：“既然你找不自在，那就不要怪我了”
    一道人影闪过，徐妙只感到接连不断的打击从那圣光之上传来，徐妙不禁担忧的向着不停的击打着圣光的麦克看去，只见麦克一验的疯狂，不知疫倦一般的击打着那圣光。
    徐妙的心渐渐的沉了下去，她很清楚，若是让麦克继续这么下去的话，要不了多长时间自己就无法再继续维持圣光，到那个时候就算是麦克的实力消来。许多，但是到那时自己也断然不是对方的对手，恐怕到时自己会身不由己的落入到麦克的手中，若是真的被其变作血奴的话，那自己还不如死了算了呢。
    想到这里，徐妙的眼中闪过一丝决绝，打定了注意，到时候若是圣光散了的话，自己就选择与麦克同归于尽。
    麦克不知道徐妙的心思，若是知道了徐妙的决定的话，只怕他也不会这么费神的去打破那圣光了，若是徐妙真的下决心与他同归于尽的话，那圣光越早破开，那么他就越早的死去。
    不过可惜的是麦克根本就不知道徐妙的决定，所以依然是不停的攻击着那看上去随时都有可能散开的圣光。
    就在两人僵持的时候，一阵敲门声传来，那突如其来的敲门声让麦克还有徐妙均愣了一下，麦克停了下来，讶异的向着门口望了一眼，又看了看一脸惊讶的徐妙，显然徐妙也不知道来人是谁，如此可以断定来人绝对不是徐妙的援手，若是徐妙真的还有帮手的话，徐妙绝对不会露出那种惊讶的神色。
    麦克走到门口处，伸手将房门打开，一道身影进入到房间之中。
    当看到那道身影的时候，本来已经绝望了的徐妙突然之间惊呼道：“6公子，是你？”
    徐妙说什么都没有想到突然过来的人竟然会是6启文，见到6启文的时候徐妙那一直悬着的心不禁一下子放了下来，身子一软，不由自主的便向着地上倒了过去。
    6启文身影晃动之间，一把将徐妙给楼在怀中，见到徐妙只是昏迷过去，6启女将徐妙放在沙户上。
    麦克可是识得6启文的，不久之前他就见到过6启文，一直他都在怀疑6启文是不是厉害的修行者，不过却不敢确认，但是方才徐妙那惊呼声，还有见到6启文出现的时候徐妙眼中闪过的惊喜，麦克可以确定6启文绝对是一个厉害的修行者，不然的话，徐妙绝对不会在见到6启文之后那么的高兴。
    麦克是个谨慎的人，虽然说徐妙唾手可得，但是那也要在有命去享受的前提之下才可以，不然的话性命丢了，最后却连徐妙都没有碰到，那岂不是太冤枉了一些吗。
    麦克打定了注意要离开，所以见到6启文的注意力放在了徐妙的身上，于是悄悄的将身了向外面退去，一步一步的，生怕会惊动了6启文。
    当麦克退到门口的时候现6启文都没有注意到自己不禁长长的松了一口气，猛然之间转过身去准备拔腿就跑，可是麦克只感到身边似乎刮过一阵风，当他转过身去的时候，只见6启文正站在自己的面前，6启文双手抱胸，一脸笑意的看着自己。
    麦克吓得一跳，连忙退后几步，似乎惊讶于6启文的度，下意识的向着包间之中看了一眼，只见包间之中，徐妙正平躺在沙之上。
    脸上挤出一丝难看的笑容，麦克向着6启文道：“这位先生，你挡住我的路了，是不是可以给我让一下呢？”
    6启文盯着麦克，微微的摇了摇头道：“很抱歉，我不能给你让路”
    麦克虽然摸不准6启文的修为，原本对6启文有一丝的畏惧，但是现在被6启文的话一刺激，顿时怒气冲冲的向着6启文吼道：“你这人是怎么回事，我和你无冤无仇的，你干嘛要挡我的道”
    6启文挥了挥手，麦克只感到一股大力推着自己进入到包间之中，6启文在那些人没有出来之前将麦克给赶进包间之中，同时将房门给关上。
    盯着麦克，6启文笑道：“你和我是没有什么仇怨，可是你不该来华夏，更不该在华夏这么的肆意妄为，难道你就不怕遭到报应吗？”
    麦克一阵狞笑，突然之间显出真身向着6启文扑了上去，同时口中叫道：“我和你拼了”
    “米粒之光，也敢放华”
    6启文见到麦克向着自己冲过来不禁不屑的道，同时伸手向着麦克点了一下，只见麦克前冲的身子就像是被炮弹击中了一般，猛地倒飞回去，重重的撞在那墙上，然后软倒在地上。
    在6启文的控制之下，麦克受的伤不轻，便是以吸血鬼那强悍的身体也有些受不住，从麦克的口中溢出鲜血，半天的时间，麦克才算是从地上爬了起来，眼中闪烁着寒光，死死的盯着6启文。
    不过似乎有些怕了，麦克并没有再直接的冲上来，而是取出一颗丹药送进口中，6启文见到麦克取出的丹药不禁愣了一下，因为麦克所吃的丹药不是其他，正是水韵丹。
    麦克那苍白的脸上闪过一丝的红晕，很快在水韵丹的独特作用下，麦克所受的伤好了许多。
    6启文玩味的看着麦克，对于麦克的举动不管不问，一副毫不将其放在眼中的架势。
    以6启文的修为意动之间便能够要了麦克的性命，若是就这么的将麦克给干掉的话，岂不是让自己在三更半夜白跑了一趟吗。
    6启文干脆一**坐在那里，在他的身边躺着副迷迁去的徐妙，6启文一脸笑意的看着麦克道：“不用紧张，我给你时间让你疗伤，快点恢复你的伤势，若是能够接过我一招的话，今天就不追究你了，不然的话，你就必死无疑”
    麦克听了6启文的话眼中闪过一道亮光，本以为今天自己必死无疑呢，可是没有想到6启文竟然会说出这样的话来，心中升起了一丝希望冲着6启文道：“你说话可算数？”
    6启文哈哈大笑道：“我还能骗你不成，只要你能够接下我一招，那么我便不再管你，你想做什么就做什么”
    “好，我同意，只要你不要耍赖就好”
    麦克巴不得如此呢，所以自然是一口答应，而6启文则是一脸的淡然。
    不去理会抓紧时间调理元气的麦克，6启文伸手在徐妙的眉心处点了一下，徐妙缓缓的睁开了双眼，正好看到6启文望着自己。
    徐妙猛地坐起身来向着6启文道：“6先生，那吸血鬼呢？”
    6启文呵呵一笑，向着麦克指了指道：“那不就是了”
    徐妙这时才现麦克还在，但是见到麦克那副模样不禁疑惑的道：“6先生，真是谢谢你了，若不是你的话，恐怕现在我都已经没有命了”
    6启文谈淡的道：“你不用谢我，我也没有想到会救了你，反正我出来就是为了它而出来的，救你不过是顺便罢了”
    徐妙心中暗叹一声，脸上闪过一道黯然，看了6启文一眼，只见6启文的注意力似乎并没有放在自己的身上，徐妙不禁大为不忿，冲着6启文道：“6先生身边美女如云，竟然还有时间出来，真是让人难以相信啊”
    6启文没有去理会徐妙，坐在那里就当是没有听到徐妙的话一般。
    徐妙见到6启文竟然如此的待她不禁心中充满了怒气，难道6启文就这么的看不起自己，连和自己说话都不愿意吗。
    气呼呼的看了6启文一眼，只见6启文坐在那里，一脸的淡然，目光似乎落在盘坐在那里的麦克的身上。
    “可恶，一个吸血鬼有什么可看的，真是气死人了”
    徐妙轻声嘀咕着，徐妙清楚，以6启文的修为就算是自己说话的声音再低，一样的会被6启文给听到，但是当她将话说完之后去看6启文的反应，可是6启文一点反应都没有。
    徐妙气的直咬牙，突然之间心中一动，徐妙嘴角露出一丝笑意，伸展了一下曼妙的身躯，只听徐妙腻声道：“呀，怎么这么热啊”
    说话之间，徐妙将身上的Ｔ恤给脱了下来，顿时那肉光致致的上身便暴露了出来，一件黑色的镂空性感胸罩将那两团饱满丰挺给覆盖着，不过尽管如此，你圆润的肩膀，修长的脖颈，还有那雪白的胸脯，不堪一握的小蛮腰，甚至平坦的小腹都暴露在6启文的眼中。
    徐妙暗自得意，心道：哼，我就不相信你不动心。
    6启文眉头微微一皱，徐妙见了得意的一笑，故意挥动手中的Ｔ恤做扇风状，口中道：“嗯，舒服多了，6公子，你有没有感觉到热啊”
    6启文淡淡的看了娇躯半裸，诱人无比的徐妙一眼道：“当心冻到了”
    徐妙脸上的得意略的一下就消失不见，她差点被6启文的话给气死，如果有能力的话，她甚至想狠狠的踹6启文几脚，让他知道美女是不能够这么对待的。
    突然之间，盘坐在地上的麦克如同闪电一般向着6启文扑了过来，双手如同利剑一般直后6启文心口要害。
    6启文淡然一笑道：“在强大的实力面前，一切的诡计都没有什么作用，便是让你偷袭一百次，你也不会成功”
    6启文的手后先至，惊呆了的徐妙只看到6启文伸出手，自然而然的在麦克的胸前拍了一下，而麦克就像是定住了一般，脸上露出不敢相信的神色。
    缓缓的，麦克的身子向着地上倒去，普通一声，麦克重重的倒在地上没有了声息。
    反应过来的徐妙先是看了6启文一眼，然后盯着地上的麦克颤声道：“你杀了他吗？”
    6启文淡淡的道“他杀了那么多人，难道就不许我杀他吗，这就叫做一报还一报”
    “可是……”
    徐妙还想说什么，但是6启文摆了摆手道：“没有什么可是的，如果不是看在你并没有作恶的话，我一样不会放过你”
    说话之间，6启文手中飞出一道三昧真火落在麦克的身上，眨眼之回麦克的尸身便化作了飞灰消失无踪。
    而徐妙则是一脸黯然，突然点间冲着6启文出一道光剑，6启文如同驱赶苍蝇一般的将那光剑给击散，看了徐妙一眼道：“你这是做什么？”
    徐妙咯咯直笑，随着那笑声，徐妙的身子颤动不已，尤其是包裹在黑色的胸罩下的两座丰挺随之颤动不已，那颤巍巍的丰挺让6启文见了都为之脸红不已。
    “干什么，我要杀人啊，我就是要在这里杀人，我看你会不会也将我给杀了”
    如同疯狂一般，徐妙冲着6启文大笑道。
    6启文见到如同疯了一般的徐妙不禁皱了皱眉头，突然之间伸手在徐妙的脖颈之间打了一下，伸手将徐妙软倒的身了给接住，触手处酥滑无比，半裸着身了的徐妙倒在6启文的怀中，一股处子的清香扑面而来。
    顺手将徐妙放在沙之上，6启文将手收回，目光在徐妙那曼妙的身躯之上收回，6启文不得不承认，混血儿的徐妙果然别有一番风韵，肌肤如同牛奶洗浴过一般的酥滑，身段如同山峦一般的起伏，便是6启文控制自己也在碰触到徐妙的身子的时候心中泛起一丝的波澜。
    随手布下一个防护罩将徐妙给护持起来，转身出了包间，非是6启文绝情，对于徐妙这般忘记祖宗的人，6启文从内心深处是非常的反感和不屑的，不然以6启文的为人不会向徐妙说出那么刺激的话。
    …………
        
第八百八十七章
    随手布下一个防护罩将徐妙给护持起来，转身出了包间，非是6启文绝情，对于徐妙这般忘记祖宗的人，6启文从内心深处是非常的反感和不屑的，不然以6启文的为人不会向徐妙说出那么刺激的话。
    出了那酒吧，6启文吹着夜风准备回天南大酒店，本来晚上出来就是为了将那吸血鬼给干掉，现在那吸血鬼已经被干掉，所以6启文便准备回去。
    顺着人行道向前走，突然之间6启文眉头一皱，一股微弱的妖气从前方传来，6启文不禁心中大为好奇，这繁华的都市之中要说隐匿着妖怪的话却也正常，一般情况下只要这些妖怪不作恶，便是那些自命不凡的正道人士也不会去管。
    可是就怕这些妖怪之中会出现一些败类，一旦有心性邪恶的妖怪大肆害人，绝对会给普通人带来莫大的威胁。
    而很多时候对于这种害群之马，一般情况下根本就不用那些正道人士动手就有妖魔之中的人将那害群之马给别除，所以长久以来，普通人之中隐藏着妖魔也没有什么好惊讶的。
    6启文感受到的那股妖气便是从一间已经关了门的商店之中传出，本身6启文并没有在意，可是一股法力波动从那商店之中传来，似乎里面有人正在争斗，6启文不禁停下了脚步。
    大步向着那商店走去。
    虎妖化身为妖已经有近百年的时间，百年来很少害人，所以已经融入到了普通人之中，金虎也算的上是一个好妖怪吧，若是让金虎的左邻右舍来评价的话，恐怕很多人都会说金虎是一个好人。
    就在前不久金虎将一个害人的狼妖给干掉了，像这样的事情金虎也不是第一次做了，所以并没有放在心上。
    可是金虎没有想到的是被他所杀死的那狼妖来头不小，就在那狼妖死后不久，身为那狼妖的父亲的狼妖王便来寻金虎的麻烦。
    按说金虎的真身是山林霸主，百兽之王，对一般的野兽都具有一种天生的威慑，可是那狼妖王的修为要高出金虎太多，结果金虎被狼妖王重创。
    不过好在金虎聪明趁机逃之夭夭躲藏在人海之中，如此与狼妖王捉迷藏。
    起初的时候狼妖王十分的顾忌那些修行者，所以与金虎争斗的时候也尽量避免的伤害到普通人，可是突如其来的东西备战让许多修行者转移了精力，如此一来自觉失去了管制的狼妖王再追杀金虎的途中就显得无所顾忌了。
    结果不少无辜的普通人就死在了狼妖王的手中，这一天金虎被狼妖王给堵在了这家商店之中，本来金虎察觉到狼妖王的气息想要趁机离开以免连累到这一家人的，可是还没有等到金虎离开，狼妖王就进入到商店之中。
    那男主人当场就被狼妖王给打死，受到惊吓的女主人则是疯了一般的向着狼妖王扑去要和狼妖王拼命，但是一介凡人有怎么会是那狼妖王的对手，结果那女子连狼妖王的衣角都没有碰到便丢了性命。
    剩下的一男一女两个孩子，女孩十五岁左右，男孩十岁左右，突然之间世间最亲近的两位亲人就这么的没有了，两个孩了当时就懵了，呆呆的站在那里，一脸不敢相信的看着没有了气息的父母的尸体。
    金虎见到又有人被狼妖王给杀死不禁愤怒的向着狼妖王道：“狼妖王，你又滥杀无辜，难道就不怕受到惩罚吗？”
    狼妖王听金虎如此的废话不禁笑道：“真是好笑，你来说说看谁会惩罚我，谁来惩罚我，那此自命不几的正道人士正在备战，而妖族的那些老不死一个个的也都争着要和西方开战，他们都忙着备战去了，谁还会管我等啊，此时正是我等大显身手之时”
    金虎听了怒道：“你竟然如此的放肆，我和你拼了”
    金虎知道狼妖王说的在理不禁大吼一声向着狼妖王冲了过去。
    狼妖王一个闪身，同时顺手在金虎的身上击了一掌，金虎的身子一个踉跄口中喷出一口鲜血，本身就有伤的金虎面色就更加的苍白起来。
    突然之间金虎见到狼妖王将呆的两姐弟抓在手中，金虎见到两人被狼妖王残忍的卡着脖子，两张小脸越来越苍白。
    金虎不禁冲着狼妖王道：“狼妖王，你这算什么，有本事就来杀我，拿两个孩子出气算什么”
    狼妖王哈哈一笑，微微吸了一口气，在两个孩子的身上闻了闻，最后极为满意的道：“嗯，这两个童男童女不错，正好追了你几天，我都没有好好的吃过饭，今天就拿这两个童男童女来填饱肚子吧”
    狼妖王的话说来十分的平常，可是却让那两个姐弟吓得面色苍白，不过面对杀父杀母的仇人，两个孩子竟然意外的坚强，两双眼中透露出仇恨的目光死死的盯着狼妖王。
    金虎闻言不禁大惊，脱口而出道：“不行，你绝对不能这么做，如果你这么做的话，与畜生有什么区别？”
    狼妖王不屑的看了一眼金虎道：“哼，畜生，你当自己是什么东西，不要忘了，我们都是妖怪，在这些人的眼中就是畜生变的，我们天生就是来吃人的，哪里像你这般将自己当**的，披了一层人皮还真当自己是人了啊。”
    当听到狼妖王的话的时候，那两个姐弟不禁惊恐的向着金虎看去，似乎不相信自己爸爸的好朋友会是什么妖怪。
    狼妖王见到两个孩子的举动不禁向着金虎道：“金虎，你告诉这两个小家伙，你究竟是人还是妖，他们的父母是被你连累才死的，就连他们也是被你连累的”
    金虎看到两个孩子看着自己，听了狼妖王的话不禁心中绞痛不已，狼妖王说的不错，都是自己害了自己的两个好友啊，甚至连好友的孩子都要受到自己的连累。
    金虎的脸色变得相当的难看，缓缓的向着两个孩子点了点头道：“孩子，叔叔的确是妖怪，是叔叔害了你们啊……
    已经十五岁的女孩子可以说是小大人一个了，虽然惊诧于金虎的身份，可是她却向着金虎道：“金虎叔叔，不管你是人还是妖，可是我和弟弟都知道金虎叔叔你是一个好人，我想爸爸妈妈他们也不会怪你的，我和弟弟同样也不会怪你，叔叔你快跑，将来一定要为我们报化……
    狼妖王的手猛地收紧，小姑娘的脸变得通红，狼妖王贴近小姑娘难粉嫩的俏脸伸出舌头在小姑娘的脸上舔着，嘴角甚至流出口水。
    “臭丫头，皮肤还真嫩，本大王这就先将你给吃了，好让你金虎叔叔给你报仇”
    狼妖王突然之间显出狼头人身来，猛地张开大嘴向着小姑娘咬了过去。
    那小男孩被吓了一跳，口中出一声尖叫顿时副迷了过去，而小姑娘也是被突如其来的变化给吓得小脸煞白。
    不过就在这时，金虎的脸上闪过一道金光，如同猛虎一般，金虎一下子将狼妖正给扑倒在地上，被狼妖王给抓在手中的一男一女跌倒在地上。
    金虎没有任何章法的与狼妖王纠缠在一起，狼妖王没有想到金虎竟然会和自己来这么一下，结果两人纠缠在一起，想要将金虎给杀了一时之间也做不到，真不知道金虎会这么的拼命，竟然将苦心修炼出来的元丹自爆，如此一来就算是金虎能够保留性命，可是却也会修为尽失被打回原形。
    金虎死死的将狼妖王给纠缠起来，同时向着倒在地上的小姑娘道：“丫头，快带着你弟弟走，走的越远越好”
    小姑娘反应过来，背起小男孩就向外面跑去。
    6启文走到那商店前的时候正是小姑娘背着自己的弟弟出来的时候，神念扫过，虽然不知到是怎么一回事，但是6启文也能够猜到有些大概。
    小姑娘冒失的冲出却一头撞在6启文的身上，身子摇晃着差点倒在地上。
    小姑娘见到不小心撞到了人连忙向6启文说对不起，反应过来之后便冲6启文道：“这位大哥，这里危险，赶快离开吧”
    6启文轻轻一笑道：“无非是两个妖怪在打架而已，这有什么危险的，小姑娘你哪里也不要去，陪我在这里看热闹好不好”
    小姑娘讶异的看着6启文，只当6启文是在说胡话，小脸一绷道：“真的，我没有骗你的，这里真的很危险，那个妖怪已经是杀了我父母，现在又要杀我们，若是让他见到你的话，恐怕连你也要杀……”
    6启文道：“是吗，想要杀我，很容易啊，那就要看它到底有没有那个能力了”
    小姑娘见到6启女如此的执着，叹了口气道：“既然你不肯离开，那我就不多说了，你小心，我要走了”
    6启文闪身挡在小姑娘的面前道：“就这么的走了吗，难道你不想为自己的父母报仇，或者说去救里面那个护着你们出来的人？
    ………………
        
第八百八十八章
    6启文闪身挡在小姑娘的面前道：“就这么的走了吗，难道你不想为自己的父母报仇，或者说去救里面那个护着你们出来的人？
    小姑娘看着挡在她面前的6启文，听了6启文的话，眼中闪过一道仇恨的光芒，重重的点了点头道：“要，我一定要报仇，只要能逃出去，我就遍访名师，学的一身的法术来消灭那妖怪，为爸爸妈妈还有金虎叔叔报仇”
    6启文大笑道：“你说的轻巧，若是这么容易的话，那天下间岂不都成了仙人了，恐怕你一辈子都学不到什么本领的”
    小姑娘脸上一片黯淡，她也不是小孩子了，自然知道6启文说的话几乎是百分之百要成为现实，那样一来自己到死都不能为自己父母报仇，想到这里，小姑娘贝齿咬着红唇，那晶莹的红唇被咬破，血丝渗出。
    6启文看到小姑娘难过的模样道：“你想要报仇吗，我可以帮你啊，
    6启文的话在小姑娘的耳边响起，小姑娘的猛然之间抬起头来，脸上露出惊喜的神色，满含惊喜和悲伤的眸子死死的盯着6启文颤声道：“你……你说你可以帮我报仇是吗？”
    6启文呵呵笑道：“不错，我的确可以帮你报仇”
    小姑娘止不住的流下激动的泪水，噗通一下跪倒在6启文的面前泣声道：“求求你一定要帮我报仇，我父母他们死的好惨啊”
    6启文叹了口气，伸手将小姑娘扶了起来，看了看被小姑娘背在身上的小男孩道：“可恰的孩子，既然我们相遇，那就算是有缘，我不会袖手旁观的”
    6启文拉着小姑娘的手向着商店之中走去，而小姑娘既感到兴奋又有那么一丝的紧张，不时的抬起头来向着6启文看去，似乎有一种做梦的感觉。
    商店之中，金虎正死死的将狼妖王给拖住，为小姑娘的离开争取时间，狼妖王这时因为元丹自爆，周身的妖气正在慢慢的散去，巨大的虎头已经显出了原形，不过尽管如此，金虎还是丝丝的将狼妖王给缠住，身上满是狼妖王的抓伤。
    啪啪，脆响声传来。
    6启文站在门口处看着房间之中的两个妖怪不禁拍了拍手。
    狼妖王与金虎见到有外人出现连忙停了下来，而狼妖王也趁着金虎气势一弱，猛地挣脱了金虎额纠缠。
    狼妖王缓了口气，看到6启文站在那里，在6启文的身边还站着先前跑出去的小姑娘，狼妖王脸上露出笑容来不禁哈哈大笑起来。
    而金虎见到小姑娘竟然没有跑开，而且领着一个年轻人进来，不禁大惊，一口鲜血喷出，金虎指着小姑娘道：“丫头，你……你要气死我啊，为什么不跑”
    小姑娘见到已经显出大半的妖身的金虎，眼中闪过一丝畏惧，但是却并没有厌恶和害怕的神色，看着金虎身上的伤势颤声道：“金虎叔叔，我不走，我要亲眼看着这可恶的豺狼受到报应”
    狼妖王听了小姑娘的话哈哈大笑，指着狼狈不堪的金虎，又指了指一脸淡然的站在那里的6启文，最后毛绒绒的爪子指着小姑娘道：“臭丫头，你凭什么啊，难道就凭这几个废物，或许我会受到惩罚，可惜的是你等不到那一天了”
    就在这个时候，小姑娘推了推6启文道：“大哥哥！”
    6启文目光落在狼妖王的身上道：“你很嚣张吗，看你满身血腥之气，足见你杀了多少的无辜，你恶贯满盈，今日当是报应来临之时”
    狼妖王见到6启文那淡然的模样不禁冲着6启文呲牙咧嘴道：“臭小子，你真是多管闲事，难道你不怕我将你撕吃了吗？”
    6启文哈哈大笑，傲视狼妖王道：“不过是一只有几百年道行的豺狼罢了，本公子还真没有放在眼中”
    “我撕了你”
    狼妖王向着6启文冲了过去，6启文冷哼一声道：“不知天高地厚，找打”
    一道绿油油的光芒闪过，就听得狼妖王出一声凄厉的惨叫，一只手死死的握着另外一只手，狼妖王浑身痛的颤抖，正所谓十指连心，6启文出手之间便用紫竹将狼妖王的一只手上的爪子全部的打断，可以说让狼妖王受创不轻。
    虽然不是什么重伤，但是却是打痛了狼妖王，狼妖王的眼中闪过凶光，死死的盯着6启文道：“你究竟是什么人，为何我没有见过你”
    狼妖王这时知道自己可能碰到厉害的人物了，可是想了一圈都没有想到这城市中有6启文这号厉害的人物。
    6启文看着狼妖王那副色厉内荏的模样道：“本公子大名6启文“狼妖王愣了一下道：“你就是6启文，最近风头最盛的炼丹师？”
    6启文轻轻一笑道：“没想到你还有那么点见识，不错，我就是那炼丹师”
    狼妖王松了一口气，又恢复成张狂的模样，仇恨的盯着6启文道：“就算是你是6启文又如何，不过是一个炼丹师罢了，我就不相信你能将我怎么样，不要忘了，这是生死相博，可不是让你炼丹，你最好想一想到底要不要趟这趟浑水，如果你愿意退出的话，我绝不伤你一丝一毫。”
    6启文没有说话，而小姑娘则是一脸紧张的看着6启文，就连萎靡的靠在墙角的金虎也看着6启文，金虎与小姑娘都清楚，如果6启文如狼妖王所说的那样退出的话，那么他们也就活不久了。
    见到6启文没有说话，狼妖王继续道：“如何，考虑的怎么样了，为了一个毫不相干的外人，值得你和我这么作对吗？希望你能够做出正确的决定”
    6启文看着狼妖王那副为自己考虑的模样不禁笑了起来，向着狼妖王道：“你说的倒也在理，不过我这人就有一个怪脾气，那就是好打抱不平，尤其是看不惯你这种妖孽，今天让我遇上这件事，只能说是你倒霉了”
    听了6启文第一句话，狼妖王脸上露出笑容，本以为6启文会选择放弃呢，可是没有想到6启文接下来的话让狼妖王感到受到了莫大的蔑视与侮辱。
    大吼一声，狼妖王这次学的精明了，出手就将自己的兵器给使了出来，双刀在手，寒光闪闪，狼妖王舞动着双刀向着6启文斩落。
    6启文看着那耀眼的刀光不屑的道：“雕虫小技竟然也敢拿出来卖弄”
    手中的紫竹滑出一道再普通不过的痕迹，轻而易举的破入到那刀光之中，瞬间紫竹击打在狼妖王的心口。
    狼妖王退后几步，将一扇墙给撞出一个人型的窟窿出来，口中喷出一口鲜血。
    小姑娘见到厉害无比的狼妖王在6启文的手中如此的不经事，现在甚至被打的吐血不禁兴奋的拍手道：“打得好，真是太好了”
    金虎眼中闪过一道亮光，讶异的看了6启文一眼。
    狼妖王有些畏惧的看着6启文道：“你究竟是什么人，为什么要和我过不去”
    6启文看着狼妖王道：“已经告诉过你了，我就是6启文，难道你不信？”
    狼妖王失魂落魄的道：“不，我不信，你一个炼丹师，怎么可能会这么的厉害，绝对不可能”
    6启文淡淡的道：“这世上没有什么是不可能的，譬如这位小妹妹就能轻而易举的杀死你”
    狼妖王看着6启文指着那小姑娘不禁愣了一下，接着大笑道：
    “无稽之谈，若是这小姑娘能够接下我一招的话，我便任由这小姑娘处置”
    “好，这可是你说的，你不要后悔哦”
    6启文一副奸计得逞的模样看着狼妖王道。
    狼妖王总觉得6启文笑的古怪，好像自己被人给算计了一般，但是看到怯生生的站在6启文身边的小姑娘，狼妖王立刻又恢复了自信，若是自己连一个小姑娘都收拾不了的话，干脆就找一块豆腐一头撞死在那里算了。
    重重的点了点头，狼妖王恶狠狠的盯着小姑娘道：“好，就是我说的，让这丫头片子上来吧，只要能接下我一招，我就任由其处置，生死不悔”
    而小姑娘被狼妖王那凶恶的目光一瞪不禁吓了一跳，惊呼一声，连忙向6启文身后躲去，若说让这柔弱的小姑娘去打败狼妖王，别说狼妖王不信，就是金虎也觉得6启文是在说大话。
    6启文可不管金虎和狼妖王两个妖怪是怎么想的，见到小姑娘向自己身后躲去，轻轻一笑，身子一倒将小姑娘露出来。
    小姑娘畏畏缩缩的看着狼妖王，手扯着6启文的衣衫颤声道：“大哥哥，我怕”
    6启文脸上露出笑意，轻轻的在小姑娘的背部拍了一下道：“不要怕，有大哥哥在，谁也不能伤害你，你不想亲自帮自己的父母报仇吗？”
    当6启文的手拍在小姑娘的背部的时候，那小姑娘只觉得一股暖流进入到自己的体内，顿时小姑娘觉得自己全身仿佛充满了力量，小手接过6启文递给她的紫竹，一双俏目死死的盯着狼妖王。
    …………
        
第八百八十九章
    当6启女的手拍在小姑娘的背部的时候，那小姑娘只觉得一只暖流进入到自己的体内，顿时小姑娘觉得自己全身仿佛充满了力量，小手接过6启文递给她的紫竹，一双俏目死死的盯着狼妖王。
    狼妖王看着一步一步的向着自己走过来的小姑娘不禁哈哈大笑起来，笑6启文自不量力，自己虽然被6启文给重创，可是也不会弱到连一个小姑娘都能够将自己给收拾了的地步。
    脸上满是狰狞凶厉的神色，狼妖王冲着小姑娘兴奋的道：“小丫头片子，快点过来，本大王一只手就能够将你给打败，竟然还想打败本大王，还是下辈子好好修行了再说吧”
    小姑娘眼中满是愤怒和仇视的神色，突然之间小嘴之中出一声长啸，身子猛地向着狼妖王扑了上去。
    狼妖王听到那长啸声不禁愣了一下，这还是方才那个小姑娘吗，为什么自己从小姑娘的身上感受到一股强大的气势，那气势虽然没有6启文给他所带来的压力大，但是却也不是小姑娘所能够具有的。
    狼妖王见到6启文在边上站着，脸上满是不屑的神色，显然小姑娘的变化应该和6启文有关，狼妖王原本兴奋的一颗心不由得慢慢的向下沉。
    就在这瞬间，小姑娘出现在狼妖王的面前，手中的紫竹向着狼妖王当头打了下去。
    狼妖王清醒过来，连忙挥手抵住落下来的紫竹，虽然看上去轻飘飘的，谁知道打在身上是什么滋味啊，若是不加防备的话，搞不好会当场被人给打死。
    狼妖王的谨慎救了他一命，如果像他方才那样轻视小姑娘的话，只怕就是这一下就能够将狼妖王的头颅给打破。
    只听得咔嚓一声脆响，原本就被6启女给打断的手臂再次的被小姑娘所打断，狼妖王痛得只咬牙不已。
    大吼一声，狼妖王突然之间化作一头高大的豺狼，若不是一双眼睛之中还透露出人性化的神色的话，只怕也就比动物园中的那些豺狼没有什么两样。
    带起一股腥风，狼妖王跃起，双爪向着小姑娘抓了过去，而小姑娘小脸煞白，但是身子却在一股力量的支配下不由自主的向着狼妖王迎了上去。
    看着那狼妖王张开血盆大口所露出来的森白的牙齿，小姑娘出一声尖叫猛地闭上双眼，拿着紫竹的小手仿佛被一股无形的力量控制着猛地若闪电一般刺出，一股鲜血四贱，小姑娘的身上也贱了不少的鲜血。
    紫竹正插在狼妖王的脑袋之上，狼妖王前仆的身子当即一颤，四肢蹬动了两下噗通一声跌落在地上，一阵抽搐过后，方才还嚣张不已的狼妖王就那么的不明不白的死在了小姑娘的手中。
    过了好大一会，小姑娘才睁开双眼，当她看到倒在血泊之中的狼妖王的尸体的时候，先是愣了一下，接着露出惊喜的神色，哇的一声哭了出来。
    本来不过是十五岁的女孩子，心智尚未完全育，先前能够带着自己弟弟逃跑就已经让很多人为之赞叹了，现在见到杀死自己父母的妖怪终于被自己给杀死，小姑娘的心一下子松懈下来，自然是以大哭来泄自己内心深处的悲伤和惊喜。
    看到痛哭不已的小姑娘，6启文叹了口气，自己来晚了一步，如果能够早些前来的话说不定就能够将小姑娘的父母给救下来，或许命该如此吧。
    6启文伸手将紫竹收了起来，慢慢的走到依偎在墙角处的金虎的面前，这时金虎已经完全的显出了真身，一头满身金色的毛的
    斑斓猛虎，只是身上满是抓伤，着上共十分的萎靡，不过一双眼睛却是相当的灵动，好像人的眼睛一般。
    这也难怪，金虎自爆元丹不过是将自己几百年苦修的能量给一次性的透支，可是灵智却没有消散，如果一切都从头再来的话，最多几十年的时间，金虎便可以再次的修炼出妖丹来。
    见到6启文向着自己走过来，金虎的眼中露出感激和解脱的神色，在金虎想来6启文是修行之人，应该就是那种以降妖除魔为己任的人，他肯定会杀了自己的，不过6启文帮小姑娘将狼妖王给杀死，为小姑娘的父母报了仇，这已经是让金虎感激不尽了，可以说如果没有6启文的话，自己的性命也会断送在狼妖王的手中，说不定小姑娘姐弟也会丢了性命，现在便是6启文要了他的性命，他也不会有半点怨言。
    不过6启文仿佛读懂了他眼中的意思，出乎他的意料，6启文非但没有杀他，反而是取出一颗散这清香的丹药示意他张开嘴。
    金虎张开了嘴，6启文将一颗固本培元丹送入到金虎的口中，金虎只感到一股暖流流转全身，自己全身仿佛充满了力量，身上的伤势正在慢慢的恢复。
    金虎没有想到6启文非但不杀自己，反而是给自己丹药让自己疗伤，眼中不禁闪烁着晶莹的泪光。
    6启文向着金虎道：“你也不用感激我，这一家人因你而散，剩下一对孤儿，他们姐弟以后就要你来照顾，我赠你一些回元丹，可让你在三日之内重新结出妖丹化作人形，但是有一点，你必须要保证这两个孩子平安长大。”
    金虎连连点头，恨不得跪在地上给6启文磕头。
    6启文将一瓶回元丹抛给金虎，看了看跪在地上看着自己父母的尸身落泪的小姑娘，6启文走到小姑娘的身边道：“小姑娘，不
    要哭了，我送你父母上路吧”
    小姑娘默默的点了点头，对于6启文她是相当的信任的，就算是6启文让她做什么，她都不会反对。
    6启文将小姑娘父母的尸身用三昧真火化去，同时也将狼妖王的肉身化去，留下一颗精纯的妖丹。
    6启文拿着那棵如同明珠一般的妖丹，目光在小姑娘还有副迷的小男孩的身上看了看，心念一动，手中冒出一团三昧真火，那三昧真火包裹着那枚妖丹，一丝丝的黑烟从那妖丹之中冒出，原本有明珠大小的妖丹被6启文提纯之中变得只有花生米大小。
    看了看手中的妖丹，6启文将妖丹破成两半分别注入小姑娘还有小男孩的体内。
    两半妖丹补充了两人大量精纪的生命元气，使得两人的寿元大大的增加，如果能够踏上修行之路的话，更可以做到一日十里，足能够使两人身体健健康康的长大。
    6启文做完这一切看了一眼金虎道：“这两个孩子就托付给你了，若是他们有什么意外的话，我为你是问”
    金虎连连点头，看着6启文就像是看着无所不能的神仙一般。
    6启文出了那商店随手将门关上，天边已经出现一抹亮光，天快亮了。
    本来出来只走想要将那吸血鬼给打杀了，谁知道竟然会遇到这样的事情，不过6启文的心情相当的不错，至少他做了一件好事不是，除了一个为恶的妖怪，救了三条性命。
    带着愉悦的心情，6启文回到了天南大酒店，推开客房，进入到房间之中的时候，突然之间床前的台灯亮了起来，公孙静那只穿
    着睡袍的身影就坐在那里。
    当见到6启文走进来的时候，呆呆的坐在那里的公孙静眼中闪过一道惊喜的神色，猛地从床上跳起来扑到6启文的怀中，紧紧的搂着6启文的腰颤声道：“启文，你终于回来了，我怕昨天的一切都是再做梦”
    6启文听了心中一颤，轻轻的抚摸着怀中佳人那如同绸缎一般丝滑的秀低声安慰道：“别怕，一切都是真的，不是在做梦，你摸摸看，夫君的脸是不是热乎乎的”
    6启文抓着公孙静的手在自己脸上抚摸着，公孙静的眼中满是泪珠，抚摸着6启文的脸，脸上满是喜色。
    看到公孙静那副疲倦的模样，6启文就知道只怕夜里自己出去没有多久就醒过来了，一直呆呆的坐到这个时候。
    满怀怜惜的抱着公孙静的娇身区躺在床上，6启文扯过被单盖在两人的身上低声在公孙静的耳边道：“好了，夫君就在你身边，乖乖睡觉啊”
    公孙静枕着6启文的胳膊，娇俏的身子靠在6启文的怀中，找到了舒适的位置，慢慢的呼吸变得平稳起来，一会功夫便进入了梦乡。
    当天亮的时候，小套间中的青莲仙子穿戴整齐的走了出来，见到6启文还睡在那里的时候不禁楞了一下，想要退出去，不过这时6启文开口低声道：“青莲，等一下”
    青莲仙子站住身子看着6启文道：“公子有什么吩咐”
    6启文笑了笑道：“也没什么，你去让人准备一些早餐来，别忘了给张倩她们四个也叫上早餐”
    青莲仙子应了一声，美好的身躯转过身去径自出了房间。
    6启文向着依偎在自己怀中的公孙静看去，只见公孙静小脸之上挂着甜甜的笑容睡得正香，不知道做了什么梦，公孙静嘴角挂着笑意。
    6启文看着公孙静一阵的呆，慢慢的低下头去在公孙静的俏脸之上亲吻了一下。
    嘤咛一声，公孙静缓缓的睁开了双眼，当看到就在面前的6启文的时候，公孙静的目光痴痴的落在6启文的脸上，就那么呆呆的看着，眸子之中的深情似乎能够流出来一般。
    6启文见到公孙静傻傻的看着自己不禁伸手捧着公孙静的俏脸道：“丫头，什么呆呢？”
    公孙静回过神来，俏脸之上闪过红晕，从6启文的怀中挣出，6启文不禁搂住公孙静的纤腰道：“做什么去啊？”
    公孙静红着一张小脸，只是想要下床，但是6启文就是不放开她，结果公孙静挣扎了半天愣是没有从6启文的怀中挣出。
    公孙静小嘴一瞥颤声道：“你……你快放开人家，人家要去方便啊”
    6启文呆了一下，突然之间笑了起来，难怪公孙静的表情这么的古怪呢，感情是要去方便啊。
    松开楼在公孙静纤腰之间的手，下意识的在公孙静那饱满的小腹之上摸了一把，公孙静身子一颤，口中出一声低呼，连忙下床，跑进卫生间之中顺手将房门给关上。
    6启文呵呵一笑，一边穿上衣服一边起床，等到起来之后，6启文向着卫生间的方向看了一眼，不过这时公孙静还没有出来，不知道是还没有方便好还是害羞不肯出来。
    6启女走到卫生间前伸手在门上敲了敲道：“公孙静，我先在外面等你，你收拾一下快些出来”
    公孙静的声音从卫生间里面传来道：“我知道了，很快就出去”
    6启文出了房间走到外面的大厅中，这时青莲仙子正指挥着两名服务生将早餐摆在桌子之上。
    青莲仙子见到6启文出来连忙迎上来道：“公子，你起来了”
    6启文笑着点了点头，看了看桌子上的饭菜道：“给张倩她们安排了吗？”
    青莲仙子点头道：“已经给她们安排了，和我们的一样”
    6启文笑了笑，待到那两名服务生出去，6启文坐了下来，而这时公孙静俏生生的从房间之中出来，走到6启文的身边低声道：“久等了吧”
    6启文摇了摇头道：“没什么，快点坐下，饿了吧，
    公孙静脸上挂着笑容道：“嗯，是有些饿了”
    6启文一边给公孙静夹菜一边道：“一会我们吃过饭，我就送你和张倩她们去看住的地方”
    公孙静柔顺乖巧的点了点头，对于6启文安排她的住处如果说先前她还有些反对的话，那么经过昨天和6启文的相处，公孙静已经在心理上完全的接受了6启文，既然自己是6启文的女人，那么由自己的男人安排自己的住处自然那是天经地义的事情。
    6启文本以为公孙静会反对，可是没有想到公孙静竟然会如此的乖巧的听从自己的安排不禁讶异的看了公孙静一眼。
        
第八百九十章
    6启文本以为公孙静会反对，可是没有想到公孙静竟然会如此的乖巧的听从自己的安排不禁讶异的看了公孙静一眼。
    似乎注意到6启文的目光，公孙静抬起头来向着6启文甜甜的一笑。
    6启文不禁被公孙静的笑容迷的呆了一下，见到6启文呆的模样，公孙静不禁笑了起来。
    6启文讪讪一笑，突然之间想起一件事情来，柳素颜在逍遥洞天之中闭关，外面过去那么长时间了，好像上次清假只是清几天的时间而已，柳素颜这么些天不回学校，不知道学校的领导有什么反应。
    想到这里，6启文向着公孙静道：“公孙静，素颜这些天没有回学校，学校领导有没有什么反应啊？”
    公孙静摇了摇头道：“薛鸾后来又帮素颜姐姐清了假，学校领导并没有说什么”
    6启文听公孙静这么一说道：“原来如此，这样就好，本来我还担心学校会因为素颜没有去上班而对素颜有什么怨言呢”
    公孙静见到6启文如此的为柳素颜担心不禁道：“以你现在的身份，就算是素颜姐姐不去上班，难道你就养不起素颜姐姐吗？”
    6启文呵呵笑道：“便是你们都不去上班，我一样可以将你们养的白白胖胖的”
    公孙静听了不禁白了6启文一眼道：“白白胖胖的，你当我们姐妹是猪啊”
    6启文哈哈笑道：“就是要让你们像小猪一样给我生很多的孩子”
    公孙静俏验泛红，坐在那里不停的扭动身斗，显然是害羞极了。
    6启文见状笑道：“其实你们上不上班我都不在意，只是你也知道素颜的脾气，若是无缘无故的不让她出去做事，她肯定会反对的，而且我也不想你们姐妹一个个的无所事事，所以只要你们愿意，我也不会强迫你们放弃自己的工作的”
    公孙静听了6启文的话心中大为感动，她可是知道像6启文这般的大富豪，很多都希望自己的女人能够在家相大教子不在外面抛头露面。
    6启文能够给她们这么大的自由，可见6启文是真心的喜欢她们的。
    公孙静心中感动，眼中不禁流出晶莹的泪珠来，6启文见了不禁道：“怎么了，干嘛哭起来了，是不是夫君说错什么话了？”
    公孙静缓缓的摇了摇头道：“没什么，我只是太激动了，像夫君你这样能够为我们着想，许多富豪都比不得”
    6启文听了笑道：“原来是因为这啊，我还以为是什么事情呢，好了，快别哭了，饭菜都凉了”
    用过早餐，6启文带上张倩几人出了天南大酒店，在路上拦了两辆出租向着曾经许巍半卖半送的那个别墅赶去。
    一直以来6启文都没有去哪里居住，后来在那别墅中与方月清相识便撤了出去，从此就很少再去过那里。
    现在6启文打算将公孙静几女安置在那里，那别墅其实就在市中心，所以很快就到了地方，当6启文和公孙静几女下来的时候，6启文领着几女走到那别墅前。
    公孙静和张倩几人见到6启文领着她们到了一处豪华的别墅前不禁愣了一下，公孙静想到来的路上6启文和她所说的别墅，眼中闪过惊讶的神色，公孙静不禁颤声向6启文道：“启文，你说的别墅就是这栋吗？”
    6启文看到公孙静一脸的惊讶不禁笑道：“不错，怎么样，住得下吧”
    虽然还没有进入到别墅之中，不过当看到那一栋巨大的别墅的时候，在听6启文说住得下后，公孙静不禁笑道：“别说是我们五人，就是十人也住得下啊”
    6启文哈哈大笑道：“行了，跟我一起进去看看，是不是满意
    6启文取出钥匙，将那大门打开，几人进入到别墅之中，一片草地，在那草地中央还有一片假山水池，三层高的一片建筑坐落在那里，尽显奢华。
    进入到别墅之中，公孙静脸上满是惊讶的神色，而张倩几女则是小嘴张大，她们从来没有想到有一天她们可以住进这样奢华的别墅之中，不禁有一种在梦中一般的感觉。
    6启文坐在沙之上，看着公孙静在楼上楼下跑动，最后公孙静气喘吁吁的坐在6启文的身边道：“启文，这里真是太大了，真的要我们住在这里吗？”
    6启文将钥匙递给公孙静道：“这房子空着也是空着，你们住在这里也多几分人气不是，虽然大了点，不过住着舒服就好”
    公孙静点了点头，摆正了自己的地位之后，公孙静对于6启文的安排自然不会推辞。
    想了想，6启文取出一张信用卡递给公孙静道：“这是银行卡，你拿去用，可以透支的，不用为我省钱”
    公孙静俏生生的道：“哼，我才不会帮你省钱呢”
    6启文哈哈大笑，走到公孙静的面前，在公孙静的惊呼声中一把将公孙静抱了起来。
    公孙静俏脸泛红，修长的玉臂搂着6启文的脖子低声道：“你……你要做什么？”
    6启文暧昧的在公孙静的耳边低声道：“夫君出来这么长时间也该回去看一看薛鸾、淡月她们了，到时候肯定有许多的事情要处理，只怕这几天就不能来见你了，所以临走之前，夫君好好的疼你一下”
    公孙静身了一颤，眼中的光芒一暗，不过瞬间又变得兴奋起来，公孙静知道6启文的女人不止自己一个，根本就不可能像普通的情侣那样时刻的都能够在一起，所以公孙静知道自己只能抓住6启文和自己在一起的机会。
    想明白这些，公孙静身子软绵绵的，眼中闪烁着媚光，妩媚的向6启文道：“嗯，人家好想……”
    6启文见到公孙静露出的妩媚的神色不禁一阵的热血沸腾，一脚将一间房间的门给踢开，抱着春心荡漾的公孙静向着大床走了过去。
    将公孙静平放在大床之上，6启文突然之间如同恶狼一般扑在公孙静的身上，衣衫很快就被6启文给扒光，公孙静那完美的身子就像是艺术品一般展现在6启文的面前。
    6启文看着公孙静的身子不禁咽了口水，口中咕噜一声，猛地将身上的衣服扒光，一下早扑在公孙静的身上。
    一场**伴随着吱呀声还有那**的呻吟展开，6启文就像是猛虎，而公孙静像是绵羊一般任由6启文欺凌。
    楼下的张倩几女听到楼上传来的公孙静那大呼小叫的声音不禁俏脸通红，坐在那里的时候身子扭动不已，一个个的小脸通红一片。
    不知道过了多久，只听得楼上传来一声长长的嘶鸣，楼下的四女也跟着身子颤动不已，一个个好像被抽去了全身的精力一般。
    过了一会，6启文一脸满足的从楼上下来，6启文看到四女神情古怪不禁呆了一下，青莲仙子走到6启文的身边。
    6启文向青莲仙子笑了笑，目光落在张倩几女的身上道：“以后你们就跟在公孙静身边，一切都要听她安排，知道吗？”
    觉得身子软，俏脸烧的四女应了一声，6启文看四女那副模样，再闻到从四女身上所传来的怪异的味道，哪里不知道是怎么一回事，哈哈一笑道：“行了，你们上楼去看公孙静去吧，她醒来后就告诉她，等有时间我会来看她的”
    四女跌跌撞撞的上楼而去，6启文则是带着青莲仙子大步出了别墅。
    6启文没有去做出租车，而是和青莲仙子快步向家里赶去，以两人的度，路上的行人只感到身边一阵清风吹过，根本就不知道就在方才有人从他们身边经过了。
    当6启文和青莲仙子出现在所住的别墅前的时候，6启文眉头一皱，停了下来，从别墅之中传来一股强大的气息，那气给6启文一种熟悉的感觉，但是6启文一时之间又想不起在那里见过，而且绝不是几女给自己的感觉，这样一个厉害的人物为什么会在自己家里出现呢。
    6启文不禁担心起来，若是出了什么事情的话，只怕自己都不会原谅自己，虽然说家里有纳兰幽若这么一个厉害的高手在，几乎不怕任何人，但是6启文就怕万一出了什么事情，到时候后悔都来不及啊。
    深吸一口气，6启文竭力平复心境向着别墅里走去。
    当6启文刚刚进入到别墅之中，只见一道身影快的向着自己飞掠过来，6启文下意识的取出紫竹向着对方打去。
    只见那道身影出一声怪叫，一个葫芦挡住紫竹。
    “呀，小子，是我啊，快点住手”
    伴随着那怪叫声，那道身影落在地上接过空中的葫芦后退了几步，心有余悸的冲着6启文叫道。
    6启文看到对方的时候先是愣了一下，接着笑道：“原来是前辈你啊，小子鲁莽了，失礼之处还清前辈见谅”
    原来这人不是别人，正是醉道人，醉道人还是那副模样，背着一个荫芦，一身的糟蹋，但是认识他的人都知道醉道人的大名。
    6启文见到出来的人是醉道人的时候松了一口气，难怪会给自己一种熟悉的感觉呢，自己一时之间竟然没有想起醉道人来。
    醉道人呵呵一笑道：“小子，没想到一些时日不见，你更加的厉害了，现在道人我连你一招都接不下来了啊”
    纳兰幽若如同鬼魅一般出现在6启文的面前躬身行礼道：“见过公子”
    6启文点了点头，向着醉道人道：“前辈快快随我进客厅说话”
    说着6启文又向纳兰幽若道：“幽若，快给前辈准备上好的茶叶”
    醉道人摇了摇手道：“算了，我这几天不知道喝了多少的茶了，终于将你小子给等到了”
    6启文听醉道人的话知道醉道人是有事找自己，恐怕不是一般的小事，不然绝对不会等自己那么长时间。
    6启文示意青莲仙子和纳兰幽若先下去，与醉道人进入到客厅之中，坐下来之后一边给醉道人将茶倒上一边道：“道长寻小子可有什么事情，只要小子做的到，一定不会推辞”
    醉道人哈哈大笑道：“好，我等的就是你这句话，反正老道这条命也算的上是你救的，老道也不和你客气，你也知道我们东西方的修行者都在积极的备战”
    6启文点了点头道：“不错，这件事情我是知道的，不知道如今准备的怎么样了，可有把握对方西方的那些蛮夷？”
    醉道人笑着看了6启文一眼道：“怕什么，西方的那些蛮夷虽然是许多势力联合在一起，可是我华夏地大物博、人杰地灵，再这等民族大义面前，正邪两道的许多闭关不出的前辈都纷纷出关，捐弃前嫌通力合作，力量绝对不比西方弱。”
    6启文兴奋的拍手道：“太好了，到时候小子也绝不落下，为了国家民族而战，便是粉身碎骨又有何妨”
    醉道人哈哈大笑道：“说的好，我华夏就是有无数像小兄弟这样的热血之人才延续数千年长盛不衰”
    6启文道：“道长不必说，是不是有什么事情要小子去做，道长尽管直说”
    醉道人道：“其实也没什么，大家都知道如今丹药世家复兴，出了你这么个奇人，如今华夏联盟的那些老前辈们希望你能够拿出一些丹药来”
    6启文楞了一下很快就道：“可以，不知道需要小子提供什么丹药？”
    见到6启文毫不犹豫的答应，醉道人兴奋的道：“好小子，老道我果然没有看错你，九转灵丹太珍贵了，你若是有固本培元和快恢复元气的丹药就好了”
    6启文听了哈哈大笑道：“道长说的是什么话，小子与诸位前辈比起来简直无法相比，想诸位前辈为护卫华夏曾与西方蛮夷大战不知几许，莫说是让小子贡献一些丹药，便是让小子前去拼命，小子也绝不皱一下眉头。
        
第八百九十一章
    6启文听了哈哈大笑道：“道长说的是什么话，小子与诸位前辈比起来简直无法相比，想诸位前辈为护卫华夏曾与西方蛮夷大战不知几许，莫说是让小子贡献一些丹药，便是让小子前去拼命，小子也绝不皱一下眉头。
    本来醉道人还生怕6启文会不答应，毕竟他所求的那些丹药对于修行之人来说也是相当的珍贵的，那固本培元丹和回元丹，如果使用恰当的话甚至可以救人性命。
    大战之中拼的便是修为，可是一个人修为就算是再厉害总会有法力来。尽之时，一旦力竭，稍有不慎便会遭劫，可是如果随身携带有回元丹这样神异的丹药的话，只需要服用一粒便可元气恢复再战沙场。
    6启文如此轻松的答应在醉道人看来十分为难的事情如何不让醉道人为之欢喜。
    醉道人不禁站起身来，脸上露出一丝兴奋，缓缓的向着6启文鞠躬道：“道友大义，老道带众多同道多谢道友了”
    6启文连忙站起身来道：“道长千万不要这么客气，小子当不起道长如此大礼，真是折杀小子了”
    醉道人呵呵一笑，取出一枚戒指递给6启文。
    6启文愣了一下，见到6启文脸上露出不解的神色，醉道人笑道：“虽然公子大义，但是我们也不能让公子白白的拿出丹药来，这里面乃是诸多同道这么些年收集的一些药材，这些药材只有在公子的手中才能得到最大的挥，所以临来的时候，那些同道便让老道给公子送来了”
    6启文的神念进入到那戒指之中，只见其中堆满了各种珍贵的药材，6启文见到如此多的药材不禁狂流口水不止，这么多这么全的药材若是让6启文去收集的话，恐怕就是穷千年之力也体想搞到
    有了这么多的药材，6启文便可以炼制众多的丹药。
    猛地站起身来，6启文一脸兴奋的道：“道长放心，小子一定尽快开炉炼丹，多的不敢说，固本培元丹一万粒，回元丹十万粒，小子便是拼了性命也会在一年之内准备好”
    “大善”
    醉道人激动的一下子跳了起来，拍着手兴奋的向着6启文道，本以为6启文能够拿出几千粒的丹药也就罢了，可是没有想到6启文竟然会答应送上如此多的丹药，这已经远远的出了醉道人和华夏联盟的想象
    6启文看到醉道人那激动的模样呵呵一笑道：“道长先不要激动，且听小子将话讲完”
    醉道人以为6启文有什么要求，连忙道：“呵呵，道友有何要求，尽管说，只要我们能过做到的一定会让你满意”
    6启文见到醉道人误会了自己的意思，不过心中一动，6启文道：“其实我也没有其他的要求，只是有一个提议希望华夏联盟的诸位前辈能够考虑一下”
    醉道人道：“道友请说，我会转告的”
    6启文点了点头道：“这两日小子亲手杀了一吸血鬼和一作恶的狼妖，以往虽然有妖孽混迹人群，但是却很少敢出来兴风作浪，那是因为有正邪两道的人威慑这些妖孽，可是如今正邪两道中凡是有一点骨气的都为即将到来的东西大战而做准备，如此一来许多的妖孽便趁机出来兴风作浪。我只希望华夏联盟能够派一下人注意一下这方面的事情”
    醉道人听了6启文的话脸上露出慎重的神色道：“你的提议很好，我会尽快将你的意思传达上去的，相信很快就会有结论”
    6启文松了一口气道：“如此我便放心了，另外小子再送上一百粒九转灵丹，聊表心意”
    醉道人激动的连连点头，将6启文夸赞的世间少有，让6启文都感到尴尬不已。
    送醉道人下去休息，6启文松了一口气坐在沙之上，这时纳兰幽若与青莲仙子走了出来。
    纳兰幽若无声无息的出现在6启文的身后，伸出小手帮6启文按摩肩膀，6启文坐在那里，眯着眼道：“幽若，最近家里有没有什么事情生啊？”
    纳兰幽若淡淡的道：“没有，不过就是地藏青华曾来过几次”
    6启文睁开眼睛道：“哦，她来有何事？”
    纳兰幽若道：“来寻公子，不过却被我给打了”
    6启文皱了皱眉头道：“她没有说寻我有什么事情吗？”
    纳兰幽若摇了摇头道：“我问了，但是她却不肯说，
    6启文道：“不说便罢了，等她再来了再说吧，你和我说说薛鸾最近可好？”
    6启文有一阵子没有见到薛鸾了，而且回来的时候也没有见到薛鸾所以便问纳兰幽若。
    纳兰幽若道：“薛鸾夫人每日准时上下班，并没有什么事情，只是想念公子，人有些憔悴了”
    纳兰幽若和薛鸾也算是渊源颇深，当年纳兰幽若作为厉鬼的时候三番两次的上薛鸾的身，其系后来薛鸾**给6启女便是被纳兰幽若给一手造成的。
    6启文微微的点了点头，坐在边上没有说话的青莲仙了突然之间开口道：“公子，方才你和那道人的谈话青莲也听到了，公子答应给那道人筹集那么多的丹药，可是公子有那么多的丹药吗？”
    6启文见到青莲仙了俏目看着自己不禁笑道：“虽然我现在没有，可是有了这么多的药材，我大可以炼制啊”
    6启文一脸的笑意，向着青莲仙子晃了晃手中的戒指，手中戒指里所存的药材便是让他炼制几十万粒的丹药也不是什么难事。
    不过青莲仙了却没有露出笑容，而是提醒6启文道：“公子说的不错，可是炼丹需要的是时间，就算是公子每天不休息的去炼制，可是一年也就三百多天，公子一天炼制一炉出来也炼制不出十万粒的丹药啊”
    6启文听青莲仙子这么一说不禁反应过来，伸手在自己的脑袋之上拍了一下道：“对啊，我怎么就忘了呢，一年十几万粒，就是累死我也炼制不出来啊，完了，竟然夸下那么大的海口，恐怕到时候连三分之一都搞不出来，这人可丢大了啊。”6启文不禁原地走动不已，口中嘀咕着，突然之间6启文停了下来，只听6启文道：“不行，我必须要去见醉道人向他说明，虽然难堪了些，不过最多就是在醉道人一人面前难堪，总好过到时候在天下所有的修行者面前丢人现眼。
    说着6启文就准备出去寻醉道人将事情和醉道人说清楚。
    见到6启文慌慌张张的向外面跑去，可是坐在那里的青莲仙子却十分的稳重，冲着6启文道：“公子不要慌张，其实要想完成公子所说的承诺也不是不可能”
    6启文不禁惊呼一声，停住了脚步，猛地转过身来，疾步走到青莲仙子的面前，大手抓住青莲仙子那圆润的肩膀颤声道：“真的吗，你有什么办法，快些告诉我”
    被6启文抓着肩膀晃动不已，青莲仙子俏脸微微一红颤声道：“公子，你抓痛我了，能不能先放开听我说”
    6启文听青莲仙子这么一说，这才注意到自己的手力道的确是大了一些不禁尴尬的向着青莲仙子笑了笑。
    青莲仙子微微一笑，示意6启文坐下，然后向着6启文道：“公子一人做不来，可是如果有人肯帮公子您的话，那么时间便不是难事”
    6启文猛地点头道：“对啊，我怎么就设有想到这些呢，只是凭我一个人，哪里能够炼制出那么多的丹药啊，可是如此要找人来帮忙的话，那么这个人不止要修为不能太差，同时也要精通炼丹术。
    可是华夏真正还掌握着炼丹精髓的除了很少数的一些人之外便只有6启文了，6启文自问没有能力去清人来帮自己，说到底青莲仙子的提议和没有提一样啊。
    想到这里，6启文脸上的兴奋神色渐渐的淡了下来，一脸的为难叹了口气道：“青莲，你说的是不错，可是我们又去找何人来帮我炼丹的，就算是我不顾忌炼丹秘方外传，可是总要有会炼丹的人来炼制吧，现在连人选都没有……”
    青莲仙子坐在那里，听着6启文的话，脸上挂着淡淡的笑容，一副胸有成竹的模样，看的6启文大为不解，十分的不明白青莲仙子的信心到底是来自哪里。
    倒是站在边上的纳兰幽若眼睛一亮开口道：“幽若有句话不知道该说还是不该说”
    6启文讶异的看了纳兰幽若一眼道：“有话便说”
    纳兰幽若点了点头道：“奴婢以为可以帮公子的人远在天边，近在眼前”
    6启文不禁呆了一下，目光在纳兰幽若还有青莲仙子的身上飘过，突然之间6启文的眼中闪过一道亮光，6启文一下子抓住一脸自信的笑意的青莲仙子道：“哈哈，我知道了，我终于知道了”
        
第八百九十二章
    6启文不禁呆了一下，目光在纳兰幽若还有青莲仙子的身上飘过，突然之间6启文的眼中闪过一道亮光，6启文一下子抓住一脸自信的笑意的青莲仙子道：“哈哈，我知道了，我终于知道了”
    6启文抓着青莲仙子的肩膀兴奋的道：“你们姐妹九个不正好是我的好帮手吗。而且在逍遥洞天之中，我可以控制时间的比例，到时候只要你们姐妹帮我炼制，别说是十万粒的丹药，只要药材准备的充足，那还不是想要多少就是多少”
    青莲仙子轻轻一笑，6启文能够自己想明白自然就不用她来提醒了。
    吧唧一下，6启文在青莲仙子那粉嫩的俏脸之上亲吻了一下，几乎从来没有和6启文如此亲密接触过的青莲仙子顿时俏脸泛红，6启文见到青莲仙子那副可爱的模样不禁大笑起来。
    解决了一桩心事，6启文坐在那里，悠然的享受着纳兰幽若的按摩。
    时间过的很快，几乎是眨眼之间便到了中午时分，外面传来一阵的车鸣声，6启文心中一动便察觉到了薛鸾的气息。
    不错，正是薛鸾从医院回来了，薛鸾接到纳兰幽若给她打的电话，当听到6启文回来的时候，薛鸾急急忙忙的跑去请假，一刻不做停留的便赶了回来。
    将车子都没有停在车库之中便从扯上下来，一阵风的跑进客厅之中。
    当看到6启文坐在客厅之中一脸笑意的看着自己的时候，薛鸾不禁哇的一声，泣声扑进6启文的怀中。
    一股清香扑面而来，6启文搂着薛鸾那绵软的娇躯低声道：“小鸾儿，好好的哭什么啊”
    薛鸾趴在6启文的怀中，小手紧紧的接在6启文的腰间，低声道：“我想夫君了”
    6启文微微一笑道：“我也想你啊，来，让夫君好好的看看，我的薛鸾小宝贝有没有瘦啊”
    6启文捧着薛鸾的俏脸让薛鸾抬起头来，只见薛鸾那眉目如画的精致俏脸之上满是晶莹的泪珠，那副梨花带雨的娇俏模样让人为之心怜不已。
    看到薛鸾那略显憔悴的神情，6启文轻轻的亲吻着薛鸾的俏脸，一边道：“怎么这么憔悴，夫君看了都心疼坏了”
    薛鸾心中暖洋洋的。
    6启文的大手突然之间向着薛鸾的胸前的两团饱满爬了上去，那一对宝贝落在6启文的手中，薛鸾红着小脸感受着从酥胸上传来的**的感觉，身子软绵绵的靠在6启文的怀中。
    6启文在薛鸾的耳边呵气道：“咦！”
    虽然迷失在6启文的**手段之下，但是薛鸾并不是神智不清，听到6启文的惊呼声，薛鸾不禁张开满是春意的双眸疑惑的看着6启文颤声道：“怎么了？”
    6启文的手在薛鸾的胸前揉捏了一下，嘴角挂着笑意低声道：“我觉你虽然瘦了许多，可是这里的肉可是一点都没有减少啊，还是那么的丰挺诱人”
    薛鸾呆了一下，突然之间反应过来，红着小脸伸出小手在6启文的身上敲打着，口中娇声道：“夫君坏死了，尽取笑人家”
    6启文哈哈大笑，一把将薛鸾给抱了起来，薛鸾双腿盘在6启文的腰间，修长的玉臂环在6启文的脖颈之间，螓埋在6启文的怀中，任由6启文抱着自己上楼而去。
    薛鸾不用想就知道6启文抱着自己上楼要做什么，这么长时间没有和6启文亲近，如果说薛鸾一个正常的女子不想那绝对是骗人的，在孤寂的漫漫长夜之中，薛鸾只能带着对6启文的思念入睡。
    6启文抱着薛鸾走进属于薛鸾的房间之中，进入到房间之中，一股独属于薛鸾的淡淡的清香扑面而来，那是薛鸾的体香。
    将薛鸾放在雪白的被单之上，6启文看着羞红了脸，微微的闭着双眼，娇躯颤抖不已的薛鸾，那玲珑的娇躯就像是起伏的山峦一般诱人。
    低吼一声，6启文猛地扑了上去，接下来薛鸾身上的衣服，无论是外衣还是内衣都在6启文那双善解人衣的双手下被扒了下来。
    看着蜷着身子，如同玉人一般的薛鸾，6启文忍不住诱人猛地将薛鸾压在了身下，分开那修长的**，伴随着薛鸾一声无比满足的叹息，两人深深的结合在了一起。
    一阵一阵的忽高忽低的浅吟低唱声从楼上传来，青莲仙子和纳兰幽若也不知道躲到什么地方去了。
    一直持续了好久，或许是一个小时，又或者是两个小时，反正当云收雨住的时候，整个人就像是从水中捞出来一般的薛鸾已经昏昏睡去，6启文则是洗浴了一番之后出了房间，轻轻的将房门关上。
    穿着睡袍坐在客厅之中，6启文叫道：“青莲”
    随着6启文话音落下，青莲仙子也不知道是从什么地方出来的，就那么的俏生生的站在6启文的面前。
    “公子有什么吩咐”
    6启文伸手向着虚空处划了一下，一道通向逍遥洞天的门户出现，6启文携着青莲仙子进入到逍遥洞天之中。
    一股清新的空气扑面而来，不得不说的是，这逍遥洞天之中的空气的确是要比外面质量高出太多，如果是普通人住在这逍遥洞天之中的话保证可以健健康康，活个一百来岁绝对不是什么稀奇的事。
    当6启文和青莲仙子进入到逍遥洞天之后，很快其余的八名莲花仙子便从周围赶了过来。
    6启文刚刚和她们分开没有多久便又进入到逍遥洞天之中，显然是有什么事情，所以不待6启文进行召唤，她们便自行的赶了过来。
    6启文见到九女花枝招展，一个个如同明珠玉露一般的站在自己的面前不禁感慨不已，像这样的绝代仙子便是拥有一个就够遭天嫉的了，而自己竟然能够坐拥九人，不知道会羡煞多少人呢。
    青莲仙子的声音如同黄莺出谷一般的清脆动听，很快便将6启文进来要她们姐妹做的事情告诉了其余八女。
    白莲仙子是几位莲花仙子中的妹妹，一袭白衣罩体，即显得清纯又圣洁动人，俏脸之上挂着欢喜的神色在6启文的身边道：“能够帮公子做事，我们姐妹真的好高兴”
    6启文呵呵一笑，看了看几女道：“这里天地灵气充沛，而且你们姐妹的修为也不差，若是能够帮我炼制一些丹药的话，恐怕比我去炼制，药效还要好上许多，就是不知道你们愿意不愿意”
    红莲仙子笑道：“我们姐妹自然是愿意，公子要我们做什么都可以的”
    6启文从一身火红的红莲仙子的身上将目光艰难的收回，红莲仙子那火辣辣的话语让6启文差点把持不住要将这动人的娇娆仙子给扑倒呢。
    恐怕就算是6启文真的要占有红莲仙子，只要6启文一句话，红莲仙子便会自动的宽衣解带，甚至边上的几女也会上来帮6启文的忙。
    几名莲花仙子完全就是为6启文而存在，一切都是以6启文的意志为中心，恐怕就是再忠心的奴仆都比不得这几名莲花仙子。
    6启文取出家传的丹经，递给青莲仙子道：“你们姐妹将这丹经上的内容记下”
    几女神念扫过，很快便将丹经之上的炼丹方法绕绕的给记了下来，这时几女若是想要炼丹的话，恐怕就是6启文都比不得。
    6启文将醉道人送来的戒指取出，心念一动，只见铺天盖地的药材从戒指之中倒了出来，源源不断的药材堆积在一起，很快就堆积成了一座小山，6启文张大了嘴巴看着面前一座小山一般的药材，半天才反应过来。
    见到这些药材堆积在一起，6启文眉头微微一皱，心念一动，只见堆积在一起的药材自动的分门别类的分散开来，各自堆积成一小堆。
    很快上千种药材被6启文分开，许多珍奇罕见的药材甚至只有那么一株两株，而有的则是一小堆，种类竟然有好几千种，有许多的药材就是6启文都叫不出名字来，不过只看那药材上所散出来的浓郁的灵气便知道那药材绝对不是普通的货色。
    无比满意的看着那一堆堆的药材，6启文突然之间又将自己家传的乾坤戒取了出来，神念扫过乾坤戒之中的药材，不得不说6家在搜刮药材方面还是有那么一手的，当6启文将那些药材倒出来的时候，竟然一点都不比那些合华夏联盟之力才搞来的药材差多少，甚至还要多一些。
    6启文知道这些药材都是祖祖辈辈的老祖宗们收集起来的，同样分门别类的收好，最后6启文又将每一样药材收入到乾坤戒之中。
    看着一片的药材，6启文笑着想几名莲花仙子道：“这些药材就交给你们管理了，我看这里灵气充沛，若是有能够在这里种植的药材你们便种上一些，做个药圃出来，不能种的便用来炼丹。”
    ………………
        
第八百九十三章
    看着一片的药材，6启文笑着想几名莲花仙子道：“这些药材就交给你们管理了，我看这里灵气充沛，若是有能够在这里种植的药材你们便种上一些，做个药圃出来，不能种的便用来炼丹。”
    几女听了6启文的点了点头，突然之间青莲仙子开口道：“公子，您让我们炼制的固本培元丹还有回元丹都算不得极品的丹药，但是炼制起来所来。费的药材却是不少，若是真的炼制那么多的丹药的话，恐怕其中的一些药材就好来。损一大半以上，总体看来实在是得不偿失啊”
    6启文闻言皱了皱眉头，青莲仙子能够看出那炼丹方之中的弊端他自然不奇怪，就连他都能够看得出，更何况修为要比他高出那么多的青莲仙子呢。
    只是6启文苦笑道：“你说的这些我都知道，可是我也没有办法啊，少用了那一样药材都不行”
    青莲仙子轻轻一笑道：“公子，青莲想了想，这两种丹药的药方之中大部分的药材其实都可以用一种药材来替代，而且炼制出来之后的丹药要比原先的强许多”
    6启文闻言不禁眼睛一亮道：“哦，用什么药材来替代，你快快说来”
    青莲仙子含笑道：“其实很简单啊，公子您也知道，固本培元丹和回元丹说到底无非就是恢复修行者的元气和法力罢了，只要丹药之中的灵气纪净充沛就足以达到这些要求了，而我们恰恰就有这样的灵物”
    6启文眼睛一亮脱口而出道：“你说的是那荷花潭之中的莲蓬”
    青莲仙子点了点头道：“公子所言甚是，那莲子的确是再好不过的药材，其实每一颗莲子都可以当作级版的固本培元丹和回元丹来使用，只是那样一来太过浪费了些，只要一颗莲子配上一些普通的药材便可以炼制出升级版的固本培元丹还有回元丹来”
    6启文看到青莲仙子那副自信的模样，虽然说炼丹的药方不是说改动就能够改动的，但是6启文相信青莲仙子说的极有可能实现，所以6启文没有说话，而是将文武鼎取了出来，将散着古朴的气息的文武鼎送到青莲仙子的面前。
    6启文笑道：“给你丹鼎，你这就开炉炼丹，就按照你所想的药方来炼制，我们试验一下便可以知道到底能不能行得通了”
    青莲仙子点了点头，伸手一招，只见几颗青翠欲滴的成熟了的莲子飘落在青莲仙子的纤纤玉手之上，同时选出几种作为辅助药材的药材，一道青色的身影围着那丹鼎走动，青莲仙子踏着玄奥的步伐，周围的灵气在青莲仙子的带动之下向着文武鼎之中汇聚过去，同时青莲仙子将药材分先后顺序放入到丹鼎之中。
    当将莲子送入到其中的时候，青莲仙子伸手一指，只见丹鼎猛地飞了起来，口中喷出一道真火，那纯净的三昧真火在丹鼎之下熊熊的燃烧着。
    6启文看着那熊熊的火焰，炼丹讲究文物火的配合，但是青莲仙子却是以武火猛烧，不过6启文却没有去提醒青莲仙子，6启文知道青莲仙子改变了炼制的药方，那么炼制的方法之上就要有所变动，莲子所蕴含的灵气别人不清楚，但是6启文几人却是知道的，也只有如此的猛烈的三昧真火才能够将莲了之中的灵气给融入到其他的药材之中，使得几种药材完美的结合在一起。
    时间过去好大一会，突然之间文武鼎之上闪过一道青色的光芒，轰鸣声从丹鼎之中传来，淡淡的药香更是弥漫开来。
    6启文见此眼中闪过喜色，因为这种异相正预示着丹药炼制成功了。
    青莲仙子显然也知道这一点，所以伸手一挥动，那熊熊的火焰便消失不见。
    丹鼎也缓缓的落在地面之上。
    6启文快步的走到丹鼎面前，一股火热的丹气扑面而来，如果不是6启文修为精深的话，恐怕便是那带着火毒的丹气便能够让6启文受创。
    伸手在那丹鼎的鼎盖之上推了一把，一股白色的丹气从那丹鼎之中涌出，6启文伸手向着丹鼎之中虚空一抓，只见数百颗晶莹剔透宛若明珠一般的丹药从那丹鼎之中飞出。
    6启文看到那些炼制出来的丹药的时候不禁愣了一下，这丹药是照着固本培元丹炼制的，可是这形状却比先前他所炼制的固本培元丹要出彩太多。
    每一颗丹药就像是明珠一般，将一颗捏在手中，就像是捏着一块暖玉一般，在那晶莹别透的明珠之中仿佛有无数的灵气在流转不休。
    6启文将几颗固本培元丹递给几女道：“大家尝一尝看药效如何”
    说着6启文将一颗丹药送入到口中，微微的闭上双目，6启文只感到那固本培元丹进入到口中之后便化为一股清流融化在口中，瞬间那股清流化为精纯的灵气流转全身，在那股灵气流转全身之后自然而然的融入到自身的元气和能量之中，6启文只感到全身舒畅。
    睁开双眼，6启文眼中闪烁着喜悦的光芒大笑道：“好，真是太好了”
    青莲仙了几女也感受到了丹药的药效，虽然说固本培元丹对她们的修为并没有什么提升，可是她们却感受到这丹药恢复元气的效果是那么的惊人，恐怕就是她们这般的修为法力来。尽之后服上一颗就能够将法力恢复过来。
    6启文显然也意识到了这一点，看着手中的丹药向着青莲仙子笑道：“对于世俗的那些修行者来说，这丹药的药效太强了一些，恐怕一般的修行者服下之后会出现虚不受补的情况，你在炼制的时候控制一下，将药效减弱十倍，这样炼制出来的丹药便能够多出十倍来。”
    青莲仙子点了点头。
    就在这个时候不远处一道身影向着6启文几人跑了过来。
    6启文先是愣了一下，当看到来人的身影的时候，6启文反应了过来，来人不是别人，赫然是当初被6启文抓到这里的伊丽莎白，后来被孟婆灌了孟婆汤，记忆全消，而后又被调教成了6启文的性奴。
    伊丽莎白乃是西方人种，皮肤雪白细腻，一头金，因为是在这灵气充沛的逍遥洞天之中，每日所吃的是仙人都羡慕不已的灵物，沐浴的地方又是灵气所凝聚而成的灵液汇聚之地，可以说整具身体早就脱去了凡胎，便是仙人的仙休也就不过如此吧。
    伊丽莎白的修为自然也是直线上升，当6启文进入到逍遥洞天的时候，伊丽莎白自然就感应到了6启文的气息，所以心中只有6启文的伊丽莎白就向着6启文赶了过来。
    6启文惊呼一声，只见伊丽莎白像个袋鼠一般的挂在6启文的身上，修长的**盘在6启文的腰间，玉臂坏在6启文的脖颈之上，饱满的酥胸紧贴着6启文的胸膛。
    当伊丽莎白过来的时候，九名莲花仙子将那些药材收拢起来，悄悄地退去，很快原地便只声息6启文还有只穿着一袭薄纱的伊丽莎白。
    6启文的大手下意识的托在伊丽莎白的丰腴粉腻的翘臀之上。
    6启文看着伊丽莎白那清澈的眸子道：“小奴儿，快点从主人身上下来”
    伊丽莎白听话的从6启文的身上下来，跪倒在6启文的面前，在6启文没有反应过来的时候伸出小手便将6启文的宝贝从裤子之中释放了出来
    接着6启文惊呼一声，牙齿咬紧，只见伊丽莎白趴在6启文的双腿之间，清纯的俏脸之上满是认真的神色。
    6启文感受着伊丽莎白朱唇之中的湿腻与火热，一股股快意冲击之下，6启文不禁按在伊丽莎白的螓之上，微微的闭上双眼，享受着身下女子的服侍。
    过了好大一会，6启文的身子剧烈的颤拌起来，当6启文长出一口气之后见到伊丽莎白伸手去解开她身上的薄纱，6启文见了连忙阻止道：“行了，你先下去吧”
    伊丽莎白十分不解的看着6启文，脸上满是疑惑的神色，平日里6启文总是会和她亲热的，不过虽然心中疑惑，可是将6启文放在心中第一位的伊丽莎白站起身来依依不舍的离开。
    6启文看着伊丽莎白离开这才送松了一口气，不是他不想和伊丽莎白这充满异域风情的佳人来一场大战，实在是6启文想起还有要事要去做，所以才忍着不舍让伊丽莎白退下。
    站在那荷花潭之前，只见一眼看不到边际的荷花潭之中，清脆欲滴的荷叶漂浮在水面之上，一朵朵盛开的荷花娇艳动人，许多的莲台更是泛着莹光。
    6启文一头扎进荷花潭之中，如同灵动的鱼儿一般在荷花潭之中穿行，6启文要进入到潭底取几段莲藕。
    本来他回来之后便应该去寻张淡月的，当时就答应要帮杜灵心重铸肉身，虽然说并没有告诉张万秀，可是张淡月却是知道6启文有这个能力的。
    …………
        
第八百九十四章
    本来他回来之后便应该去寻张淡月的，当时就答应要帮杜灵心重铸肉身，虽然说并没有告诉张万秀，可是张淡月却是知道6启文有这个能力的。
    自己回来后没有去寻张淡月，张淡月口上或许不会说什么，但是心中一定会暗暗的怪自己，所以6启文便决定趁机取几节莲藕，
    到时候好向张淡月有个交代。
    6启文渐渐的向下沉了下去，心中一动，6启文向着一个方向游去。
    渐渐的几团光芒出现在6启文的前方，6启文放慢了度，目光透过那光芒向着里面望去，只见头顶悬着紫竹，身下盘坐着莲台的柳素颜、杨凝吟、方月清三女浑身不着寸缕，晶莹别透的肌肤泛着宝光，那雪白粉嫩的肌肤恍若凝脂一般。
    6启文痴痴的看着恍若神仙中人的三女，突然只见包裹在杨凝吟周身的光芒猛地收敛起来，所有的光芒绕绕的没入到杨凝吟的体内，而那紫竹和莲台也一样的投入到杨凝吟的体内。
    仿佛是钟天地之灵气汇聚而成的杨凝吟终于缓缓的睁开了双眼，当6启文看到杨凝吟的那一双眸子的时候只觉得自己看到的是一方玄奥的宇宙一般，那深不见底的眸子让6启文差点将心神陷进去。
    连忙稳守心神，6启文回过神来，目光从杨凝吟的娇躯之上扫过，丰挺的酥胸，不堪一握的纤腰，丰腴的翘臀，修长的**，还有那如同春葱一般的玉足，披肩的秀如同绸缎一般，圆润的俏肩，性感的锁骨……
    杨凝吟注意到一道目光在无所顾忌的扫视着自己的身体，刚刚从入定之中醒来的杨凝吟下意识的就向着6启文挥出一掌。
    6启文觉的时候那掌风已经到了6启文的身上，如同炮弹一般，6启文的身子倒飞了出去，同时传来6启文的声音：“谋杀亲夫啊”
    反应过来的杨凝吟神念之中传来6启文的声音一下子反应了过来，俏脸一红，没有想到自己刚刚醒过来就将6启文给打了，难怪6启文会大叫谋杀亲夫呢。
    不过杨凝吟并不担忧6启文的安危，以6启文的实力，就算是自己那一掌再厉害也根本就不可能伤害到身为逍遥洞天的洞主的6启文。
    果然仿佛鬼魅一般的6启文突兀的出现在杨凝吟的身后，在杨凝吟没有反应过来的时候一把将杨凝吟的娇躯给楼在怀中。
    大手在杨凝吟的娇躯之上抚摸着，而杨凝吟则是靠在6启文的怀中，俏脸泛红。
    “夫君，好了，不要打扰道素颜和月清她们”
    杨凝吟虽然不反对6启文在她身上的摸索，但是却捉醒6启文柳素颜和方月清就在边上，若是搞出什么动静的话，恐怕会打扰到两女的静修。
    6启文如何不知道杨凝吟的意思，将杨凝吟的娇躯放开，杨凝吟白了6启文一眼，身子之上光芒闪过，一袭水绿色的宫裳将杨凝吟那连佛陀都会动心的诱人娇躯给遮掩起来。
    6启文颇为惋惜的看着衣着整齐的杨凝吟，拉着杨凝吟的手，目光从柳素颜和方月清的娇躯之上扫过，缓缓的离开。
    挑选了几节莲藕，带着满心的疑惑的杨凝吟出了荷花潭。
    飘落在一片巨大的荷叶之上，两人立在荷叶之上恍若一对神仙中人一般。
    杨凝吟深吸一口气向着6启文道：“我闭关多长时间了？”
    6启文轻笑道！“没有多长时间，大概有大半年左右的时间吧。
    杨凝吟点了点头道：“怎么不见淡月姐姐，她是不是早就出关了”
    6启文伸手将杨凝吟的娇躯楼在怀中，下巴抵在杨凝吟的肩膀之上，闻着从杨凝吟娇躯之上所散出来的清香道：“嗯，淡月比你早出关没有多长时间”
    杨凝吟靠在6启文的怀中，感受到6启文的大手在自己的小腹之上隔着衣物摩挲着，却没有去扫6启文的兴致，杨凝吟感受到6启文对她并不是带着浓浓的**，所以反而相当的配合6启文的举动。
    如此过了好大一会，感觉到6启文的身体有所反应，杨凝吟咯咯一笑从6启文的怀中挣脱出来，笑着看着一脸苦笑的6启文道：“夫君真是坏死了”
    6启文不好意思的笑了笑道：“这也怪不得我啊，谁让你生的这么美呢，你夫君我可是再正常不过的男人呢”
    白了6启文一眼，杨凝吟轻笑道：“少贫嘴了，家里可有什么事情生？”
    6启文笑道：“大事没有，小事倒是一大堆，不过轮不到我们来操心罢了”
    杨凝吟忽然之间想起什么，笑着向6启文道：“怎么没有见到淡月和你在一起啊，你这人若是一会离开女人的话，恐怕就要急了6启文呆了一下不禁向着杨凝吟扑了上去，一边叫道：“好了，竟然敢编排你夫君”
    杨凝吟如今的修为已经是远远的高出6启文，如果6启文仅凭着自己的实力的话，便是使出吃奶的力气，只要杨凝吟不愿意，6启文根本就追不上杨凝吟，恐怕连衣角都碰不到。
    不过6启文有的是办法，他在逍遥洞天之中便是至高无上的存在，控制着逍遥洞天之中的法则。
    6启文心念一动，杨凝吟周围的空间便被凝滞起来，杨凝吟的修给根本就无法打破空间，所以轻而易举的被6启文给抓住。
    搂着杨凝吟的娇躯，6启文心念一动，两人便出现在别墅中的客厅里。
    突然之间感受到有人进入到客厅之中，纳兰幽若不禁扑了上来，不过察觉到是6启文和杨凝吟的时候便又退了下去。
    杨凝吟见到纳兰幽若的反应呵呵一笑道：“真看不出啊，这家里有纳兰幽若在，就是仙人也占不了什么便宜呢”
    6启文哈哈一笑道：“那是自然，也不想想这是谁住的地方”
    门外一阵脚步声传来，6启文感应到来人的气息连忙向着杨凝吟道：“凝吟，来人是一位前辈，你随我去迎接一下”
    当6启文和杨凝吟一对璧人站在客厅门口处的时候，只见醉道
    人急匆匆的赶了过来。
    见到6启文和杨凝吟的时候，醉道人微微的怔了一下，笑呵呵的看了杨凝吟一眼道：“这便是清心静的弟子吧”
    杨凝吟有礼的向着醉道人道：“见到前辈”
    醉道人轻轻的笑道：“不用那么多礼，说来我和你师傅也算有过几面之缘，算来也算是你的前辈，不过我这前辈如今可比不得你们这些后起之秀了”
    杨凝吟和6启文知道醉道人是感叹他们两人的修为比他们这些老一代的人还要高，也难怪醉道人会有如此的感叹，他们苦修几百年竟然比不得后辈的几十年修炼。
    6启文呵呵一笑道：“前辈匆匆前来是不是有什么地方招待不周，若是如此的话，前辈尽请直说”
    醉道人摇头道：“老道我在你这里吃的好，喝的好，都有一种乐不思蜀的感觉了，不过如今老道来这里的目的已经达到，联盟之中还有许多的事情要老道去做，老道这就要告辞了”
    6启文听老道竟然是来向自己辞行的不禁愣了一下，反应过来之后连忙道：“前辈这么急着离开干嘛，何不多住上几日，也好让小子尽一份心意”
    醉道人道：“老道倒是想啊，不过联盟长老团的那些长老不肯让老道闲着，算老道命苦吧，谁让老道结交的道友多呢，许多闭关不问世事的道友还需要老道前去通知邀请，能够在你这里逗留几日已经是难能可贵的了”
    听醉道人如此说，6启文知道自己是不可能将醉道人留住了，脸上露出一丝不舍道：“既然前辈还有要事要办，那么小子就不多留前辈了”
    说着6启文将方才所炼制出来的固本培元丹还有几颗九转灵丹装在玉瓶之中递给醉道人道：“小子没有什么送给前辈的，这两样丹药便送给前辈吧”
    醉道人只闻到那弹药的香气便能够判断出两种弹药的珍贵，更何况其中还有那珍贵无比的九转灵丹。
    虽然不知道6启文给了他几颗九转灵丹，但是只便是一颗也相当于使得醉道人多了一线生机。
    醉道人也不和6启文客气，伸手将6启文递过来的玉瓶接过笑道：“如此老道我就不客气了”
    6启文呵呵笑道：“这丹药一种是九转灵丹，想来前辈也识得，另外一种便是小子特意炼制出来的固本培元丹，药效非常，想来可以帮到前辈的大忙的。”
    醉道人愣了一下道：“是吗，道友真是有心了”
    向着6启文点了点头，醉道人洒脱无比的转过身去，身形晃动之间，很快便消失在6启文和杨凝吟的眼中。
    看着醉道人洒脱的离去，6启文不禁赞叹道：“好一位醉道人，真是令人钦佩啊”
    ……………………
        
第八百九十五章
    看着醉道人洒脱的离去，6启文不禁赞叹道！“好一位醉道人，真是令人钦佩啊”
    杨凝吟轻轻笑道：“行了，人都走远了，你就别感慨了”
    6启文经杨凝吟这么一说，结果一大堆的感叹只好胎死腹中。
    看到6启文那副郁闷的模样，杨凝吟不禁偷笑不已。
    6启文与杨凝吟回到客厅之中，坐在沙之上，6启文则是躺在杨凝吟修长圆润的**之上，脑袋贴着杨凝吟那丰腴的大腿，一股股的清香让6启文迷醉其中。
    杨凝吟轻抚着6启文的头，眼中满是浓浓的情意，柔声向6启文道：“启文，怎么不见淡月姐姐，是不是出什么事了啊？”
    6启文笑道：“你猜一下看”
    杨凝吟笑着摇头道：“我猜不到”
    6启文得意的道：“如果我告诉你淡月现在正在天师府一家团聚呢，你相信吗？”
    杨凝吟愣了一下，看到6启文那副得意的模样不禁点了点头道：“既然夫君你这么说，那么想来一定是真的了，我自然是相信的6启文本来以为杨凝吟会说不信的，可是没有想到杨凝吟会这
    么容易的就相信了自己的话，结果让6启文接下来要说的话绕绕的给咽了回去。
    6启文看着杨凝吟不解的道：“难道你不觉得奇怪吗？”
    杨凝吟笑道：“这有什么好奇怪的，有夫君你在，就算是生再离奇的事情也没有什么好惊讶的，我想淡月姐姐能够回天师府，其中你一定出了大力吧”
    经杨凝吟这么一说，6启文不禁道：“何止是大力啊，简直是出了老大的力，为此我甚至上了九天，入了幽冥，见了菩萨，拜了玉帝，求了师尊，像我这样好不容易才摆平自己老丈人的女婿恐怕不是后无来者也能算的上是前无古人吧”
    杨凝吟噗嗤一声笑了起来道：“照你这么说还真的是这样呢，快和我说一说到底是怎么回事”
    6启文便见到杨凝吟如此的好奇便将如何与张正一打赌，如何的入幽冥救杜灵心，又被孟婆打入次世界，费了好大的功夫才得以脱身的经过和杨凝吟讲了一遍。
    杨凝吟听得时而惊呼，时而皱眉，显然是在为6启文和张淡月的遭遇而担忧和感叹。
    当6启文讲完之后，杨凝吟也长长的松了一口气，也难怪6启文会说什么前无古人后无来者，能够如此的为难和折腾自己女婿的，恐怕张正一也算的上是一号人物了。
    纤纤玉手摩挲着6启文的面孔，杨凝吟满含柔情的道：“夫君受苦了”
    6启文嘿嘿一笑，猛地坐起身来，一把将杨凝吟按在怀中，对准那朱唇便吻了上去。
    杨凝吟低呼一声，然后便和6启文口舌纠缠起来。
    品尝了杨凝吟的朱唇的味道，当两人分开的时候，杨凝吟的一张俏脸泛着红晕，朱唇甚至微微的有些红肿，清澈的眸子之中都泛着浓浓的情意。
    6启文没有与杨凝吟更进一步，二人依偎在一起，天色渐渐的暗淡了下来。
    不知过了多久，楼上吱呀一声，只见一身睡衣的薛鸾从楼上走了下来，在楼上的时候俏目便四下的张望，当看到坐在沙之上的6启文还有杨凝吟的时候先是愣了一下，接着俏脸上露出欢喜的颜色。
    一溜小跑的下楼向着6启文和杨凝吟跑了过去。
    被惊动的6启文两人向着薛鸾看了过去，当杨凝吟看到薛鸾那副模样的时候不禁伸出小手在6启文的腰间捏了一下，明显薛鸾是被6启文折腾了一番之后刚刚的睡醒，难怪方才6启文和自己亲热的时候只是和自己接吻，连求欢的举动都没有。
    杨凝吟还以为6启文转了性了呢，感情是6启文早就在薛鸾的身上将**都泄了出去啊。
    想到这里杨凝吟有一种吃醋的感觉，所以才会下意识的做出拧6启文一把的举动来。
    6启文不知道自己怎么招惹杨凝吟了，心中满是不解，薛鸾可不知道两人之间所生的事情，俏生生的坐在6启文的另外一边，向着杨凝吟道：“凝吟姐姐，你出关了啊”
    杨凝吟笑着点了点头，目光在薛鸾的身上扫过轻笑道：“这么些日子不见，薛鸾你清减了许多啊”
    薛鸾微微一笑，目光落在杨凝吟的小腹之上，当见到杨凝吟的小腹依然平坦的时候不禁露出讶异的神色。
    杨凝吟注意到薛鸾的目光的时候俏脸之上露出红晕来。
    6启文注意到薛鸾的目光，突然之间反应过来，伸出大手放在杨凝吟的小腹之上，隔着一层衣衫，但是6启文依然能够感受到杨凝吟那小腹的平坦和温热。
    杨凝吟轻轻一笑道：“你们两个这是怎么了？”
    薛鸾讶异的道：“凝吟姐姐，你半年前闭关的时候都已经有了一个多月的身孕了，现在差不多都有七八个月了，可是你……”
    说着的时候薛鸾盯着杨凝吟平坦的小腹，一脸的不解。
    6启文轻抚着杨凝吟的小腹，看着一脸笑意的杨凝吟道：“凝吟，快和我说说，到底是怎么回事，咱们的孩子不会……”
    杨凝吟伸出小手一把将6启文的嘴给捂住，皱着好看的眉头道：“你这做父亲的可不能说什么不吉利的话来咒自己的孩儿”
    6启文听杨凝吟如此一说便松了一口气，在杨凝吟那粉嫩的手心舔了一下，杨凝吟低呼一声，连忙移开小手，白了6启文一眼。
    6启文可不管杨凝吟的白眼，拉着杨凝吟的小手道：“凝吟，快和我说说看，究竟是怎么回事”
    杨凝吟摇了摇头道：“其实我也不知道是怎么回事，从闭关之后我便觉我们的孩子育似乎十分的迟缓，不过孩子却在慢慢的育，没有一点的意外”
    6启文听了不禁张大了嘴巴道：“不是吧，难道这小东西要在你的肚子里呆上给一年两年，或者说他还想学人家哪吒不成？”
    薛鸾听6启文这么一说不仅咯咯直笑，6启文不禁伸手在薛鸾那颤动不已的两团饱满之上捏了一把，惹得薛鸾出娇呼声。
    6启文冲着薛鸾道：“别光顾着笑啊，你可是医生，快说说看，这到底是怎么回事”
    薛鸾摇了摇头道：“我也没有听说过这种情况，我想既然凝吟姐姐说孩子一切都正常，那就没有什么好担心的，他想在娘亲的肚子里多呆几天就多呆几天吧”
    6启文苦笑一声，趴在杨凝吟的小肚子之上道：“让我听听看，这小东西到底在做什么”
    杨凝吟不禁轻笑起来，眸子之中满是母性的光辉，那迷人的模样让薛鸾都为之痴迷不已。
    轻抚着6启文的头，杨凝吟看着6启文贴着自己的小肚子道：“怎么样，你听到什么了吗？”
    6启文抬起头来摇头道：“什么都没有听到，这小东西也太不给他爹我面子了吧，
    杨凝吟咯咯一笑若百花绽放，看的6启文一阵呆。
    杨凝吟看到6启文呆的模样，内心一阵的欢喜，小手抚摸着自己的小腹，虽然不解，但是却也能够感受到小腹处那勃勃的生机。
    薛鸾突然之间笑道：“夫君和凝吟姐姐都是仙人，我想这孩子肯定是仙胎，普通人都是怀胎十月而生，可是至于仙人要怀胎多久那就不好说了”
    听薛鸾这么一说，6启文愕了一下道：“薛鸾这么说也不无道理”
    说话之间，6启文伸手抚摸着杨凝吟的小腹道：“这小东西，我倒是要看他能够在他娘肚子里呆多久，等到他出来之后我才要打他**呢”
    杨凝吟将6启文的大手给推倒一边，理了理皱在一起的衣衫，这时天色已经完全的暗淡了下来，客厅之中黑乎乎的一片。
    6启文伸展了一下身子道：“天色不早了，咱们去休息，明天早上还要去见淡月呢”
    薛鸾用言不禁道：“夫君又要离开了吗？”
    6启文将薛鸾的娇躯楼在怀中道：“嗯，不过这次不会离开太久，很快就会回来的”
    薛鸾噗嗤一声笑了起来道：“你不回来才好呢，一回来即欺负人和……呀”
    似乎察觉到自己的话说的有些露骨了，边上还坐着杨凝吟，所以薛鸾的话说了半句便停了下来，低着头，小脸泛红不敢去看6启文还有杨凝吟。
    杨凝吟见到薛鸾如同驼鸟一般的反应不禁轻笑起来，白了6启文一眼，然后伸手拉着薛鸾的小手道：“薛鸾妹妹说的不错，今天晚上我们睡在一起好说悄悄话，就让夫君一个人睡吧”
    6启文听了不禁伸手在杨凝吟的翘臀之上拍了一巴掌叫道：“好啊，竟然敢让夫君我自己睡，今天你们两个谁都别想跑掉，我们大被同眠”
    说话之间6启文便伸手向着两女搂了过去，杨凝吟反应的相当快，还没有等到6启文搂住她便娇笑着跑开了，而薛鸾比起杨凝吟来可就慢了许多，加上杨凝吟有意无意的拿薛鸾来当挡箭牌，结果可想而知，刚离开6启文的身子就又被6启文给抓住了。
    ………………
        
第八百九十六章
    说话之间6启文便伸手向着两女搂了过去，杨凝吟反应的相当快，还没有等到6启文搂住她便娇笑着跑开了，而薛鸾比起杨凝吟来可就慢了许多，加上杨凝吟有意无意的拿薛鸾来当挡箭牌，结果可想而知，刚离开6启文的身子就又被6启文给抓住了。
    将薛鸾楼在怀中，6启文不禁一阵哈哈大笑，抱着薛鸾便向着楼上走去。
    当6启文进入到卧室的时候，只见杨凝吟已经俏生生的坐在床上，身上盖着被单，边上放着衣物，在那被单下玲珑的曲线若隐若现。
    6启文深吸一口气，想到那被单之下便是杨凝吟那雪白细腻的脂体不禁一阵的心火上升。
    嘴角挂着笑意，一把将薛鸾放在床上，怪叫一声猛地扑了上去。
    这一夜二美在怀，6启文使劲的折腾，直到后半夜才筋疫力尽的按着软做一滩泥一般的两女沉沉睡去。
    天色大亮，6启文睁开了双眼，怀中一具娇躯映入眼帘，当6启文看见的时候，现靠在自己怀中的只是薛鸾，而杨凝吟却不在自己身边。
    6启文神念展开立刻就察觉到杨凝吟这时正在楼下厨房中笨手笨脚的忙碌着，6启文悄悄的下了床，穿上衣服慢慢的走到厨房前。
    看到在厨房之中如同一普通女子一般忙碌着做饭菜的杨凝吟，6启文便心中一阵的感动，以杨凝吟的身份怎么会自降身份的来做这种事情，若不是爱自己到了极致，断然不会做出这种转变
    伸手搂住杨凝吟的身子，6启文埋在杨凝吟的脖颈之间深深的额吸了一口气，一股清香扑面而来。
    杨凝吟正专心的做饭，突然之间被6启文从身后楼住，先是惊了一下，不过立刻就知道搂着自己的人不是其他人，正是自己的额夫君，所以只是娇呼一声，俏脸泛红低声道：“夫君怎么不多睡一会，饭一会就做好了”
    6启文轻笑道：“是吗，我还不知道你什么时候有这本领了呢”
    杨凝吟俏脸一红道：“凝吟自己学的，第一次做，若是不合夫君的口味的话，还清夫君不要怪罪”
    6启文一边摇头一边将楼在怀中的娇躯紧了紧道：“我感动还来不及呢，怎么会责怪你了，莫说是不好吃，就算是你在里面掺了毒药，夫君也会吃下去的”
    杨凝吟白了6启文一眼道：“你再乱说的话人家可就不许你吃饭了”
    6启文呵呵一笑。
    一股糊味传来，被6启文楼住的杨凝吟用到那糊味不禁娇呼一声，连忙从6启文的怀中挣出道：“哎呀，都怪你了，饭菜都糊了呢”
    6启文呵呵一笑道：“便是糊了夫君我也不怕，谁让这是你第一次做饭呢，我会全部将其消灭的”
    杨凝吟手忙脚乱的将火关上，然后极为惋惜的将那炒糊了的饭菜从锅中盛了出来
    杨凝吟怕6启文再对自己毛手毛脚的影响自己做下面的菜，于是一边向6启文撒娇一边将6启文从厨房之中推了出去。
    杨凝吟身上穿着围裙，就像是家庭主妇一般，修长的玉臂露在外面，光洁的额头之上沾满了晶莹的汗珠，秀从鬓角微微的垂下。
    杨凝吟伸手将垂下的秀撩到而后，冲着6启文道：“好夫君，不要在这里影响人家做饭好不好，你在客厅里等着，或者去楼上将薛鸾喊醒，一会我们一起吃饭”
    6启文点了点头，出了厨房径自坐在客厅之中，楼上的薛鸾已经醒来过来，这时正在卫生间之中沐浴，所以6启文也没有上楼，而是坐在客厅之中，将电视打开，靠在沙之上，有意无意的拿着手中的遥控板胡乱的选台。
    一阵脚步声传来，穿着整齐的薛鸾从楼上下来，一眼就看到6启文坐在那里盯着电视出神。
    坐在沙之上，薛鸾向着电视之中看了一眼，电视之上也没有什么吸引人的东西啊。
    薛鸾不禁疑惑的看了6启文一眼，就在这个时候一阵脚步声传来，薛鸾看去的时候不禁张大了小嘴。
    只见圣洁如仙子一般的杨凝吟这时正腰间束着围裙，秀微微的凌乱，雪白细腻的小手之上隐约的还沾着一些油烟，此时正端着一盘菜从厨房之中走出来。
    薛鸾一见之下就呆住了，这是杨凝吟吗，薛鸾简直不敢相信从厨房之中走出来的女子就是杨凝吟。
    注意到薛鸾盯着自己看，杨凝吟俏脸微微一红，尴尬的向着薛鸾道：“薛鸾妹妹，起来了啊”
    薛鸾回过神来，点了点头，指着杨凝吟手中的盘子讶异的道：“杨姐姐，这是你做的？”
    杨凝吟不好意思的看了看自己所做的饭菜道：“是不是做的很不好啊，让你见笑了”
    薛鸾摇头道：“杨姐姐这是说哪里话，且不说谁也不是天生就会做饭的，只是杨姐姐肯为夫君下厨的这份心意就已经让人很感动了，我想夫君肯定非常的感动的。”
    这时6启文也回过神来，听了薛鸾的话点头道：“薛鸾说的不错，不说其他，就是凝吟的这份心意，夫君已经是感动万分了”
    杨凝吟噗嗤一声笑道：“你们这是做什么，我不过是做了一个女人该做的事情罢了，竟然让你们这么的称赞，可见平时我所做的事情是多么的不合格啊”
    将手中的饭菜放在面前的茶几之上，杨凝吟笑道：“你们先等一下，我去将其他的饭菜端过来，马上就开饭”
    6启文和薛鸾站起身来道：“我们去帮你”
    杨凝吟拦住两人摇了摇头道：“你们谁都不许来帮我，今天可是我自己第一次做饭，你们不会让我半途而废吧”
    6启文和薛鸾对视一眼，见到杨凝吟坚持不禁坐下等杨凝吟将饭菜端上来。
    当杨凝吟一阵忙碌将饭菜都摆上之后，杨凝吟满意的点了点头道：“好了，饭菜都上齐了”
    6启文怜惜的伸手帮杨凝吟将额头的汗水擦去道：“真是辛苦娘子了，夫君帮你擦汗”
    杨凝吟俏脸一红，看了坐在边上的薛鸾一眼，只见薛鸾脸上挂着淡淡的笑意看着他们两人。
    杨凝吟将筷子给两人道：“快点尝一尝看，味道还行不？”
    杨凝吟一脸期盼的看着6启文和薛鸾，尽管杨凝吟如今也是堂堂仙子，可是那副紧张的模样让6启文见了心中暗笑不已。
    6启文轻笑着失了饭菜放入到口中，杨凝吟紧张的看着6启文。
    不能不说杨凝吟虽然是一名仙子，但是却没有厨艺方面的天赋，那味道怪怪的，也不知道杨凝吟到底放了什么调料，虽然勉强可以吃，但是让6启文这吃惯了山珍海味的嘴巴来品，杨凝吟所做出来的饭菜的确是难以下咽。
    注意到杨凝吟盯着自己，6启文冲着杨凝吟笑了笑将口中的饭菜咽了下去道：“嗯，还不错，第一次能够做到这种程度已经是相当不错了”
    薛鸾同样也将饭菜咽了下去，虽然味道怪了一些，但是却也不至于难以下咽，与一些人第一次做饭比起来，杨凝吟的确是强了不只杨凝吟向薛鸾望去，薛鸾微微的点了点头。
    杨凝吟这才算式是松了一口气，自己忙碌了一个早上的成果能够得到两人的赞赏，杨凝吟可是相当的兴奋的，夹起饭菜便送入到自己口中。
    “哇！
    杨凝吟一尝到那饭菜的味道不禁皱了皱眉头，差点将口中味道怪怪的饭菜给吐出来。
    而6启文则是大口二口的吃着饭菜，一点嫌弃的意思都没有，想到6启文先前在厨房中和她说的话，杨凝吟不禁眼中变得湿润起来，晶莹的泪珠顺着细腻的肌肤滑落下来。
    6启文见到杨凝吟莫名其妙的落泪不禁道！“凝吟，怎么了，干嘛哭啊”
    杨凝吟那满是泪珠的俏脸之上露出灿烂的笑容，摇了摇头道：“没，我没有哭”
    伸手将杨凝吟俏脸之上的泪珠抹去道：“都满脸泪珠了，还说没有哭”
    杨凝吟道：“人家是高兴吗”
    6启文呵呵笑道：“来，为了庆祝凝吟第一次做饭就如此的成功，我们大家以茶代酒，干杯”
    薛鸾嘴角露出一丝笑意，如何不知道6启文的用意，显然就是6启文也有些受不了那一口一口的味道，要用茶水冲一下了。
    杨凝吟这般冰雪聪明的人同样知道6启文的用意，噗嗤一声笑了起来道：“夫君就不要逞强了，我知道自己做的饭菜难以下咽，夫君为了哄凝吟吃了那么多，凝吟已经是非常感动了”
    6启文没有想到杨凝吟会一下子挑明，呵呵的笑了笑道：“凝吟不用如此说，其实你做的饭菜已经相当的不错了，比起许多人第一次做饭要强许多呢，至少我第一次做饭的时候就差点被我老爸当作毒药一般”
    ………………
        
第八百九十七章
    6启文没有想到杨凝吟会一下子挑明，呵呵的笑了笑道：“凝吟不用如此说，其实你做的饭菜已经相当的不错了，比起许多人第一次做饭要强许多呢，至少我第一次做饭的时候就差点被我老爸当作毒药一般”
    杨凝吟讶异的看着6启文道：“真的？”
    6启文昂挺胸道：“那是自然，你夫君我骗你做什么，什么事情都是要慢慢来的，你第一次就做成这样，已经是非常的了不起了”
    杨凝吟俏脸之上露出一丝喜色，不过伸手将桌子上的饭菜收了起来道：“好了，这些饭菜就不要吃了，不如我们到外面吃算了”
    杨凝吟的提议自然是得到了6启文和薛鸾的同意，因为薛鸾还要去上班，所以薛鸾便开了车子，带上6启文和杨凝吟两人，三人出了别墅。
    薛鸾将车子停在一家餐馆外冲着6启文两人道：“这家饭菜挺不错的，我们就在这里吃吧”
    6启文点了点头。
    下了车，三人走进餐馆之中，别看这餐馆不大，但是十分的干净，让人见了心中十分的舒坦。
    三人一进入到餐馆之中便立刻引来餐馆指着那个吃饭的人的注意，要知道这些人可从来没有见过像6启文和杨凝吟这样出众的人物在这等普通的小餐馆用餐的。
    倒是餐馆的主人家见到同行的薛鸾的时候笑着迎上来道：“薛小姐，来吃饭啊”
    薛鸾笑着向老板道：“老板，我和朋友来吃饭，将你们饭菜的拿手好菜上来，其他的随便上几个小菜就可以了”
    那老板笑着点了点头道：“好的，几位先稍等一下，饭菜很快就上来”
    一名服务生将6启文三人引领到一张幸着窗户的桌子前，用抹布将桌子擦了一遍，6启文三人坐下，四下打量起来，在这餐馆之中用餐的人看上去都是一些二十多岁三十岁左右的人，应该都是工薪阶层的上班族。
    6启文的目光从周围的人的身上收回冲着杨凝吟笑道：“看那老板和你相当的熟悉啊，你经常来这里用餐吗？”
    薛鸾笑了笑摇头道：“其实也不常来，只是来过几次而已，帮那老板打了几个前来捣乱的混混便与这老板认识了”
    6启文讶异的道：“真看不出，我们的薛鸾还是一个好打不平的侠女呢”
    被6启文说的不好意思的薛鸾俏脸泛红。
    这时一名服务生端着饭菜走了过来，6启文察觉到这服务生的呼吸有些急促，不过6启文并没有放在心上，这服务生见到薛鸾和杨凝吟两女若是不心跳加的话那才是怪事呢。
    待到那服务生将饭菜摆好之后，6启文闻了一下，一股清香扑面而来，难怪薛鸾会说这里的饭菜不错的，虽然算不得色香味俱全，但是也差不多了，在这小餐馆能有如此好的厨艺已经是相当的不错了。
    6启文准备开始用餐，可是却现那服务生并没有离开不禁摆了摆手道：“这里没事了，你可以先下去了”
    “6启文？”
    那服务生非但没有下去，反而是喊出了6启文的名字。
    听到有人喊自己的名字，6启文先是呆了一下，接着抬起头来向着对方望去，一看之下，6启文只觉得对方给自己的感觉相当的熟悉，仔细一想，6启文惊喜的道：“张天奎，怎么是你，老同学，没想到会在这里遇到你”
    6启文兴奋的向站在边上一脸局促的张天奎道。
    张天奎身上穿着服务生的制服，一脸尴尬的看着6启文。
    6启文拉着张天奎坐下，张天奎挣扎不已道：“6启文，别这样，现在是我的工作时间”
    6启文愣了一下，反应过来讶异的看着张天奎道：“你怎么会在这里呢？”
    张天奎尴尬的道：“不在这里又能在哪里，现在工作那么难找，能够有一份工作已经相当不错了。”
    6启文道：“可是你是堂堂的名牌大学的毕业生啊，来这里做这种工作不是太大材小用了吗？”
    张天奎听6启文这么一说不禁苦笑道：“你现在是大老板，可是不知道找工作的难处，也不知道运气怎么这么背，刚毕业一年，工作都还没有稳定下来就生了经济危机，结果公司倒闭，我便失业了，工作不好找，只好先将就着在这里做事了”
    6启文疑惑的道：“现在工作真的这么难找吗？”
    6启文不禁讶异的向着薛鸾望去，6启文一大家子除了薛鸾之外恐怕没有人能够回答6启文的问题。
    薛鸾微微的点了点头道：“他说的不错，现在工作的确是很难找”
    6启文听薛鸾这么一说不禁叹了一口气向着准备离开的张天奎道：“张天奎，你先等一下”
    张天奎站住望着6启文道：“6启文，有事吗，我还要去做事呢”
    6启文盯着张天奎道：“我给你一份工作，你要不要做”
    不管怎么说也是一起四年的大学同学，如果不知道也就罢了，现在既然遇上了，能帮的话，6启文很愿意帮张天奎一把。
    张天奎听了6启文的话不禁感激的看了6启文一眼，同班同学之中的许多同学都走上了工作岗位，各自的地位不同便形成了各自的圈子，所有的人都知道6启文是他们人中最有能耐的一个，也有人想着和6启文拉拉交情，可惜的是他们根本就找不到6启文的人影，哪里能够和6启文扯上什么关系啊。
    张天奎作为同班同学之中混的比较失败的一个同样也有一个圈子，圈子里的同学同和他一样的比较失意，平日里聚在一起喝酒的时候谈论的话题自然就少不了6启文。
    但是张天奎在见到6启文的时候更多的是惊讶，因为自从毕业的时候那场舞会过去之后便很少有人见过6启文，对于6启文的神龙见不见尾在整个同学圈子之中谁都知道的。
    听到6启文说要给自己提供一份工作，张天奎先是呆了一下，接着脸上露出激动的神色，他可是清楚6启文的身家至少也是亿万富翁，那么6启文的公司应该效益非常的不错，若是能够进入到6启文的公司之中自然就会有不错的待遇，以后再和同学聚会的时候也可以让人羡慕一番。
    见到张天奎在那里呆，6启文还以为张天奎不愿意呢，不禁道：“张天奎，是不是不愿意啊，如果你不愿意的话，我不强求”
    周围不少的食客都注意到了6启文和张天奎的对话，听到6启文说要给张天奎提供一份工作，且不说是什么样的工作，只看6启文的气质还有陪在6启文身边的两女那高贵的气质，美丽的容颜就能够看得出6启文应该不是一般的人，没有个亿万身家，哪里能够配得上那等绝色的佳人啊。
    一个个的都用羡慕的目光看着呆的张天奎，心中嫉妒的道：这臭小子可真是好运，竟然有一个大老板同学，我怎么就没有这样的运气啊。
    张天奎反应过来连忙摇头道：“哦，不，我不是不同意，只是有些惊讶，不知道你要我做些什么？”
    6启文笑了笑道：“咱们同学四年，你的本事我还能不了解，我开了一家公司，正好你去做财务上的工作，给你年薪五十万，各项福利待遇按公司的规定办，你觉得怎么样？”
    张天奎有一种飘飘然的感觉，简直有些不相信自己所听到的事实，年薪五十万啊，自己可从来没有想过，自己一班同学之中除了极个别的几个人之外，年薪最高的也就是二十万而已，6启文一下了就给自己开到了五十万。
    见到张天奎在那里呆，6启文轻轻一笑，取出一张名片递给张天奎道：“考虑好了的话就拿着名片去公司”
    张天奎感激的看了6启文一眼道：“感激的话我就不多说了，既然你看得起我张天奎，我一定帮你把好财务的关，绝对不会出现一丝的差错”
    6启文呵呵一笑道：“既然如此，你就去向老板辞职吧，早一天上班也好”
    张天奎点了点头，向着6启文鞠躬后便向后面跑了过去，留下一片羡慕的目光。
    6启文浑然设有察觉到自只巳经成为众人注意的焦点，笑着向6启文和薛鸾道：“好了，快点吃吧，再不吃的话，饭菜可就要凉了”
    一个油腔滑调的家伙**着胳膊，上面一个黑色的狼头刺青，看上去相当的威猛。
    目光透露着色迷迷的味道在杨凝吟两女的身上扫过，嘿嘿直笑的走到三人的饭桌边上，伸手敲着桌子道：“我说兄弟，挺会享受啊，你是一个大老板吧”
    6启文皱了皱眉头道：“不错，不知道你有何见教？”
    刺青男摇头嬉笑道：“见教谈不上，就是见兄弟你这么的豪爽，想要向你讨一份工作”
        
第八百九十八章
    刺青男摇头嬉笑道：“见教谈不上，就是见兄弟你这么的豪爽，想要向你讨一份工作”
    6启文拿过餐巾擦了擦嘴笑道：“哦，不知道你想要做什么工作呢？”
    刺青男道：“你看我做保安队长如何，工资也不要高了，年薪有个五六十万就马马虎虎吧”
    6启文不禁笑了起来道：“兄弟倒是真的敢要啊，可惜的是我公司里并不缺人，所以兄弟你只能失望了”
    刺青男脸色一变，猛地一巴掌拍在桌子之上，桌子上的碗筷跳动不已，甚至有筷子掉在了地上。
    刺青男恶狠狠的盯着6启文道：“小子，别给脸不要脸，老子给你做保安那是看得起你，你竟然敢瞧不起老子，今天老子免不得要让你知道什么叫做马王爷长了三只眼”
    面对那刺青男嚣张的话语，6启文坐在那里一动不动，脸上带着淡淡的笑意，目光在刺青男的身上扫过，轻蔑至极。
    刺青男本来还想在6启文的面前充一下好汉，可是却没有想到6启文会用一种蔑视的目光来看自己，向着坐在边上的两名绝色美人看去的时候，两个绝代佳人就像是没有看到自己一般坐在那里。
    刺青男大受刺激，想自己虽然不是什么厉害的人物，可是这一各街上谁不知道自己的大名啊，只要自己愿意，哪一家的商店的店主不给自己几分的面子，没想到自己竟然也有被人给无视的时候。
    大手刺激之下，刺青男出嘎嘎的怪笑，唰的一下从腰间取出一把闪烁着寒光的匕来，狰狞的盯着6启文道：“小子，这是你自找的，别怪我对你不客气”
    周围的那些食客见到刺青男如染之间亮出刀乎不禁吓坏了，哄的一下纷纷的向外面跑去。
    听到外面的动静，那老板从后面出来现店里面的客人都跑光了，只有6启文那一桌还在，不过刺青男也在那里拿着匕威胁对方。
    老板吓了一跳，他可是知道刺青男的为人的，见到刺青男竟然在自己的店里闹事，心中大为生气，但是却又不敢将刺青男怎么样，他一个正经的生意人可不敢招惹这些社会上的败类人物。
    怯生生的走到近处，老板向着那刺青男颤声道：“这位兄弟，能不能给在下一个面子……”
    啪，刺青男见到6启文三人在自己拿出匕之后脸上连害怕的神色都没有露出不禁有些惊讶，要知道若是一般的人的话，见到自己掏出家伙来之后一定会吓得浑身打哆嗦。
    就在刺青男不知道接下来该不该让对方见识一下自己的厉害的时候，店里的老板凑了上来，结果让刺青男一肚子的火气有了泄的地方。
    顺手给了那店老板一巴掌，直打的那店老板差点原地转了一个圈，不过尽管如此，身子一个踉跄摇晃了一番，嘴角流出鲜血来。
    刺青男冲着被打懵了的店主道：“你算是什么东西，老子凭什么给你一个面子啊？”
    这时张天奎听到动静从后面跑了出来，见到这个情形不禁脸色一变，大步上前道：“你……你要干什么，光天化日之下竟然打人，难道就不怕王法吗？”
    刺青男冲着张天奎大笑道：“刚才就是你吧，刚找到工作就要给你主子卖命了啊，行啊，老子给你这个机会，来啊，只要你敢上来，老子不介意让你尝一尝这刀子的味道……”
    张天奎不禁大怒，想要冲上去和刺青男较量一番，不过这时坐在那里的6启文突然开口道：“天奎，这里没有你什么事情，你要是办完了辞职手续的话就去公司报到吧，这里的事情我自己可以解决”
    张天奎看了6启文一眼颇为担心的道：“启文，你……”
    6启文摇了摇头笑道：“放心吧，若是我没有办法的话，我不会让你离开的，反正你留下来也帮不上什么忙，就先下去吧”
    张天奎犹豫的点了点头，狠狠的瞪了刺青男一眼道：“眼睛放亮一些，不是什么人都是你能够招惹的起的，若是我老板伤到一点，保证让你吃不了兜着走”
    威胁警告了刺青男一番，张天奎这才转身离开，6启文向那老板笑了笑道：“真是抱歉，让老板你进罪，今天这里的损失就由在下包了”
    老板苦笑摇头道：“您这是说的什么话，本来就是我们店的责任”
    6启文摇了摇头道：“老板就不要多说了，我又不是瞎子，看的分明，这件事因我而起，就由小子自己来处理吧”
    老板叹了口气，看了刺青男一眼道：“你最好不要冲动做傻事，若是真的出了什么事情的话，一定会惊动警察的”
    待到那老板走出去之后，整个店里便只剩下6启文几人，6启文悠然的坐在那里，淡淡的看着有些紧张的刺青男不禁笑了起来道：“怎么，难道怕了吗？”
    见到6启文如此的看不起自己，刺青男不禁狞笑着将手中的匕向着6启文捅了过去。
    6启文没有想到这刺青男竟然如此的狼毒，看他那动作那么的熟练，想来也不是第一次做这种伤天害理的事情，冷哼一声，6启文伸手抓住刺青男的手腕，微微用力，只听得咔嚓一声，刺青男出一声惨叫，手中寒光闪闪的匕掉在地上出响声，而刺青男则是用另外一只手梧住自己的手腕痛得满头的冷汗。
    6启文看着刺青男冷冷的道：“这就是给你的教训，这世上有太多的人是你所招惹不起的，下次若是再让我遇上就不是断你一根胳膊的事了，那时候你这条小命能不能够保得住还是两说。”
    说完这些，6启文不去理会身子抖的刺青男，冲着薛鸾道：“薛鸾，你身上带了多少钱，今天店里面的损失就由我们来付吧”
    薛鸾点了点头，拿出自己的包包来，看了一下取出一打钱，数了数道：“这里有两千多元，差不多够了”
    6启文笑了笑道：“就这样吧”
    “啊……臭小子，我和你拼了”
    就在这个时候，原本蹲在地上的刺青男突然之间用另外一只手将地上的匕捡了起来，叫嚣着向着6启文又冲了过来。
    6启文冷哼一声，抬脚冲着刺青男就是一脚，咔嚓一声，刺青男噗通一下跪倒在6启文的面前，一只腿生生的被6启文给踢断了。
    断了一只手和一只脚的刺青男忍着身上传来的剧痛，心中明白自己今天是遇到厉害的主了，能够不动声色的将自己的手脚给打断，这可不是自己能够招惹的起的人物。
    带着一丝的惶恐，刺青男蹲在地上不再动弹，6启文就像是没有看到倒在地上的刺青男一样，向着杨凝吟道：“凝吟，我们走吧薛鸾也跟着站起身来，向着露出头来的店主打了一声招呼，在那店主的感谢声中硬是将两千多元钱塞给了店主。
    看着薛鸾开着车离开，6启文的目光落在杨凝吟的身上道：“凝吟，我们去天师府吧，淡月也该等急了吧”
    杨凝吟轻轻一笑，点了点头。
    云海之中，6启文和杨凝吟并肩而立，脚下驾着祥云，拨开云雾向着下方看去，只见那山峦就像是一个个的土丘一般，一会的功夫，就听6启文道：“到地方了，我们这就落下云头”
    作为道家洞天福地之一，龙虎山的天师府可以说是名满天下，这几日一向冷肃的天师府也透着一股子喜庆，不知道的人也就罢了，知道的人却惊异无比，因为已经死去了数年的杜灵心竟然回魂了。
    越是身为修行之人越清楚这其中的困难，将死者的生魂带回，那可是地府所不允许的，乃是挑战地府的权威，便是他们堂堂的天。
    如此一来知道这件事情的人，即感到高兴又为之担心不已，高兴的是杜灵心能够回来，担心的则是一旦杜灵心回魂的事情为地府所察觉，那么他们天师府将会惹上天大的麻烦。
    可是张正一没有说什么，张万秀又是堂堂的一代天师，虽然一个个的在私下议论，但是在表面上却都对杜灵心的回归不敢露出一丝的反对和担忧。
    这一日，张正一、张万秀还有张淡月三人正坐在一间房间之中，张正一一脸的担忧看了两名儿女一眼道：“灵心回来我们一家人就算是团聚了，为父那是十分的高兴，可是如今天师府却有些人心惶惶，就算是我不说，你们应该知道为什么吧？”
    张万秀脸上露出愧疚的神色道：“父亲大人，孩儿不孝，让父亲大人担心了，如果大家不肯接受我和灵心的话，我愿意辞去天师的职位，带灵心远遁，绝不牵连到天师府”
    还没有等到张正一答话，坐在边上的张淡月就道：“大哥，你这说的是什么话，你乃是堂堂的一代天师，岂是说辞去即辞去的，况且嫂子是我带回来的，谁要是敢说什么的话，就让他们来找我说，我倒是要看看，谁敢对我嫂子指手画脚的”
    张正一在边上点头道：“淡月说的不差，我张正一的儿媳又岂能够容人非议，你那傻话断然不能再提”
    张万秀叹了口气低下头去。
    张正一的目光落在张淡月的身上道：“淡月，6启文不是说能够帮灵心重铸肉身吗，他现在哪里？”
    张淡月脸上露出一丝担忧的神色道：“孩儿先夫君一步回来，当时夫君正对付地府阎君，若不是夫君将他们给拦住的话，女儿可不可能那么顺利的回来”
    张正一脸色微微一变道：“地府阎君，这可如何是好，若是他出了什么意外的话，谁来帮灵心重铸肉身？”
    张万秀这时开口道：“父亲大人，你怎么能够这样，再怎么说如果没有妹夫的话，我和灵心恐怕连见面的机会都没有，现在也不知道妹夫怎么样了，您还只想着自己”
    张淡月脸上闪过一丝的暗淡，不过很快露出一丝笑意，微微的摇头道：“大哥，父亲大人说的不错，启文应该没有什么的，我想便是那十殿阎君亲自出马也未必能够留得下他”
    张正一瞪了张万秀一眼，没有好气的道：“听见没有，淡月都这么说了，你还担心什么”
    显然张正一虽然迫于无奈接受了6启文，但是这一对翁婿之间绝对不会显得太融洽，张淡月只要自己父亲能够接受6启文就好，至于会不会对6启文太客气，张淡月真的不在意。想来6启文也不会太在意的。
    就在这个时候，一阵脚步声传来，只见6秀英抱着小6异走了进来，见到几人的脸色不对不禁道：“怎么了，怎么一个个的都这个表情？”
    跟在6秀英身边的人不是别人，正是杜灵心。
    身为降妖除魔世家的天师府张家自然有的是安魂的宝贝，在杜灵心的身上佩带着定魂凝魄的宝贝，所以尽管是光天化日之下，杜灵心依然可以无视那阳光的照射，只是身为魂魄，地上却没有什么影子。
    按说一般人是看不到魂魄的存在的，但是张正一三人都是修行之人，天眼早就打开，而6秀英也是被开了天眼，不过小6异却是异类，或许是遗传自母亲的天赋，又或者是生来之后便服用太多的灵物，一双眼同样能够看到阴魂的存在。
    小家伙竟然一点都不怕杜灵心，甚至在看到杜灵心的时候还会咯咯直笑。
    见到6秀英几人进来，张淡月连忙站起身来，伸手将小6异接到怀中，6秀英坐在张淡月的边上一边逗弄小6异一边道：“怎么样，有没有启文这孩子的消息？”
        
第八百九十九章
    见到6秀英几人进来，张淡月连忙站起身来，伸手将小6异接到怀中，6秀英坐在张淡月的边上一边逗弄小6异一边道：“怎么样，有没有启文这孩子的消息？”
    张正一摇了摇头道：“还没有什么消息传过来”
    6秀英脸上一片的暗淡和担忧，张淡月见了道：“娘亲，您不用担心的，6启文他不会出什么事情的，他那么滑头，只要他想跑，谁都抓不住他的”
    6秀英听张淡月这么一说不禁笑了起来道：“哪有你这么说自己夫君的，也不怕人笑话”
    张淡月俏脸一红道：“人家说的是实话啊，再说除了娘亲，谁会笑话孩儿啊”
    就在这个时候，一名丫鬟跌跌撞撞的跑了过来，一脸的慌张的模样。
    当这丫鬟闯进客厅的时候，一副惊魂未定气喘吁吁的模样。
    张正一坐在那里，一脸的严肃，见到那丫鬟连个招呼都不打便闯了进来不禁冷哼一声，瞪了那丫头一眼道：“出了什么事情，慌慌张张的成何体统，平日里教导你们的规矩难道都给忘了吗？”
    那丫鬟被张正一瞪了一眼不禁打了一个寒战，连忙颤声道：“回老爷话，大事不好了”
    看到丫鬟春玲那爵怯生生的模样，6秀英开口道：“好了，春玲，到底生了什么事情，你慢慢说来”
    天师府的丫鬟侍女们都十分清楚张正一的脾气相当的坏，而6秀英则是一个好脾气的人，此时听6秀英开口说话，春玲的心微微的平静了一些看了张正一等人一眼低声道：“诸位长老们闹着要见老爷呢，说是让老爷将什么祸害交出来，以免为天师府带来什么灾难……
    没有等到那丫鬟将话说完，就见张正一一巴掌拍在边上的茶几之上，茶几之上的茶杯被张正一给拍的粉碎，可是那茶几却是没有损害丝毫，可见即便是在盛怒之下，张正一对于力量的控制已经到了收由心的境界。
    猛地站了起来，春玲这做丫头的或许不知道长老们话里的意思，可是张正一等人却是知道的一清二楚，那所谓的祸害不就是杜灵心吧。
    自从杜灵心被从地府带回来的消息为天师府的实力派人物们知道之后，那些实力派的人物一个个的都心怀怨言，不过张正一的一向强势将那些怨言给压了下去，同时又有6启文这样强大的女婿在，那些人就算是有怨言也不敢爆出来。
    可是几天的时间过去，根本就不见6启文上门，这些人一个个的心思活动了起来，他们可是知道6启文是为了让张淡月先回来才留下殿后对抗十殿阎君的，那十殿阎君是何等的人物，就算是6启文再厉害也不可能是十殿阎君的对手啊。
    几天过去，没有6启文的消息，这些人自然会认为6启文已经被十殿阎君给拿了起来，或者说甚至都已经被打杀了，没有了什么畏惧之心，又怕将来地府查出杜灵心的事情之后连累到他们，所以这些人在几大长老的带领下，闹腾着要张正一拿出一个说法来。
    张万秀听了不禁叹了口气，坐在那里一动不动，作为一代天师应当以天师府的利益为重，说起来，那些长老们这么做也没有什么错的，可是杜灵心毕竟是自己的妻子啊，费了那么大的功夫才将杜灵心给抢回来，若是就这么的让杜灵心再回地府，张万秀宁愿自己不做这天师也不会做出抛弃妻子的举动。
    深吸一口气，深深的看了一眼满脸自责神色的杜灵心，张万秀忽然笑道：“父亲大人，如果那些长老要一个说法的话，那么我便卸去天师的责任便是，我和灵心一起云游天下，看他们还有什么话可说”
    张正一冷哼一声道：“混帐话，你堂堂一个男子汉怎么能够说出这种窝囊话，你要牢牢的给我记住，你是天师府的一代天师，只要你愿意，你做什么事情都可以，那些长老来了由我去应付，我倒是要看看他们究竟是想要做什么，难不成还想反了天不成？”
    这时杜灵心开口道：“父亲大人，千万不要因为灵心而与诸位长老闹得不欢而散，灵心本身就是苦命之人，还是让我这就去吧，免得连累更多人”
    6秀英道：“傻儿媳，我看谁敢说什么闲话，有本事的话让他们冲我来，今天我就是要将你留下来”
    张淡月冷冷的一笑道：“哼，大嫂你放心，有我们在，谁都不能决定你的去留，夫君不在，我张淡月就是一只手也能够将他们给收拾了”
    就在这时，一阵嘈杂的脚步声传来，只见一众人走进院子之中并且向着大厅行来，为的是几名仙风道骨的道人，正是天师府的几位长老，后面的几个人则是天师府的强势人物，可以说这些人代表的几乎是天师府七成的力量，难怪就是张万秀都要选择避让呢。
    一名长老阴阳怪气的道：“我说淡月侄女，可千万别说大话而闪了舌头啊”
    众人进入到大厅之中，一下子原本宽敞的大厅显得拥挤起来，众人的目光落在了杜灵心的身上。
    杜灵心感到十分的不自然，隐隐的露出一丝惧意躲到了张万秀的身边。
    张万秀脸上闪过一丝怒色，盯着众人道：“你们这是要做什么，难不成还想造反不成，见到本天师难道连最基本的礼数都忘了吗？”
    被张万秀一阵大吼，那些前来闹事的人面面相觑，张万秀将一顶不懂礼数的帽子盖下来，这些人不得不向张万秀见礼，毕竟张万秀乃是天师府的一代天师，地位上远远的高于他们，就算是心中不服，可是在张万秀的面前却也不得不守礼。
    张万秀冷哼一声，向着几名长老还礼之后便静静的坐在那里，一句话都不说。
    坐在边上的张淡月仿佛没有看到大厅里的众人一般，抱着小6异在那里将小家伙逗弄的咯咯直笑，一下子就将这些人给凉在了那里。
    被张万秀打掉了气势的众人已经没有了方才的那种冲劲，这时这些人一个个的站在大厅之中，竟然被张正一一家人的气势给压制住，没有人敢开口说话。
    过了好大一会，张正一这才睁开眯着的双眼，目光在众人的身上扫过，张正一的目光落在哪一个人的身上，那人就不禁身子一颤低下头去不敢去看张正一的眼睛。
    一一的从对方的身上扫过，张正一阴阳怪气的道：“诸位这是要做什么呢，有什么大不了的事情竟然要让大家绕绕的前来，谁给我说说看”
    谁都不是傻子，哪里听不出张正一话语之中的怒气，虽然想要开口将他们的目的说出，但是却没有人敢去承受来自张正一的怒火，张正一的不近人情那可是相当的有名的，连张淡月这样的亲身女儿说扫地出门便扫地出门，那可是一点情面都不讲。
    这时张正一怒，一下子将众人给镇住，半天没有人敢开口说话。
    这时张淡月突然开口道：“不要以为我夫君没有前来便出了什么事情，十殿阎君还留不下我夫君，你们这么急冲冲的难，难道就不怕将来后悔吗？”
    这时终于有人人不下去了，只听那人道：“淡月小姐，我们没有别的意思，就是杜灵心夫人已经故去，如今已是魂魄之身，阴阳两隔，本不该留在阳间，可是你们却将其从幽冥枉死城中抢了出来，这已经是犯了天条，若是追究起来，恐怕我们天师府就要大祸临头了”
    “哼，一群怕死鬼，本姑娘可以明确的告诉你们，只要我张淡月在，谁都休想将我大嫂怎么样，便是地府阴神，天庭的神仙前来，我张淡月一一接下便是。”
    张淡月轻蔑的看着满屋子的人冷笑道。
    有人不依了，他们怕张正一，可是却不怕张淡月啊，只听有人道：“小姐说的简单，你现在是嫁出去的女人，泼出去的水，已经算不得我们天师府的人了，天师府的事情还轮不到你一个外人来说话”
    张淡月听了不禁怒极而笑道：“好，我什么时候竟然成了外人，真是太好了，说吧，你们究竟要怎么样，本姑娘且看看你们究竟要干什么？”
    张正一任由张淡月挥，虽然没有说话，但是听了众人的话之后脸色变得十分的难看，虽然说很怕张正一大雷霆，但是他们的冲劲又涌了上来，现在就算是张正一真的火也未必能够镇压的住他们。
    这恐怕也是张正一看着这些人叫嚣而没有开口压制的原因。
    “好了，不要说，听我说一声可不可以”
    开口的人是6秀英，6秀英一脸的哀伤看了一眼众人道：“大家的心情我能够理解，可是也希望大家能够理解我们的心情，灵心这孩子的为人大家都清楚，这害死死的冤枉啊，如今好不容易有了还阳的可能，难道你们就要狠心的抹杀她还阳的机会吗。”
    对于6秀英，很大一部分人那是相当的敬重的，听了6秀英的话很多人不禁沉默起来。
    这时有人喊道：“不行，必须将杜灵心送出天师府，甚至送出我们龙虎山的范围，坚决不能让我们天师府留下这么一个祸患”
    “啪”
    张正一猛地站了起来，冷哼一声道：“反了，都反了啊，你们还当老夫存在不存在，你们想要做什么，杜灵心是我的儿媳，她生是我们张家的人，死是我们张家的鬼……
    一名长老道：“大长老，话虽虽然是这么说，可是您也要以大局为重，若是因为杜灵心的事情而为天师府引来灾难，你将是天师府的罪人啊”
    “是啊，我们也拿灵心这孩子当作自己的晚辈看，或许对她的感情没有你们深，但是一样也是当作亲人一般，但是现在关系到整个天师府的安危，我们不能不从大局着想”
    又一名长老向着张正一苦口婆心的道。
    张正一眉头皱了起来，如果说这些人上来就蛮不讲理的话，张正一还能够应付，可是现在这些人却和他讲起了大道理，不能不说这些人说的话都能够占得上大义，这让张正一十分的为难。
    杜灵心看了看众人道：“大家都不要说了，若是因为灵心而让
    大家伤了和气，那就是灵心的罪讨了，灵心愿意离开，断然不会给大家带来灾难的”
    “不行”
    “我不同意”
    张万秀与张淡月两人同时道。
    张淡月冷冷的道：“大嫂，你是我和夫君拼了性命从地府抢回来的，没有我的允许，你不许离开”
    张万秀看着杜灵心道：“灵心，我已经失去你一次，这次说什么我都不允许自己再失去你”
    就在这时一名家丁飞快的跑了过来，冲进客厅之中气喘吁吁的道：“姑爷上山了”
    “什么？”
    张正一愣了一下，盯着那家丁道。
    不止是张正一愣了一下，几乎所有的人都盯着那家丁，那家丁可曾被这么多的人给注视过，心中扑通扑通的，颤声道：“回老爷话，姑爷上上了”
    张正一虽然对6启文没有太大的好感，但是现在6启文能够平安回来至少让张正一松了一口气，并且得到一个强接，客厅里的这些人之所以撑了这么久才前来闹事，还不是顾忌6启文的存在，现在6启文又出现了，或许这些人也该知道收敛了。
    果然，当张正一向着众人望去的时候，这些人一个个的都低下头去，脸上挂着慎重的神色。
    张正一心中暗自冷笑不已，站起身来道：“大家随我一起前去迎接6启文”
    张淡月早就站了起来，抱着小6异便跑了出去，几天不见，张淡月别提有多么的想念和担心6启文了，所以也不管众人怪异的目光，听到6启文的消息便跑了出去。
    ………………
        
第九百章
    张淡月早就站了起来，抱着小6异便跑了出去，几天不见，张淡月别提有多么的想念和担心6启文了，所以也不管众人怪异的目光，听到6启文的消息便跑了出去。
    6启文可不知道天师府之中差点闹翻了天，落下云头之后便和杨凝吟向山上行来，一边沿着崎岖的山道上山一边同杨凝吟一起对着周围的景色指指点点。
    杨凝吟看着眼前秀丽的山川不禁长吸一口气赞叹道：“不愧是道家福地之一，端的是钟灵毓秀，便是这空气也无比的清新”
    6启文呵呵一笑道：“是啊，可惜的是便是这从前的道家福地如今也都受到了现代化工业的波及，你看山下那些工厂，如此下去的话，恐怕用不了几十年的时间，想要再闻到这么清新的空气恐怕就是妄想了”
    杨凝吟见到6启文感叹不禁笑道：“你担心这些做什么，国家将来肯定会重视环保方面的问题的”
    6启文叹气道：“是啊，早晚有一天国家会注意到的，可是我怕到了那个时候再觉就已经晚了啊”
    杨凝吟道：“尽管如此，可是我们也没有什么办法啊，你不可能以一己之力对抗整个世界吧”
    6启文突然笑道：“你说的不错，我的确是没有那么大的能力，算了一切便听天由命吧”
    杨凝吟没有说话，两人一路向着山上行去。
    突然一个道童将两人给拦住道：“两位，你们这是”
    6启文愕了一下，向着那道童笑道：“这位小道长，我们有事要上山，还清通融一下吧”
    小道士摇头道：“两位还请从另外一条山道上山，这山道通过的地方都是禁地，概不对外开放”
    6启文是见另外一条向公众开放的山路人太多，不欲引人瞩目所以才走了这条偏僻的小道的，可是谁知道这里竟然会有人看守，甚至还不许人上山。
    6启文脸上露出尴尬的神色向着站在边上轻笑不已的杨凝吟道：“待我和这小道士说一说，竟然敢不放我上山”
    6启文转过身来向着那小道士道：“小道长，我可不是什么外人，你若是不放我上山的话，恐怕到时候你们张天师可是要责罚你的”
    小道童疑惑的盯着6启文，好大一会摇了摇头道：“说是不能放你上山就是不能放你上山”
    6启文没想到这小道童竟然如此的顽固，不禁感觉大失脸面，不禁冲着小道童道：“小道士，你可要想好了，别到时候后悔”
    小道士倒也豪气冲天，冲着6启文道：“小子我什么都会，就是不会后悔”
    杨凝吟不禁噗嗤一声笑了起来，6启文脸上更加的尴尬起来不禁冲着那小道士吼道：“小道士，我是你们天师府的女婿，你可要看清楚了，不放我上山，我可要你好看”
    小道士盯着6启文道：“我可不认识什么天师府的女婿，别说你是与不是，就算是真的，我也不认识你啊”
    就在这个时候，一个年纪稍微的长一些的道士从边上的凉亭之中走了出来，当看到站在那里和小道士理论的6启文还有杨凝吟的时候不禁脸色微微一变，尤其是听到6启文说自己是天师府的女婿的时候，那道人不禁眼睛一亮，连忙快步行了上来。
    那小道士被6启文缠的设有办法，见到自己师兄讨来连忙道：“师兄，你看这人，我不让他上山，可是他却偏偏要上山，而且还说是天师府的女婿”
    没有等到小道士将话说完，就听那年长的道士冲着小道士道：“小家伙，眼睛放亮堂一些，姑爷上山你都敢拦着，真是胆大包天啊”
    那小道士听了那年长的道士的话不禁愣了一下，脸上露出一丝惊恐的神色颤声道：“师兄，我……我不知道啊”
    那年长的道士瞪了了小道士一眼向着6启文露出献媚的笑容道：“姑爷好啊，要上山是吗，我这就上山去禀告”
    6启文对这年长的道士可没有什么好感，虽然说小道士方才阻拦他，可是他却没有厌恶那小道士只是感到很尴尬而已，可是现在这年长的道士的表情让他感到十分的不舒服，微微的点了点头。
    那年长的道士兴奋的向着山上跑了去，只留下那小道士一脸惶恐的站在6启文的面前。
    6启文轻轻的笑道：“小道长，现在是不是可以让我们上山了呢”
    小道士下意识的摇头，突然之间意识到什么连忙摇头道：“姑爷请上山”
    6启文笑着在小道士的肩膀之上拍了拍道：“小道长，你做的不错”
    留下一脸莫名其妙的小道士，6启文和杨凝吟向着山上走去。
    杨凝吟笑着向6启文道：“夫君，真看不出啊，你竟然在这里有这么大的名气？”
    6启文嘿嘿的笑了笑道：“那是，你也不看你夫君是什么人”
    杨凝吟接着道：“不过据我所知你的名声虽然在这里响亮的很，可是名声似乎都被人给搞坏了啊？”
    6启文撇了撇嘴道：“你可不要乱说，什么名声被搞坏了啊，那分明是张正一故意坏我名声的结果”
    杨凝吟轻笑道奥：“你竟然直呼张正一的名字，若是淡月姐姐知道了的话，她可是会和你没完的”
    6启文呆了一下道：“一不小心着了你的道，不过你也不要得意，你刚才也称呼淡月父亲的名字了，你要是和淡月打小报告的话，我可不会帮你守密”
    6启文与杨凝吟两人一边斗嘴一边向着山上走去，越是接近山顶山道边上的亭子越来越多，一路行来两人感觉到不少的目光停留在他们的身上，不过却没有人出来阻拦他们，两人清楚，定然是先前那个道人上山的时候将自己的消息告诉了那些人了。
    远远的6启文就见到一道人影从山上跑了下来，虽然还有一段距离，但是6启文两人却看到跑过来的人影不是别人，正是张淡月还有怀中抱着的小6异。
    6启文快步向着张淡月走了过去，而杨宁以则是有意的放慢了脚步。
    张淡月见到6启文的身影的时候不禁心中欢喜，跑到6启文的身边，因为怀中抱着孩子而无法扑到6启文的怀中，不过却站在6启文的面前，眼中满是激动的神色盯着6启文颤声道：“夫君，你没事真是太好了”
    6启文向着张淡月轻轻一笑道：“哭什么啊，夫君这不是没有什么事情吗？”
    说话之间6启文伸手将张淡月眼中流出来的晶莹的泪珠给擦去。同时将张淡月抱在怀中的小6异给接了过去，在小6异那嫩呼呼的小脸之上亲吻了一下道：“宝贝儿子，想你老子了没有啊”
    杨凝吟走到张淡月的面前脆声笑道：“淡月姐姐，好久不见，姐姐似乎又漂亮了许多呢”
    这时张淡月才注意到杨凝吟，俏脸微微一红笑道：“凝吟妹妹也出关了啊，要说漂亮应该是凝吟妹妹你才是，看你浑身仙气萦绕，真的是天界滴落凡尘的仙子呢”
    杨凝吟微微摇头道：“我可比不得姐姐你呢”
    6启文在边上看着两女互相恭维对方不禁笑道：“好了，你们两个都是国色天香的大美女，不然你夫君怎么会找你们两个做老婆呢！”
    两女见到6启文那副得意的模样不禁娇哼一声，同时白了6启文一眼，仿佛心有灵犀一般，当两女察觉到对方的举动的时候不禁愣了一下，接着咯咯轻笑起来。
    张淡月拉着杨凝吟的手笑道：“凝吟妹妹，你还没有来过龙虎山呢，等上山以后我好好的带你逛一逛龙虎山”
    杨凝吟与张淡月两人走在前面，两女凑在一起低声不知道说些什么，不过只听两女那娇艳的红唇之中不时的传出的动听的咯咯的笑声就知道两女一定相处的十分的融洽。
    6启文驮着小6异跟在两女的身后，看着两女那曼妙的身影，6启文十分的得意，眼前的这两位天仙一般的佳人就是自己的女人，其中一个是自己孩子的娘亲，而另外一位也同样有了自己的骨肉，若是三四年前有人告诉自己会有这么两位貌比天仙的的佳人陪伴的话，6启文恐怕会将那人当作神经病来看待。
    嘴角挂着笑意，两女不时的回过头来向着6启文投来动人的笑容，张淡月咯咯笑道：“夫君，你倒是快些啊，山上可是有一大帮的人等着你呢”
    6启文一边逗弄着小6异，听了张淡月的话不禁疑惑的道：“哦，都是什么人啊，等着我做什么呢？”
    杨凝吟显然已经从张淡月那里知道了不久之前山上所生的事情，娇哼一声道：“等你做什么？自然是看你是不是还活着！”
    6启文疑惑的看了杨凝吟一眼，讶异的道：“怎么回事，是不是生什么事情了？”
    6启文的目光落在张淡月的身上，张淡月不禁埋怨的向着杨凝吟道：“凝吟妹妹，你答应我不说的”
    杨凝吟道：“淡月姐姐，这件事情可不能瞒着夫君，若是这次不能够将这些人给镇住的话，恐怕以后再有什么事情生，这些人难保不会再聚在一起向伯父他们施压”
    6启文隐约的听明白一些，脸色一肃向着张淡月道：“淡月，告诉我，究竟生了什么事情，是不是大嫂出了什么事？”
    见到6启文担忧的模样，张淡月心中甜丝丝的，微微的摇了摇头道：“夫君想到哪里去了，大嫂怎么会出事呢，就算是有人想要对大嫂不利，不是有我在的吗，想要将大嫂怎么样，那也要先过了我这一关再说。”
    6启文松了一口气道：“那你快告诉我，究竟生了什么事情
    张淡月知道生了这么大的事情也不可能瞒得住6启文，就是现在自己不说，到了山上，6启文见到那一群人恐怕也会知道的，与其到时候手忙脚乱的，还不如现在自己就将事情的经过告诉6启文呢。
    叹了口气，张淡月便简单的将这几天之中所生的事情给6启文讲了一遍，当6启文听到那些人要逼着张万秀将杜灵心给送回地府的时候，6启文不禁怒笑道：“好，真是好大的胆，我们拼了性命才将大嫂从地府带回，他们可倒好，自己怕死也就罢了，竟然还敢打大嫂的注意，今天我倒是要看看，有我6启文在，谁敢将大嫂怎么样。”
    杨凝吟在边上笑道：“不错，到时候若是谁敢有二话的话，我和夫君一定会帮你的”
    张淡月轻轻一笑道：“什么时候凝吟妹妹也变得这么热心了呢”
    杨凝吟不禁娇笑着向着张淡月追上去，口中道：“好啊，我一片好心，你竟然这么说我”
    6启文看着两女不禁摇头不已。
    远远的，6启文见到张正一带着一群人站在天师府的门前，6启文见到张正一站在那里的时候不禁有一种受宠若惊的感觉，想当初，自己想要进张家的大门都不许，现在可好，自己的老岳父都亲自出门迎接了。
    虽然知道张正一这倔强的老头之所以会如此的给自己面子，无非就是想要借自己的威名打压一下那些别有心思的人。
    不过不管张正一的用意是什么，至少这倔老头能够出来已经是让6启文觉得不可思议了，所以6启文也是给足了张正一面子，将驮在脖子上的小6异抱下来送到张淡月的怀中，深吸一口气，6启文向着张正一走了过去。
    “小婿见过岳父、岳母大人”
    6启文一副恭恭敬敬的模样，让人一眼就能够看出6启文对张正一夫妇那是相当的敬重，6启文的一番举动果然起到了莫大的效果。
    本来有心人还认为6启文会因为张正一先前曾经为难过6启文而对张正一心存怨恨呢，这也是这些人在不确定6启文是否逃出地府的情况下敢逼迫张正一的原因，可是现在看上去似乎情况有些不妙，似乎6启文对张正一根本就没有什么不满，而且还对张正一夫妇那么的尊敬。
    …………
        
第九百零一章
    本来有心人还认为6启文会因为张正一先前曾经为难过6启文而对张正一心存怨恨呢，这也是这些人在不确定6启文是否逃出地府的情况下敢逼迫张正一的原因，可是现在看上去似乎情况有些不妙，似乎6启文对张正一根本就没有什么不满，而且还对张正一夫妇那么的尊敬。
    张正一见到6启文如此的给自己面子，心中对6启文的不满倒是淡了许多，周围的那些人的神情变化自然是被张正一给看在眼中，嘴角露出一丝冷笑，张正一向着6启文淡淡的道：“贤婿免礼”
    6启文直起身来笑着向张万秀还有杜灵心道：“小弟见过大哥、大嫂”
    张万秀见到6启文出现脸上满是欢喜的神色，如果不是顾忌到在这么多人的面前，边上还有自己的父亲站在那里的话，恐怕张万秀会激动的冲上去拉着6启文的手道谢。
    6启文刚刚一露面，立刻就将这些人的气势给压了下去，张万秀不敢想象如果不是6启文来的及时的话，不知道这些人会做出什么事情来呢，如果那个时候真的要让自己看着杜灵心被送回地府，恐怕自己会一辈子都不原谅自己，甚至有可能会一怒之下破出家门。
    6启文如何感受不到张万秀所表露出来的激动，向着张万秀眨了眨眼睛，目光缓缓的落在站在后面的众人的身上，只见6启文脸色微微一变，一改方才一脸温和的模样，只见6启文冷着一张脸，看着众人，身上散着一股子强大的气势，在那如有实质一般的气势压迫之下，不少人都暗自后悔自己怎么会那么冲动的听了某些人的鼓动就前来闹事，这6启文可不是那么好惹的，不说他本身的实力就已经让他们十分的顾忌，就是6启文在华夏联盟之中的影响力让他们都为之心惊不已。
    作为华夏的道门最重要的分支之一，天师府自然会派出大量的人进入华夏联盟，而这些人自然清楚6启文在华夏联盟之中的影响力。
    6启文将众人的神情变化全部的收入眼中，突然之间冲着众人微微一笑，那股压力陡然之间消失不见，6启文的笑容让人有一种如沐春风的感觉，仿佛方才那压得他们喘不过气来的感觉是自己的幻觉一般。
    只听6启文笑着向众人道：“诸位可都是小子的前辈，大家出来迎接小了，真是让小子受宠若惊啊”
    众人也都不是傻子，6启文这明显是给他们一个台阶下，所以一个个老奸巨猾的家伙便反应了过来，只听一名长老呵呵笑道：“贤侄真是说笑了，且不说贤侄是我们天师府的姑爷，就是贤侄身为堂堂的丹药世家的传人这一身份，我们这些老家伙也要出来迎接一番”
    见到有人终于开口说话，张正一不禁瞥了6启文一眼，6启文这一手玩的可真是漂亮，不动声色之间便将这些人给安抚了下去。
    6秀英笑着道：“行了，启文远道而来，想必一定十分的疲倦，大家都散了吧”
    既然无法逼迫张正一父子，而且现在6启文又突然出现，这些人再留在这里也是徒增尴尬，6秀英的话正对了他们的心思，很快十几个人便一一的散去，门口处便只剩下张万秀几人。
    张正一看了6启文一眼淡淡点了点头，径自离去。
    见到张正一如此做作，6秀英不禁脸色微微一变，叹了口气向着6启文道：“启文，他就是这样的人，你不会介意吧”
    6启文是真的不介意，至少现在张正一对自己已经比以前好多了，现在张正一还能向自己点头，要是放在以前的话，恐怕少不得一阵的恶语相向。
    若是以6启文的脾气的话，一次两次还可以，可是一旦次数多了的恶化，6启文就是泥人也会有三分火气，总是会火的，可是唯独拿张正一这老顽固没有办法。
    不说其他，就是张正一的身份就让6启文面对张正一的举动只能苦笑摇头而无法火。
    自己老婆的父亲，自己儿子的外公，自己是人家的女婿，让一个女婿去向自己的老泰山火，6启文也就只能想一想，不过好在张淡月一家人除了张正一脾气坏了一些以外，其他人对他倒是十分的热情。
    张谈月见到张正一的举动不禁叹了口气，怕6启文生气便走到6启文的身边挠着6启文的胳膊道：“夫君”
    6启文看了张淡月一眼，见到张淡月正一脸担心的看着自己不禁笑了笑道：“别耷拉着一张脸，好像我欺负你了似的”
    张淡月噗嗤一声笑了起来，吧唧一下在6启文的脸上亲吻了一下娇笑道：“谢谢夫君”
    见到6启文是真的没有生气，便是6秀英也松了一口气，张万秀道：“小妹，就算是亲热也不该在这里吧，还不快请启文进家里去”
    张淡月见到张万秀如此的调侃自己不禁不禁俏脸泛红，狠狠地白了张万秀一眼。
    在张万秀的带领下，几人进入到客厅之中，6秀英的目光落在杨凝吟的身上，这时杨凝吟正一脸温和的笑意的抱着小6异，6秀英盯着杨凝吟看了起来，好大一会才道：“淡月，你这丫头，也不给大家介绍这位姑娘”
    着6秀英娇笑道！“娘亲，这就是我时常向你提起的杨凝吟，杨妹妹啊”
    说着张淡月又向杨凝吟道：“凝吟妹妹，这是我娘亲，这是我大哥，还有大嫂”
    杨凝吟上前向6秀英道：“凝吟见过伯母，见过大哥、大嫂”6秀英讶异的看了杨凝吟一眼，杨凝吟脸上露出一丝不好意思的神色道：“凝吟妹妹是我的同闺姐妹呢”
    听张淡月这么一说，便是杨凝吟和6启文两人也露出尴尬的神不过6启文身边除了张淡月之外还有其他女人的事情，对于6秀英还有张万秀来说根本就不是什么秘密，甚至6启文都有什么女人他们也都知道的一清二楚，毕竟张淡月跟了什么样的一个男人，他们不可能不用不问的，总要将6启文的根底给打听清楚吧。
    见到6启文露出尴尬的神色，张万秀呵呵一笑，走到6启文的身边伸手在6启文的肩膀之上拍了一巴掌道：“妹大可真是好福气啊，你这艳福不知道羡煞了多少人呢”
    6启文尴尬的向张万秀道：“大哥不怪我？”
    张万秀微微的摇了摇头，宠溺的看了一眼张淡月道：“只要淡月喜欢，我才不管那么多呢，况且向妹大你这样的男人便是有个三妻四妾的也没有什么好奇怪的”
    6启文没有想到张万秀会这么说不禁讶异的看着张万秀。
    张万秀可不管6启文如何的惊讶，笑着向杨凝吟道：“总是听淡月这丫头说起她的拒中好友是多么的漂亮，今日一见我才现小妹一点都没有夸大，比我想象中的还要美丽几分。”
    杨凝吟脸上微微一红，连忙脆声道！“凝吟蒲柳点姿，当不得大哥如此称赞”
    张万秀哈哈大笑道：“若你是蒲柳之姿，恐怕其他的女人都成了丑八怪了”
    杜灵心走到杨凝吟还有6启文的面前向着两人道：“灵心多谢两位，若不是你们的话，灵心也没有机会再见万秀和婆婆”
    杨凝吟摇头道：“大嫂可不用谢我，我可没有做什么事情，要谢的话就谢启文和淡月吧”
    6启文在边上摆了摆手道：“大家都是一家人，什么谢不谢的啊，总是将一个谢字桂在嘴上，就显得太见外了不是”
    6秀英开口道：“别都站着，快坐下，淡月还不快去泡茶”
    张淡月应了一声，而6启文几人则是坐了下来。
    6启文向着张万秀笑道：“大哥，方才淡月已经将事情都告诉我了”
    张万秀听6启文这么一说嘴角露出一丝苦笑道：“其实也不怪这些长老、执事们，毕竟他们也没有什么错”
    6启文笑道：“现在不是说谁对谁错的时候，而是商量着怎么解决这件事情，不知道大哥你可有什么想法？”
    张万秀道：“想法还没有，不过若是让我将灵心交出，那万万是不可能的，就算是我破出家门也不会让灵心受到一丝的委屈。”
    张万秀说话掷地有声，坐在边上的杜灵心连连摇头道：“不，灵心绝不同意”
    6启文看在眼中呵呵笑道：“大哥也真是，事情还没有糟糕到那种程度，现在地府是不知道嫂子被我们抢了回来，就算是知道了又能怎么样，量他们也不敢将大家怎么样，不然我就再大闹一次地府”
    6秀英连忙道：“启文，千万不要冲动，能不与地府交恶便最好，毕竟我们理亏，事情闹大了就不好了”
        
第九百零二章
    6秀英连忙道！“启文，千万不要冲动，能不与地府交恶便最好，毕竟我们理亏，事情闹大了就不好了”
    6启文点了点头道：“岳母大人说的是，启文知道的”
    坐在边上的杨凝吟轻轻一笑道：“其实大嫂的事情还有一个办法解决”
    杨凝吟话一出口，除了6启文之外，6秀英几人的目光便落在了杨凝吟的身上，一脸的急切。
    张万秀更是急声道：“杨仙子可有什么办法，还清告知，万秀感激不尽”
    杨凝吟的目光白了6启文一眼，本来6启文就可以将那方法说出来的，可是却暗中传音给她，让她将那个方法说出来。
    见到杨凝吟没有说话，张万秀不禁担心的道：“杨仙子，是不是很为难啊，如果真的很为难的办。
    杨凝吟见到自己这一沉默竟然让张万秀想到其他的地方去了不禁笑了笑道：“困难倒是没有什么，不知道大哥可曾知道哪吒此人？”
    张万秀愣了一下不禁道：“三坛海会大神，我自然知道，只是这和他有什么关系吗？”
    杨凝吟轻笑道：“其实要解决大嫂的问题和这哪吒并没有什么区别啊”
    张万秀呆了一下，突然之间反应过来道：“你是说要给灵心塑一莲花身？”
    杨凝吟微微的点了点头笑道：“正是如此，只要大嫂能够成就莲花之身，到时候大嫂便不是无主孤魂，便是那幽冥阎罗也没有借口来寻麻烦”
    “好，真是太好了，这办法当真是妙”
    张万秀不禁欢喜的拍手大笑，不过突然之间想到一件事情，眉头一皱，张万秀脸上的笑容敛去道：“那哪吒当初可是由其师尊用仙藕帮其塑身的，不说其他，就是那仙藕我们就没有啊”
    说到这里，张万秀脸上的喜色便消失不见，身为修行之人如何不知道那仙藕的珍贵之处，当初为给哪吒塑身，那仙藕还是太乙真人咬牙拿出来的，恐怕现在想要寻找那仙藕也找不到。
    眼见有那么一丝的希望，现在又突然覆灭，这心情的一起一落可真是让人深受打击。
    本来6秀英也是一脸的欢喜，对于杜灵心这个儿媳她可是相当的看重的，不然的话在杜灵心逝去的这几年之中，6秀英一个老人家也不会因为眷恋和杜灵心的婆媳之情而没有去逼迫张万秀再娶。
    刚才听杨凝吟一说，让6秀英不禁眼睛一亮，但是接下来张万秀的话让6秀英从天堂落到了地狱。
    这时端着茶水过来的张淡月走了过来，恰好将张万秀的话给听到了耳中，她可是知道纳兰幽若就是6启文为其塑的莲花身，况且6启文也曾和她提起过要帮自己大嫂重铸肉身的，所以张淡月一点都不着急，不过见到自己母亲脸色大变，张淡月不禁白了6启文一眼。
    一边倒茶一边笑道：“大哥、娘亲，你们倒是将话听完啊，凝吟妹妹如果没有把握的话也不会向你们捉起这个办法了”
    听张淡月这么说，张万秀不禁眼睛一亮，目光落在杨凝吟的身上颤声道：“杨仙子，淡月说的可是真的吗，你真的有办法解决仙藕的问题吗？”
    杨凝吟微微的点了点头道：“不错，我的确是有办法找到那仙藕，方才也怪我，没有将话一次说完，倒是让大哥你担心了”
    张万秀激动的道：“不，一点都不担心，我早就该想到了，有启文在，一定会有办法的”
    6启文呵呵一笑道：“大舅哥对我还真是有信心，我也不是无所不能的，搞不好还真的有我办不了的事情呢”
    张万秀看了6启文一眼淡淡的道：“如果你心里没有把握的话，恐怕这会也不会那么悠然的坐在那里了，倒是我沉不住气”
    6启文笑道：“大哥你就放心吧，这次我和凝吟赶来就是为了帮大嫂重铸肉身的事情而来的，虽然我没有那么大的神通帮大嫂再造一具躯体，但是刚好机缘巧合之下我得了几株仙藕，正好可以拿来给大嫂用作莲花身。”
    张万秀得到6启文的确认，脸上闪过惊喜的神色，不过慢慢的将激动的心情平复了下来，深深的看了6启文一眼道：“这件事情大哥就托付给你了，不管能不能够成功，你的这份情义大哥没齿难忘”
    6启文道：“大哥这么说就真是见外了”
    这时抱着小6异的6秀英道：“你们在这里说话，我将这好消息告诉你们父亲去，也让这老头子高兴一下”
    在张淡月的闺房之中，6启文坐在那里，杨凝吟和张淡月两女坐在6启文的身边。
    张淡月看着6启文道：“夫君，你干嘛要在三日后才肯帮大嫂塑莲花身啊，反正你手上又不是没有莲藕，随时都可以的吗”
    6启文向着张淡月道：“你啊，当这是做什么呢，这可不是什么时候都能进行的，我还要选一处上佳的福地，到时候成功的把握会更高一些”
    张淡月听了不禁诧异的道：“这么说夫君你都不敢保证能够成功吗？”
    6启文苦笑着点了点头道：“什么事情都有意外的，换做谁都不敢在这种事情上打包票，我只能说如果没有什么意外的话，我有百分之百的把握成功”
    张淡月担忧的道：“你的意思就是说如果出了什么意外的话，便会失败吗？”
    6启文点了点呕吐头，虽然6启文自信失败的可能性不大，但是6启文却不敢说的那么绝对。
    张淡月道：“如果失败的话会有什么样的后果？大嫂的魂魄会受到什么样的伤害？”
    6启文一个字一个字的道：“如果真的出了意外的话，大嫂的魂魄最大的可能就是魂飞魄散”
    张淡月心中隐约的猜到了这一点，可是却不愿接受，现在被6启文说了出来，张淡月身子不禁一颤。
    杨凝吟看到张淡月那副失神的模样不禁安慰道：“淡月，你不用这么悲观，我们只要将事先的准备工作做好，杜绝一切生意外的可能，最大限度的保证其成功率，相信老天一定会让我们成功的
    张淡月振奋的点了点头道：“嗯，我明白的，夫君，你就告诉我，需要我们做些什么”
    6启文看了张淡月一眼道：“时间上我已经选定了下来，就是三日后，可是施法的地点却还没有定下”
    张淡月道：“那夫君施法的地点可有什么要求？”
    6启文想了想道：“施法之地需要灵气充沛，而且最好还要是在背阴处，能够不见阳光最好，还有就是要绝对的安静，能够满足这几点就差不多可以了”
    张淡月想了想道：“夫君说的这几点倒是有几处地方合适，不过为了稳妥期间，我还要去找大哥好好的商量一下，毕竟这事关大姓的生死，不得不小心谨慎”
    6启文见张淡月匆匆的离去不禁摇了摇头。
    坐在边上一直没有开口的杨凝吟看着6启文噗嗤一声笑道：“你看你将淡月给吓的”
    6启文笑道：“你倒是说说看，我究竟怎么吓唬淡月了？”
    杨凝吟轻笑道：“淡月这是当局者迷，若是她能够冷静下来的话一定会想到你方才的那番话其实有夸大其词的嫌疑，虽然说不能够保证塑体成功，但是我想你既然敢提出，那么就有绝对的把握，应该是这样吧！”
    6启文嘿嘿一笑道：“真是想不到啊，你竟然看穿了我的心思，真是难得呢”
    杨凝吟道：“哼，那是淡月姐姐傻乎乎的被你给唬住了，若是真的有你说的那么凶险的话，你就不会显得这么的轻松了，快说，你究竟有什么企图？”
    6启文一副被冤枉了的模样道：“天啊，我能够有什么企图啊，你好好的想一想看，我会有什么企图”
    杨凝吟道：“我想到了，你要找一处僻静的地方，不会是想要占人家的便宜吧”
    6启文不禁翻了翻白眼道：“虽然我承认大嫂是一个大美人，但是你也太小看你男人了吧，有你和淡月两名绝色佳人在身边，我至于去动大嫂的心思吗”
    杨凝吟俏脸泛红脆声道：“哼，谁知道呢，反正你这人花心的很，到时候我和淡月一定要跟在你身边”
    6启文道：“切，随你们的便，就是你不说我还想着让你们两个给我护法呢”
    就在6启文和杨凝吟在那里斗嘴的时候，张淡月兴冲冲的跑了回来，看到张淡月那副气喘吁吁的模样，6启文便知道张淡月跑的有多么的急了。
    示意张淡月歇息一下再开口说话，不过张淡月坐下来之后便兴冲冲的道：“夫君，方才我和大哥已经商量过了，最后确定了两处地方，等明天我带你去看一下”
    6启文点了点头道：“这样最好，若是选好了地方，正好可以捉前做一些布置”
    张淡月看了6启文一眼道：“我将你说的话都告诉大哥了，大哥和大嫂他们都说一切都拜托你了，就算是……就算是”
    6启文打断张淡月的话笑道：“在我手上没有什么意外，你就放心吧，到时候我保证还你一个俏生生的嫂子”
    第二天6启文从两女那玲珑的脂体之中爬起来，虽然没有尽欢，但是6启文也将两女折腾了一番，两女秀凌乱，俏脸之上还残留着春巴
    当6启文起来的时候，两女也跟着醒了过来，反正也不是第一次与6启文一起大被同眠，所以两女的目光从对方身上扫过很快就若无其事的穿衣起床。
    用过早餐，张淡月便兴冲冲的带着6启文去查看选定的两处地方。
    跟在张淡月的身后，走在幽静的山道之上，进入到后山，树林茂密，或许是整座大山被天师府盘踞的原因吧，整座大山的自然环境并没有受到什么破坏，所以后山之中许多数百年的古木，甚至上千年的古木都能够见到。
    张淡月一边走一边向着周围指指点点，不时的向着6启文讲述着她小时候与张万秀在这后山之间玩耍的事情，不时的传出6启文爽朗的笑声还有杨凝吟两女清脆的笑声。
    随着山道越来越崎岖，周围的山势也越来越险峻，周围更是怪怪石嶙峋，许多的苍松古柏竟然从那岩石的缝隙之中生出，如果不是亲眼所见的话，很难相信这些苍翠的松柏竟然会是扎根在一片的岩石之上。
    张淡月走在最前面，突然之间前方出现一道宛若峡谷一般的巨大的缝隙，那缝隙就像是巨人用巨斧在一座山峰上劈出来的一般。
    那陡峭的岩壁之上长满了杂草，而周围则是参天的古木，厚实的树叶遮掩之下，这峡谷之中竟然不见一丝的亮光。
    或许是长年不见阳光的原因，这里竟然连生物都少的可怜，不说鸟类，便是其他的小动物都很难见到。
    但是这里也真的是一处灵气汇聚之地，众所周为，一座山会有自己的灵脉所在，而同样一座山峰或者一道峡谷也会有灵气的汇聚地点。
    而6启文要找的便是这灵气汇聚之地。
    张淡月向着6启文道！“夫君，这里是一线天，可符合你要找的施法之地？”
    6启文微微的点了点头道：“嗯，看上去还不错，马马虎虎应该可以了”
    张淡月听6启文这么一说便道：“我带夫君去见另外一处地方，那里的情况或许比这里还要好上一些，就是没有这里显得幽静”
    6启文笑了笑道：“这倒不怕，只要灵气充沛，而且是背阴之地就行，至于喧哗声，到时候我们可以将那里与外界隔绝起来，若是愿意，绝对不会有一丝的动静传进去”
    张淡月闻言道：“这样的话我们便去虎跳峡去看一下，本来我和大哥就属意虎跳峡的，不过一线天要显得幽静一些，所以便两处都让夫君看一下，夫君从其中选一处，如今听夫君这么一说，我看虎跳峡就最适合夫君所说的施法之地了。”
        
第九百零三章
    张淡月闻言道：“这样的话我们便去虎跳峡去看一下，本来我和大哥就属意虎跳峡的，不过一线天要显得幽静一些，所以便两处都让夫君看一下，夫君从其中选一处，如今听夫君这么一说，我看虎跳峡就最适合夫君所说的施法之地了。”
    6启文笑道：“是吗，听你这么一说我倒是想要去这虎跳峡去看看了”
    张淡月点头道：“这虎跳峡风景秀丽，也算的上是我们龙虎山的一处禁地，因为是灵气汇聚之地，所以以前便是我闭关修炼之所。
    杨凝吟听了道：“原来虎跳峡还是姐姐曾经的修炼之地呢，那我们就更要去见识一番了”
    6启文笑着点头不已，张淡月俏脸微微一红，当先引领着6启文两人向着虎跳峡所在的方向走去。
    其实如果只按直线距离来算的话，虎跳峡离一线天并不算太远，但是真正要走山路过去，这路程可不算近，所幸的是一路之上由张淡月给6启文两人介绍周围的景致，倒也不显得枯燥无味，所以在三人的感觉中，似乎没有多大一会功夫他们便到了虎跳峡。
    当见到那虎跳峡的时候，6启文与杨凝吟不禁眼睛一亮，张淡月说的不错，这虎跳峡的确是要比一线天显得风景秀丽许多，正所谓鸟语花香，朝阳的一面枝繁叶茂，在那背阴处也生长着阴性的植物，更难得的是这虎跳峡并不像一线天那般阴森，而且灵气充沛丝毫不比一线天差，所以当6启文第一眼看到虎跳峡的时候就已经决定施法之地便选在这虎跳峡。
    张淡月见到6启文脸上露出满意的神色知道6启文有了决定便笑道：“夫君，怎么样，这虎跳峡还算满意吧”
    6启文点头道：“嗯，不错，这里除了不算太幽静之外，其他的条件都比一线天要好上许多，我看就选在这里施法吧”
    既然6启文如此说了，杨凝吟和张淡月两人自然不会说什么反对的话。
    在张谈月的指引下，6启文和杨凝吟又将虎跳峡游览了一遍，6启文将整个虎跳峡的地形摸熟，心中便选定了具体的位置。
    只见6启文站在背阴处，在一片长满了绿油油的青草的地上随手画了一个困道：“在这里放一平台，我再布下聚灵阵，如此一来可保成功性大大的增加”
    张淡月闻言道：“这这就让人将案台后来”
    6启文轻轻一笑道：“不急，还有两天的时间呢，只要不耽误事情便可以”
    张淡月白了6启文一眼道：“怎么可能不急，你是不知道，现在大哥都急成什么样子了”
    不用想6启文也能够理解张万秀这时的心情，他也想早一点帮杜灵心重铸肉身，可是正入他所说的那样，最好的时机的确是在两天之后。
    趁着这段时间6启文也要做好准备，至少要利用这两天的时间恢复一下元气，以最好的精神状态去面对，不然到时候万一有什么疏忽的话，6启文可不好向张万秀几人交代。
    就在6启文站在那里沉思的时候，张淡月已经是拉着杨凝吟在虎跳峡周围闲逛起来
    在不远处有一条小溪正哗哗的流淌着，而且在那小溪的边上，竟然有一座凉亭坐落在那里，那凉亭建造的简单自然，仿佛融入到了周围的环境之中。
    而这时杨凝吟与张淡月两女便坐在两块大青石之上，鞋袜已经脱了下来，宛若春葱一般的玉足还有一截雪白的小腿正在那溪水之中撩起清水，晶莹的水珠四贱，清脆的响声传开，6启文看去的时候不禁呆了一下。
    那是何等美丽的一副画卷啊，莫说是6启文，恐怕换做任何人见到两女此时动人的一幕的话都会为之沉迷。
    在小溪边戏水的两女感应到了6启文的目光，张淡月轻轻的捅了捅边上的杨凝吟娇笑道：“快看，夫君正呆呢”
    杨凝吟噗嗤一声笑了起来。
    反应过来的6启文见到两女眼神怪怪的看着自己，如何不知道两女是在笑自己方才的失态。
    嘿嘿一笑，6启文大步走到两女的身边，也不顾两女的阻拦，硬是挤进两女中间，大手揽在两女的纤腰之间，一时之间清香扑鼻，左拥右抱，让6启文好不得意。
    被6启文给揽在怀中，两女也没有挣扎，张淡月靠在6启文的身上轻声道：“夫君，给我们讲一讲你到底将孟婆给怎么样了？”
    听张淡月这么一说，6启文忽然想起张淡月曾经在自己耳边所说过的话语，脸上不禁露出一丝尴尬的神色。
    张淡月见了不禁娇呼一声，眼中露出惊讶道：“不是吧，难道说夫君，你真的将孟婆给……”
    没有等到张淡月将话说完，6启文就连忙摇头道：“你都想到哪里去了，我才没有按照你所出的馊主意去做呢，若是真的那样做了的话，恐怕你夫君现在能不能够回来还是一回事呢”
    杨凝吟不禁不解的看着两人道：“你们在说什么啊，我怎么听不懂啊，夫君带地将孟婆给怎么了啊？”
    6启文看到杨凝吟那副好奇的穆炎干部进道：“没什么，不过是我拿住了孟婆，但是后来却又不得不将她给放了”
    杨凝吟听了松了一口气道：“不管如何，孟婆总是地府的神君，能够不与其交恶便最好，这样的对头恐怕就是真的交恶了也不能够将其给怎么样，不然就是惹上了大麻烦啊”
    6启文如何不知道孟婆是一个马蜂窝，那是捅不得的，可是现在他却是捅了那马蜂窝，想一想自己几次三番的占孟婆的便宜，可以说孟婆的脸面在自己这里都丢了干净，若是对方肯放过自己的话，6启文才会觉得不可思议呢。
    张淡月疑惑的看着6启文，那充满了探寻的目光让6启文感到浑身的不自然，好像自己心中的所思所想都能够被张淡月给看穿一般。
    6启文心中有鬼，对于张淡月的目光自然有些躲闪，而边上的杨凝吟也察觉到6启文的神情有些古怪。
    张淡月轻笑道：“恐怕夫君没有说实话吧”
    6启文呵呵一笑道：“我哪里没有说实话了，我所说的可是句句属实，没有半点欺瞒”
    张淡月笑着道：“那夫君倒是给我们详细的说一下孟婆落到你手中之后又生了什么事情？”
    支持本书请到悠久书垦毗曰舰。凹阈读最新章节
    6启文看着一脸精明的张淡月还有杨凝吟不禁露出苦笑，反正自己也没有和孟婆怎么样，于是便大大方方的将自己占了孟婆的便宜的事情给两女说了一遍。
    张淡月和杨凝吟听了反应不一，当时还是张淡月鼓动6启文去占孟婆的便宜，现在听6启文这么一说，张淡月觉自己竟然没有生气的感觉，更多的则是一种说不出的兴奋。
    而杨凝吟则是大呼荒唐，似平没想到6启女连堂堂地府神君的便宜都敢占。
    最后张淡月笑着道：“看来以后孟婆神君是不会放过夫君了，说不定什么时候就会突然之间冒出来来找夫君的麻烦”
    6启文豪气大道：“怕什么，她要是敢来，我一样可以让她铩羽而归”
    就在这个时候，一道矫健的身影向着三人所在的虎跳峡赶了过来。
    6启文三人都是修为高深之人，还没有等到那人接近便察觉到来人的靠近，6启文松开两女站起身来，而两女也很快将露在外面的雪白的小腿遮掩起来，只将那雪白的玉足露出来。
    来人轻轻的落下，目光扫过三人，当看到坐在那里戏水的两女的时候眼中不由自主的露出惊艳的神色，不过这人心性倒也不错，很快就回过神来，向着站在那里的6启文道：“姑爷，大事不好了
    被这人这么一喊，6启文不禁愣了一下，就是坐在那里的杨凝吟和张淡月两女也一脸诧异的看向来人。
    6启文皱了皱眉头道：“究竟生什么事，快快道来”
    只听这道人道：“回姑爷，就在不久之前，山上突然来了一女子，那女子什么都没有说便闯进内宅之中将大人给抓了起来”
    “什么”
    6启文惊呼一声，而张淡月和杨凝吟也一下子站了起来，只见张淡月一脸的担忧道：“是什么人抓了我娘亲？”
    那道人摇头道：“小姐，那人不是抓了老夫人，而是抓了少夫人，现在天师正和那女子对峙呢，不过大伙根本就不是那女子的对手，而且……”
    6启文见到道人看自己的眼神有些古怪，说话还有些吞吞吐吐的，张淡月不禁开口道：“有什么就说，而且如何？”
    道人看了6启文三人一眼道：“而且那女了指名道姓的要姑爷去见她，说是要让姑爷给她一个交代”
    说完这些道人不禁低下头去。
    而6启文一脸的莫名其妙，边上的张淡月和杨凝吟则是讶异的盯着6启文，两女神色古怪的看着6启文，6启文被两女盯着不禁感到浑身的不自在，尴尬的一笑向着两女道：“你们别用这种目光看着我”
        
第九百零四章
    而6启文一脸的莫名其妙，边上的张淡月和杨凝吟则是讶异的盯着6启文，两女神色古怪的看着6启文，6启文被两女盯着不禁感到浑身的不自在，尴尬的一笑向着两女道：“你们别用这种目光看着我”
    张淡月盯着6启文道：“真看不出，夫君你竟然这么厉害呢，真不知道除了今天冒出来的这个女人，什么时候会不会再冒出来一个来”
    6启文大呼冤枉，他不记得自己欺负过这么厉害的女人啊，连张正一这些人都对付不了，这女人至少也是仙人以上的修为，可是自己根本就没有招惹过这样的女人。
    看张淡月和杨凝吟两女的模样，显然两女已经在心中认定了那不知道从什么地方冒出来的女人是自己花心另外找的女人，6启文知道自己和两女也解释不清楚，所以跺了跺脚道：“现在什么都别说，我们还是先去看看究竟是怎么回事的好”
    张淡月和杨凝吟两女阴阳怪气的道：“是啊，我们是要去看看，不知道这女子是不是也毛若天仙”
    6启文尴尬的笑了笑，而那前来报信的道人早就在见到情况有些不对劲的时候跑开了。
    6启文三人凌空飞行向着龙虎山上的天师府赶去。
    而这时在天师府之中，张正一面色苍白，嘴角还挂着血丝，几名天师府的精英则是一脸委顿的倒在地上，显然都受了不轻的伤势
    而在院子之中，一名身着黑色宫裳的女子一脸的冷肃，恍若星空一般的眸子望着远处的青山，不知道在想些什么，而在这黑衣女子的身边，杜灵心俏脸煞白一脸的惊恐，虽然那女子没有制住她，可是她却根本就不敢逃跑，自从见到这女子之后，杜灵心心中惊惧，竟然连话都不敢说。
    张万秀盯着黑衣女子想要冲上去将杜灵心给救出来，可是每次还没有等到他靠近那女子，就感到一股大力涌过来，接着他就像是坐过山车一般晕乎乎的跌倒在地上，如此几次，张万秀也知道自己不是这黑衣女子的对手。
    好在这女子不是哑巴，只听女子冷冷的道：“让6启文前来见我，若是一时三刻见不到人的话，每过一刻钟，我便杀一人”
    张万秀没想到对方前来竟然是寻6启文的麻烦的，于是连忙派人去通知6启文。
    张万秀盯着那黑衣女子道：“你是什么人，找我妹夫有什么事情，有什么话好好说……”
    张万秀知道6启文身边的女人不少，还以为这女子是被6启文占了便宜而前来寻衅的人，心中有了如此的想法所以也就不在试图冲上去了，而是向着黑衣女子喊话。
    可是黑衣女子那精致的面容就像是一块万年玄冰雕琢而成一般，没有一点的神情变化。
    张万秀说的嘴巴都干了，可是那女子却连正眼都不看他一下。
    就在张万秀气氛不已的时候，只见黑衣女子猛地向着远处看去，那仿若繁星一般的俏目之上闪过亮光。
    顺着女子的目光看去，张万秀现6启文和杨凝吟三人这时正赶过来，度相当的话，几乎是眨眼之间便到了近处。
    6启文在空中远远的就看到许多人将院子给围了起来，而在院子之中站着几个人，其中一名黑衣女子似乎就是那前来寻衅的女子。
    远远的望去并不能够看清楚女子的样貌，只是就算是模糊一些，但是也让6启文有一种熟悉的感觉。
    6启文心中不禁泛起了嘀咕，自己对这女子竟然会有熟悉的感觉，难道说这女子真的和自己有过一腿？可是自己好像并不记得有这么厉害的相好啊。
    6启文心中想着这些，当到了近处看清楚站在那里的黑衣女子的背影的时候，6启文心中一突，因为这背影简直太熟悉了，就算是没有看到女子的面容，6启文也有几分的把握肯定对方的身份。
    想到对方是谁的时候，6启文连忙落下，拦住上前的张淡月还有杨凝吟，一脸的戒备盯着背对着他们的黑衣女子。
    张万秀不知道这黑衣女子到底是要做什么，6启文过来了，可是她却背过身去，不过张万秀以为女子是在和6启文赌气，所以当6启文进到院子之中便向着6启文道：“妹夫，这女人是什么人啊，是不是你欺负了人家啊？”
    6启文缓缓的摇了摇头，一脸的严肃，目光盯着黑衣女子道：“这位姑娘，不知道你找在下究竟有何事？”
    这时张淡月几人也察觉到6启文的神情有些不对劲，似乎事情并不像他们所想象中的那样。
    听了6启文的话，黑衣女子并没有急着转过身来，而是向着呆呆的站在那里的杜灵心道：“灵心，你来告诉他们，我是什么人？
    当6启文看到杜灵心脸上的苍白的时候，6启文这时几乎可以肯定这黑衣女子的身份了，不过他却没有喊出女子的名字，而是看向杜灵心。
    张淡月似乎想到了什么，目光扫过黑衣女子眼中也露出严肃的神色。
    杜灵心怯生生的看了一眼黑衣女子，红唇蠕动，好大一会才听杜灵心颤声道：“她……她是地府孟婆神君”
    “啊！”
    张万秀几人吓了一跳，似乎没有想到这黑衣女子竟然会是孟婆神君，一直以来张万秀就担心地府会派人来抓杜灵心，现在可好，孟婆神君亲自前来，恐怕今天的事情没有这么容易就了解。
    张万秀向着6启文看去，现在他只能希望6启文有什么办法应付孟婆神君了。
    而这个时候孟婆神君也缓缓的转过身来，当孟婆面对众人的时候，6启文长出一口气道：“果然是你，孟婆神君，别来无恙啊”
    听了6启文的话，孟婆神君眼中闪过一道凶光，不过很快就将激动的心境给平复，冷冷的盯着6启文道：“是啊，没有想到吧”
    6启文嘿嘿笑道：“是想不到，我没想到神君这么急着来找我，真是让小子受宠若惊啊”
    听到6启文如此说，孟婆神君再也无法保持冷静，眼中闪过羞怒的神色猛地向着6启文冲去。
    6启文也没有想到孟婆神君竟然会如此的沉不住气，自己本来想了好大一堆话来刺激孟婆神君的，可是还没有等到他开口说呢，对方就疯一般的冲了过来。
    6启文吓了一跳，不过连忙选择避开，可惜的是6启文的修为差了孟婆太多，根本就来不及反应，生生的受了孟婆神君的一下。
    不过好在6启文有莲台护身，将那力道抵消了七七八八，如此一来6启文受了孟婆一掌，结果只是后退了几步。
    而这时边上的张淡月还有杨凝吟才反应过来，两女看到6启文胸前的衣衫化作尘灰，一个手掌印出现在6启文的胸前，如果不是6启文有宝贝护身的话，恐怕就是这一下就要了6启文的性命。
    两女娇叱一声，同时向着孟婆打出紫竹，两根通体晶莹的紫竹划过流光向着孟婆身上打去。
    孟婆冷哼一声，修长的玉手向着两女打过来的紫竹抓了过去，那两双玉手泛着莹光，硬是将两女手中的紫竹给抓住。
    张淡月和杨凝吟两女心中暗惊，没想到孟婆竟然如此的厉害，可以用肉身接住她们的法器攻击。
    两女心惊，可是孟婆又何尝不惊讶呢，她方才可是想要将两女手中的紫竹给夺过来，可是当她挡住紫竹后，双手被震的麻，根本就没有力量从两女手中夺取那两根紫竹。
    两女的反应不慢，同时将紫竹收回，然后就见那紫竹放射出光芒变得粗大起来，一个是当头落下，另外一个则是向着孟婆小蛮腰之间横扫过去。
    这时6启文也回过神来，深吸一口气，示意张万秀带着杜灵心离开，很快院子之中便只剩下他们四人。
    这么一会功夫，张淡月三女已经交手几下，能量波及开来，那院子之中就像是刮了飓风一样，6启文见状知道再打下去的话恐怕要不了多长时间天师府就会成为一片废墟。
    所以6启文持着宝剑趁着孟婆一个疏忽向着孟婆胸前要害刺了一下，虽然最后被孟婆给挡了下来，可是6启文如此的直刺她胸前
    禁地却是让孟婆为之羞怒不凡，想到6启女以前的所作所为，孟婆恨不得将6启文给大卸八块。
    而6启文见到孟婆有飙的迹象，连忙落在云头之上向着远处飞去，同时向着孟婆笑道：“孟婆，有胆量就追来”
    盛怒之下的孟婆自然是向着6启文追了过去，连张淡月还有杨凝吟的阻拦都不予理会，生生的以护休神光挡下两女的攻击。
    眨眼之间6启文还有孟婆便消失在天际，张淡月与杨凝吟对视一眼，两女脚下一顿，祥云升起，很快就朝着6启文和孟婆消失的方向追赶过去。
    ………………”
        
第九百零五章
    眨眼之间6启文还有孟婆便消失在天际，张淡月与杨凝吟对视一眼，两女脚下一顿，祥云升起，很快就朝着6启文和孟婆消失的方向追赶过去。
    6启文一路急赶，纵云之术施展开来勉强拉开与孟婆的距离，可是孟婆就像是牛皮糖一般死死的跟在他的后面。
    6启文不敢随意停下来，他不是傻子，如何不知道这时孟婆正在盛怒之下，若是落入到繁华地带的话，恐怕经不住孟婆几下，一座繁华的都市就要成为一片废墟。
    一边急着逃命，一边注意着下方的山川，不经意之间6启文现他竟然越过了喜马拉雅山进入到了印度的地界。
    6启文心中一动，嘴角露出一丝邪笑，如果张淡月几女看到6启文嘴角的邪笑的话便知道6启文又想到什么点子来算计人，而被6启文算计的人恐怕要倒要了。
    6启文直直的向着下方落去。
    这是一片旷野，不过却是一大片的水田，其中正生长着水稻，在田间劳作的人突然见到天边划过一道流光，一道人影落了下来。
    那些注意到6启文落下的人一个个的看着6启文，嘴巴张的大大的，眼中满是不可思议的神色。
    而就在这个时候只听得空中传来一声娇叱：“6启文，给我去死吧”
    只见一个巨大的手掌从空中落下，直直的向着6启文拍了下去，如同一座小山一般的手掌落下来，6启文见了并不惊慌，手掐灵诀口中轻叱道：“土遁”
    6启文的身形消失不见，就在那瞬间，巨大的手掌落了下来，
    方圆一里之内都在那手掌覆盖的范围之内，结果可想而知，几十名印度人进了无妄之灾做了6启文的替死鬼。
    孟婆可不管这些，在她眼中杀死几个人和踩死几个蚂蚁并没有什么区别。
    见到6启文逃跑，孟婆牢牢的锁定6启文的气息叱声道：“想跑，就算是你逃到天边我也不会放过你的”
    6启文在几里外显出身形来，感受到大地的震撼，远处一片水稻深深的陷了下去，一个巨大的手掌形的深坑出现在那里。
    6启文见了为之砸舌不已，看来孟婆是真的生气了。
    吐了吐舌头，6启文听到孟婆的声音不禁拔腿就跑，反正这是在印度猴子的境内，他没有什么好顾忌的，孟婆愿意拿什么撒气便随她。
    如同一股飓风一般，一路之上凡是挡住了孟婆前进的道路的东西绕绕的被孟婆给清楚，所过之处虽然说不得是鸡犬不留，可是也没有多少活下来的。
    6启文感应到前方传来一股强大的能量波动，心中颇为惊讶，当看到那巨大的金字塔的时候，6启文轻声嘀咕道：“我靠，我这度都过波音七四七了，这么一会功夫就到了埃及了啊”
    着那耸立的埃及金字塔，6启文站在不远处，单手抱胸，另外一只手托着下巴轻声道：“多么伟大的建筑啊，埃及法老还有木乃伊军团，这是一个辉煌的国度，可惜的是干嘛要和西方的那些家伙伉瀣一气呢”
    就在6启文看着那金字塔大感慨的时候，身后传来孟婆的娇叱声：“6启文，看你还往哪里跑”
    6启文看到孟婆追了上来不禁向着孟婆做了鬼脸道：“臭婆娘，我又没将你怎么样，有必要追的这么紧吗”
    孟婆最见不得6启文嬉皮笑脸的模样，因此刚刚消了些气，这时又一下子冒了出来，俏脸泛红，双目含煞，小手颤抖指着6启文道：“我和你拼了”
    6启文向着那高大的金字塔跑过去，这金字塔可是一座阵势，具有聚集天地元气的效用，同时也是埃及法老制造木乃伊的地方。
    显然金字塔之中的人物也注意到了6启文和孟婆的接近，对于两个黄种人接近，这些人自然不会轻易放过，因此一对木乃伊被派了出来。
    可惜的是他们没有想到6启文和孟婆的强大，那些木乃伊被6启文三下两下便打倒了七七八八，剩下的一些直接成了孟婆盛怒之下的牺牲品。
    驻守在这座金字塔之中的是一名法王，奉了法老的命令在这里制造木乃伊，见到自己派出去的木乃伊士兵如此的不堪一击不禁大怒。
    法王大吼道：“给我派银甲木乃伊前去阻拦，一定要将这两个入侵者消灭”
    随着法王的命令传达下去，一队身上泛着银光的木乃伊从金字塔之中出来，这一队木乃伊分成两部分，一部分向着6启文迎了上去，而另外一部分则是向着孟婆迎了上去。
    6启文看着那些围上来的银甲木乃伊不禁一笑，心念一动，土遁施展开来立刻就消失在那些银甲木乃伊的面前。
    失去了6启文的踪影，这些银甲木乃伊呆了一下，反应过来之后目标自然就放在了孟婆的身上。
    孟婆双眼向着这些银甲木乃伊看去，只见这些行尸的**已经完全的干枯，可是其灵魂却被施展秘法禁锢在**之中，在孟婆的眼中，这些银甲木乃伊也就是一群恶鬼而已，身为地府神君，什么样的恶鬼没有见到过，所以当被这些银甲木乃伊给围住的时候，孟婆一点都不将这些小爬虫放在心上。
    只见这些银甲木乃伊同时向孟婆出手，而孟婆站在那里不闪不避，身上暴起一团光芒，当那光芒接触到那些银甲木乃伊的时候，这些木乃伊不禁出凄厉的惨叫声，伴随着那惨叫声，丝丝缕缕的黑烟从那些木乃伊的身上溢出，当这些木乃伊身上不再溢出黑烟的时候，这些僵硬的木乃伊一个个软倒在地上。
    法王见到自己派出去的银甲木乃伊竟然连对方的衣角都没有碰触到就全部的被消灭不禁大怒，如果不是看出自己不是孟婆的对手的话，恐怕早就冲出去将孟婆给打杀了。
    不过法王不是孟婆的对手并不代表法王没有办法对付孟婆，他们不会炼制法宝，可是所建造的金字塔却是可以媲美法宝的存在，其防御能力的强悍绝对出许多人的想象。
    只听法王阴森的冷笑道：“哼，便让你们再多活一会，若是敢进入到金字塔之中，绝对让你们尸骨无存”
    “哎呦，靠，这石头怎么这么硬”
    6启文从地下钻了出来，一只手挨着脑袋一边嘀咕着，方才他准备以土遁的方法进入到金字塔之中，可是没有想到却根本就无法遁入到其中，仿佛有一种无形的力量阻碍了他的进入。
    就在6启文从地下冒出来的时候，孟婆出现在6启文的身后，脸上露出喜色，伸手便向着6启文抓了过来，同时道：“这次看你往哪里跑”
    6启文吓了一跳，连忙闪身避开，四下张望一番，可是好像并没有什么地方可以供他躲藏，如果说拔腿就跑，在这宽敞的地带，
    恐怕还没有跑出多远就会被孟婆给抓住。
    不过当6启文看到那金字塔黑乎乎的入口的时候眼睛一亮，6启文冲着身后的孟婆道：“有本事就进来抓我啊”
    说话之间6启文便一溜烟的钻进了金字塔之中，而孟婆见到6启文如此不禁恼怒的跺了跺脚，身形晃动之间跟了进去。
    并不如6启文所想的那样，这金字塔之中竟然亮堂堂的，6启文注意到自己正站在一条通道之内，通道笔直修长一眼看不到尽头。
    6启文知道孟婆会跟上来，所以立刻就向着前方跑去，可是没有等到6启文跑出多远，一个个分岔口出现在了6启文的面前，同样是一条条的通道，几十个通道出现在两边，让人根本就无法判断到底是通往何方。
    6启文想要将神念放开去查探一番，可是让6启文惊讶的是神念似乎被一股神秘的力量给强行压制住了，6启文试了试，结果现神念虽然还能够查探到什么，但是距离却只能控制在百米之内，百米之外有什么就不是6启文所能够探知的了。
    6启文并没有慌张，虽然说金字塔古怪了些，但是6启文却是有把握自保的，因此尽管神念受到了压制，在现法力依然畅通之后6启文根本就没有害怕的意思，看着那一条条的通道，6启文察觉到孟婆正在快的接近，所以转身进入到一条通道之中。
    通道中静悄悄的，一种森冷的气息传来，这条通道黑乎乎的一片什么都看不到，但是那只是对于一般人来说的，像6启文这般修炼有成的人根本就不会受到一点的影响。
    突然之间6启文停了下来，眉头微微一皱，眼中闪烁着精光向着后方看去，渐渐的6启文嘴角露出一丝轻蔑的笑意淡淡的道：“
    小小的幽灵竟然也敢前来作怪，还不与我现身”
    随着话音落下，只见那通道之中突然之间出现一片近乎虚无的身影来，这些人看上去一个个的瘦骨嶙峋，手中拿着木棍、凿子之类的东西。
    6启文看到这些幽灵的时候便猜到了这些幽灵的来历，不用说这些幽灵便是当年建造金字塔所死的那些工匠，因为金字塔的神秘力量结果一个个的便成了这金字塔之中的幽灵。
    6启文看着这些幽灵丝毫设有怜悯的意思，恐怕不少进入到金字塔之中探险的人很多都是被这些幽灵给害死的，况且这些幽灵守护金字塔已经成了本能，6启文作为一个外来者自然不会为这些幽灵所接受，便是6启文肯放过它们，可是这些幽灵也不会放过6启文。
    手上玄黄色光芒闪烁不定，只见一栋玄黄色的宝塔出现在6启文的手上，宝塔反射出光芒，被那光芒照射到的幽灵出吱吱的声音便化作一缕青烟消失不见。
    6启文将手中的九九玄黄塔抛出，只见九九玄黄塔化作一人大小，光华四射之中，不知道有多少的幽灵化作了尘埃。
    不过这金字塔之中的幽灵有不下数万，源源不断的涌上来，那种悍不畏死的表现让6启文都为之惊讶不已。
    有九九玄黄塔在，这些幽灵根本就别想近6启文的身。
    孟婆看着面前一条条的通道不禁愁起来，她修为是不弱，但是在这神秘的金字塔之中依然受到了一定的压制，神念更是只能查看方圆一里之内的动静，可是孟婆却清楚整个金字塔的直径也不过是一里而已，但是自己的神念却无法接触到边际，这只能说他们现在进入到了金字塔的内部，这和一些灵宝能够在灵宝之中开辟一方空间并没有太大的区别，所以孟婆并没有慌张。
    只是面对那么多的通道，孟婆有些愁起来，谁知道这些通道都通往哪里啊，也不知道6启文究竟是进入到哪一条通道之中，不
    然自己也可以跟进去。
    就在孟婆准备随便寻一条通道进入到其中的时候，一个个的幽灵对孟婆视若未见的向着一条通道之中汇聚过去，那情形看上去相当的刺激。
    孟婆突然之间反应过来，这些幽灵断然不会无缘无故的汇聚，而这些幽灵偏偏就汇聚起来，这说明在那条通道中定然生了什么事情、想到6启文就在通道之中，孟婆便向着通道之中追了过去。
    且说张淡月和杨凝吟两女晚了一步，只好一路之上循着两人残留的气息，过了喜马拉雅山进入到印度境内，两女惊讶的看着孟婆所留下的破坏的痕迹，一路急赶，最后便到了那金字塔之前。
    两女站在金字塔前，看着那宏伟的金字塔，张淡月向着杨凝吟道：“凝吟妹妹，夫君和孟婆的痕迹到了这里便没有了，我想若是不出意外的话他们应该就在这金字塔之中”
    杨凝吟道：“我想也是，还等什么，我们这就进去”
    就在这时，一个声音从金字塔之中传出道：“你们是什么人，金字塔乃是圣地，不许闲杂人等进入。”
    ………………
        
第九百零六章
    就在这时，一个声音从金字塔也中传出道！“你们是什么人，金字塔乃是圣地，不许闲杂人等进入。”
    杨凝吟冷哼一声道：“藏头露尾的，有胆量就现身出来，今天我们就是要进入到里面去”
    说着杨凝吟和张淡月便向着那入口处走去，可是只听得轰隆一声，一道石门落了下来，在那石门之上刻着怪异的纹路，看上去好像是文字一般。
    见到对方竟然放下石门来阻拦自己，张淡月嘴角露出轻蔑的笑意，小小的石门竟然也想挡住她们前进的脚步，当真是自不量力。
    同样杨凝吟对于对方的举动也是十分的轻视，以她们如今的修为，莫说是一道石门，便是这世界上最为结实的门也挡不住她们一击。
    张淡月淡淡的看着那石门道：“凝吟妹妹，看我来将这石门打开”
    杨凝吟点了点头，停下脚步，而张淡月则是向前迈出一步，纤纤玉手无声无息的向着那石门拍了过去。
    当张淡月的手落在那石门上的时候，并没有如同张淡月和杨凝吟所想象中的那样碑石横飞，原本的石门依然丝毫无损的挡在那里。
    张淡月不禁轻呼一声，一脸诧异的看着在自己一击之下依然能够保持完好无损的石门，满脸的不敢相信。
    杨凝吟可不会去认为张淡月没有尽力，况且就算是张淡月真的没有尽力，不过是一道石门而已，便是张淡月用处几成的力量就能够将那石门给打破。
    可是现在石门非但没有破碎反而是完好无损，而看张淡月所露出的惊讶的神情明显不是张淡月失手的问题。
    张淡月贝齿咬了咬红唇，方才自己可是向杨凝吟开口要将这石门给打破的，可是现在可好，自己一击之下竟然连一道石门都没有打破，就算是杨凝吟不会笑自己，可是自己也会觉得脸上无光。
    冷哼一声，张淡月的手再次的落了下去，这次张淡月没有任何的留手，动用了自己全部的力量。
    当张淡月的手再次的落在那石门上的时候，整个大地随之晃动起来，就连那金字塔之上的灰尘都飘洒开来，可是尽管如此，那石门依然安然无恙。
    杨凝吟见状不禁讶异的看着面前的金字塔，方才她可是看出张淡月已经尽了全力，现在看来不是张淡月没有尽力，而是这金字塔有古怪。
    张淡月死死的盯着面前的石门，她简直难以想象这石门竟然能够挡得住自己全力一击，要知道就是一座小山在她的全力击打之下也会化作一片平地。
    不相信也没有办法，这金字塔的确是将张淡月给挡住了。
    杨凝吟走到张淡月的身边道：“淡月姐姐，看来这金字塔果然不是这么简单的，恐怕只用蛮力是无法将其打开的”
    张淡月点了点头，深吸一口气道：“不错，方才我击打在这金字塔之上并没有感觉到任何反弹的能量，唯一的可能就是这金字塔将我的力量完全的卸去了。”
    对于张淡月的推断，杨凝吟自然相信，盯着高耸的金字塔道：“这金字塔建造的古怪，恐怕是和我们东方阵法相似的东西，仅凭蛮力打不破也没有什么好惊讶的”
    张淡月不禁道：“话虽然如此说，可是夫君现在被孟婆给堵在里面，我怕夫君不是孟婆的对手啊，我们现在连进都进不去，怎么帮夫君呢”
    杨凝吟摇头笑道：“我们根本就用不着为夫君担忧，以夫君的能力想要对付孟婆或许不成，可是孟婆想要抓住夫君却也不是那么容易的事情。”
    其实事情就如同杨凝吟所说的那样，面对强悍而且有了准备的孟婆，6启文几次三番想要将孟婆给收入到逍遥洞天之中，可是吃过6启文的大亏的孟婆谨慎的很，根本就不给6启文任何的机会。
    所以在金字塔之中，孟婆不敢太过逼迫6启文，而6启文也拿孟婆没有办法，所以两人在金字塔之中就像是玩捉迷藏的游戏一般
    四通八达的通道使得6启文在金字塔之中和孟婆玩起捉迷藏来显得得心应手，两人拿对方没有什么办法，可是整个金字塔之中的生物却是倒了大霉了。
    先是整个金字塔之中的数万幽灵，在6启文出手清理还有孟婆的清除之下，很快就被消灭了七七八八，原先密密麻麻的幽灵似乎对两人怕了，往往半天都见不到一个，就算是见到一个那也是6启文两人追逐的时候遇上的。
    当然既然遇上了，那么就说明这个幽灵倒霉，不是被6启文给干掉便是被怒气冲冲的孟婆给消灭了出气
    在一处隐秘的地方，法王看着眼前的大屏幕，在那大屏幕之上所出现的情形不正是6启文和孟婆在金字塔之中追逐的场面，看着一个个的幽灵被两人给干掉，法王就一阵的心痛，这么多的幽灵被消灭掉，法王若是不可惜那才怪了，没有了这些幽灵，将来靠什么来保护金字塔的安宁啊。
    不过法王也不是傻子能够在举手抬足之间将那么多的幽灵给消灭掉的人绝对不是他所能够对抗的，况且外面又冒出来两个厉害的女子，如果不是他借用金字塔抵挡的话，恐怕这时连金字塔都守不住了。
    隐约的看出6启文和孟婆是一对对头的时候，法王不禁兴奋起来，自己不是对方的对手，可是如果自己和一方联手的话，那么到时候合两人之力完全可以将另外一个人给干掉。
    想到这里，法王不禁兴奋不已，自己怎么这么聪明啊，竟然能够想到这么绝妙的主意来，就算是法老知道了恐怕也会夸奖自己一番吧。
    兴奋不已的法王很快就冷静了下来，现在自己的想法不过是一厢情愿而已，而且也要选出自己到时候帮何人，不然的话帮错了人，就算是能够将另外一个人给干掉，恐怕剩下的那个人就会成为自己的对手。
    所以法王观察了6启文和孟婆好大一会功夫，最后确定要帮就帮女人，或许是天性之中对女人的轻视吧，虽然看上去是6启文被孟婆追赶，但是法王却自动的将孟婆的能力给忽略了许多，认为还是女人好对付，到时候就算是和自己翻脸，自己也能够应付的来。
    打定了注意，法王嘴角露出一丝自以为得计的笑容，身形消失在石室之中。
    “啊，虫子，怎么这么多的虫子”
    孟婆正追着6启文进入到一通道之中，很快就出刺耳的尖叫声，只见通道之中黑乎乎的一片，密密麻麻的爬动着数不清的甲虫，这些甲虫在地上爬动出沙沙的响声，看去的时候就像是黑色的洪流一样。
    而孟婆则如同许多女人那样见到这些虫子的时候出尖叫声，挥手之间周围的虫子便被孟婆给消灭了，周围一片的空白。
    可惜的是这些虫子就好像是杀之不尽一般，没有一会的功夫，那些虫子又一次的将孟婆给包围起来，只让孟婆皱眉不已，不敢向前迈出一步。
    而6启文周身闪烁着光芒立在一片黑压压的虫子之中，一脸笑意的看着手忙脚乱的孟婆。
    就连6启文也没有想到孟婆见到这些虫子之后会有这么大的反应，如此一来6启文倒是不急着跑了，而是在远处嘲笑孟婆不已。
    孟婆气愤非常，虽然明知道这些虫子根本就伤不到自己，甚至连近自己的身都不可能，但是看着周围蠕动不已的甲虫，孟婆就一阵的底气不足，难得的面对6启文的嘲讽没有立刻冲上去。
    6启文冲着孟婆哈哈大笑，最后挥手卷起一片的甲虫向着孟婆抛了过去，如同下雨一般，那些甲虫向着孟婆当头落下。
    孟婆出刺耳的尖叫声，只见孟婆身上光芒闪烁不已，那些倒霉的虫子接触到从孟婆身上所散出来的光芒的时候便被直接汽化，当真是尸骨无存。
    孟婆睁开双眼现作弄自己的6启文已经跑的没有了踪影不禁咬咬牙一边消灭前方的甲虫一边循着6启文的气息追上去。
    突然之间一个声音在空旷的通道之中响起：“尊敬的女士，需要我的帮助吗？”
    孟婆皱了皱眉头冷哼一声道：“什么人，不要装神弄鬼的，还不现身出来”
    随着孟婆话音落下，只见前方一片黑压压的甲虫迅汇聚起来，渐渐的一个又甲虫所汇聚而成的人出现在前方，与其说是由甲虫汇聚而成的人倒不如说这人全身上下爬满了那黑压压的甲虫。
    孟婆甚至见到那黑压压的甲虫正在那人的嘴巴、鼻子之中钻进钻出，那副恐怖的情形让孟婆见了都不禁脸色大变。
    这人不是别人，正是想要和孟婆联手将6启文给干掉的法王，法王注意到孟婆对这些虫子有一种畏惧的心理，所以便以这神情形出现，免得不小心遭了孟婆的毒手。
        
第九百零七章
    这人不是别人，正是想要和孟婆联手将6启文给干掉的法王，法王注意到孟婆对这些虫子有一种畏惧的心理，所以便以这神情形出现，免得不小心进了孟婆的毒手。
    法王的想法是不错，可惜的是他忘了孟婆是一个见不得虫子的女人，所以当法王以那种诡异的姿态出现的时候，而且还试图向孟婆接近，于是孟婆整个人失控了。
    一边出尖叫一边挥出一道道的能量，结果一阵的地动山摇，就算是有金字塔的诡异能量护持，可是那通道还是不停的塌陷，周围的甲虫更是全部的化作了尘埃。
    就连法王一不小心也被波及，整个人被打的倒飞了出去，身上的甲虫更是直接被汽化。
    狼狈的从地上爬起来，法王挥了挥手，只见狼藉一片的通道竟然恢复原样。
    而这时孟婆也冷静了下来，冷冷的盯着法王道：“你究竟是什么人？”
    法王不知道方才孟婆为何飙，不过经过刚才那一下也清楚孟婆绝对不是一般的女人，所以法王看了孟婆一眼并没有回答孟婆的问话而是道：“这位小姐，你和方才那人是否有仇怨？”
    孟婆眼中闪过一道寒光盯着法王道：“难道你是他的帮手不成，若是的话就不要怪我辣手无情”
    法王一听连忙摇头道：“小姐真是误会了，在下绝对不是那人的帮手，非但不是，在下还可以帮小姐对付那人”
    孟婆眼睛一亮看着法王看了起来，突然之间冷笑道：“无事献殷勤，非奸即盗，阁下会这么好心帮小女子吗？”
    法王笑道：“想必小姐也能够猜到，在下正是这金字塔的主人
    ，两位在我这金字塔之中争斗，其他的不说，受损的可是我，若是让两位决出了胜负，恐怕我这金字塔也被两位毁坏的差不多了”
    孟婆淡淡的道：“那不知道阁下究竟能帮我做些什么呢，是不是说你可以去将那人给杀了？”
    法王听了不禁摇头道：“我倒是有心，可惜的是却没有小姐您的那份实力，我非是那人的对手，不过却可以在某些时候帮小姐一把，至少也能够给对方制造一些麻烦，相信对方失神的一会功夫，小姐便可以将对方重创吧”
    孟婆一阵沉思，突然之间展颜一笑道：“好”
    法王看着展颜一笑的孟婆不禁呆了一下，尽管法王阅尽美色，可是在孟婆的面前依然没有多大的抵抗能力。
    孟婆冷哼一声，循着6启文的气息向着6启文追了过去，根本就不去理会法王。
    如此的被孟婆给轻视，法王眼中闪过一道凶光冷冷的盯着孟婆消失的方向道：“臭女人，再容你嚣张一会，等到你二人两败俱伤的时候，本法王还不是要怎么样便怎么样，哈哈……”
    6启文正试图从这金字塔之中找一条通道出去，可是突然之间身后传来一阵的破空声，这不是第一次进受孟婆的攻击，所以6启文闪身避开，轰隆一声，只见那通道的石壁之上出现一个黑乎乎的窟窿来。
    而孟婆则是站在6启文身后不远处，眼中杀气腾腾一副不杀了6启文决不罢休的模样。
    6启文呵呵一笑道：“孟婆，你怎么这么缠人啊，就算是你再喜欢我也不用追的这么急吧，总要让我有个消化的时间不是……”
    “无耻……”，
    孟婆被6启文的话给刺激的娇躯颤抖不已，玉足猛的一顿，娇躯带起一阵的香风向着6启文扑了上去，不过6启文嘴角含着笑意，就在孟婆近身的瞬间，6启文伸手在身前一划，一股巨大的吸力传来
    孟婆俏脸微微一变，身子诡异的在空中停了一下，接着竟然在空中划过一道弧线避开那逍遥洞天的入口。
    见到孟婆又一次的躲过去，6启文不无惋惜的看着气喘吁吁的孟婆道：“我好心的想请你进逍遥洞天去，你怎么就是不肯呢，那里灵气充沛，就是比之仙界也丝毫不差”
    想到自己在逍遥洞天之中毫无反抗之力的被6启文轻薄的事情，孟婆俏脸微微泛红，气呼呼的道：“哼，任你花言巧语，我也不会傻到自投罗网的，是个男人的话就光明正大的和我打一架，别净耍一些嘴皮子”
    6启文嘎嘎怪笑，目光盯着孟婆那玲珑有致的娇躯直看，口中道：“嘿嘿，我是不是男人你试一试不就知道了……”
    孟婆愣了一下，突然之间反应过来，看到6启文那副模样，孟婆哪里还不明白6启文话里的意思不禁羞怒交加，怒声道：“6启文，你简直太无耻了”
    能够将孟婆给气成这幅模样，6启文无比的满意，神情一变，身形猛地向后闪避，就在那瞬间从通道两倒竟然飞出大量的长矛，咔嚓，那些长矛没有射到6启文的身上而是没入到两倒的石壁之上，闪烁着寒光的长矛深深的刺入石壁之中。
    6启文没有想到会有如此的变故不禁吓了一跳，虽然说这些长矛未必能够伤的到他，可是突然之间被人这么的偷袭一下，总是会吓人一跳的。
    6启女不禁冷声道！“什么人，给我出来”
    6启文不知道什么人偷袭他，可是孟婆却能够猜到，除了方才那自称是这里的主人的人，好像没有人会帮自己对付6启文啊。
    不过孟婆对那人没有一点的好感，那人若是能够让6启文吃一些小亏倒是孟婆所愿意见到的。
    见到6启文生气的模样，孟婆心里欢喜无比，冲着6启文笑道：“想不到啊，没想到你人品这么差，在这里都有人暗算你”
    说话之间，又是一阵的长矛飞射，6启文宛若游龙一般在那长矛之中左闪右避，轻而易举的避开那一阵的长矛。
    听了孟婆的话，6启文嘿嘿笑道：“这人不会是你找的帮手吧，就算是你要找帮手也要找一些上档次的啊，竟然和我玩这些小儿科，难道你就指望这只会放暗箭的人能帮你吗”
    孟婆笑道：“虽然不上档次，但是至少可以给你制造麻烦啊”
    一道白绫向着6启文击打过来，孟婆手中的法宝都落在了6启文的手中，这次前来找6启文的麻烦很大一部分是要将法宝给要回。
    6启文手持紫竹，紫竹击打在那白绫之上，一种虚不受力的感觉传来，只见那白绫如同蛇一般将紫竹给缠住，一股大力涌来，若不是6启文反应的快的话，说不定趁着6启文不注意，孟婆就将6启文手中的紫竹给卷了过去。
    嘿嘿一笑，6启文道：“想抢紫竹，可惜你还没有这么大的能力”
    挥手只见，一道凌厉的剑气向着那白绫斩去，不过只见吧白绫之上暴起一团光芒，剑气斩在上面竟然没有将白绫给斩断。
    孟婆猛地力，6启文手中一松，紫竹竟然被孟婆给抢了过去
    6启文两手空空，讶异的看着孟婆。
    孟婆一脸笑意的看着6启文，把玩着从6启文手中抢到的紫竹，看着6启文道：“这紫竹是得自观音菩萨那里吧，这等宝贝落在你的手中真是明珠暗投啊”
    说话之间孟婆拿着紫竹向着6启文当头打了下来，6启文连忙闪身避开，冲着孟婆大叫道：“好你个臭婆娘，不要以为抢了本公子的宝贝我就怕你了，今天就让你见识一下我的厉害”
    说话之间6启文取出一根乌黑的鞭子，咔嚓一声，一道闪电向着孟婆落了下去。
    孟婆身上光芒闪烁，那落雷被孟婆给挡住，不过孟婆也一脸惊讶的看着6启文手中的鞭子。
    6启文见到鞭子果然威力不凡不禁大笑道：“臭婆娘，这落雷鞭的威力如何”
    孟婆淡淡的道：“鞭子是好鞭子，可惜人不是好人，这鞭子落到你这般人的手中真是可惜了”
    6启文方才还得意洋洋的，可是被孟婆这么一讽刺，6启文怎么听怎么觉得不是味，怒气冲冲的挥动鞭子向着孟婆打去。
    而孟婆见到6启文如此的冲动嘴角不禁露出一丝得意的笑意，手中的紫竹卷起漫天的绿影向着6启文迎了上去。
    噼里啪啦一阵的响，6启文出一声怪叫，突然之间跳出战团，一只手揉着肩膀，另外一只拿着落雷鞭的手则是微微的颤抖不已，可见方才两人一阵交手6启文也不是那么轻松。
    6启文冲着一脸羞怒的孟婆叫道：“真看不出，你还真下死手啊”
    孟婆娇躯轻颤，那眼神恨不得将6启文给吃掉，6启文似乎想到了什么，嘿嘿笑道：“不用这么看着我，不就是不小心打到你**上了吗，你那里肉那么多，想必也不会痛，可不像我……”
    “可恶，我和你拼了……”
    孟婆尖叫一声，挥动紫竹不管不顾的便向着6启文砸了下来，6启文吓了一跳，拔腿就跑，本身就不是孟婆的对手，现在孟婆飙，6启文才不会傻乎乎的上去挨揍呢。
    ………………
        
第九百零八章
    柔婆尖叫一声，挥动紫竹不管不顾的便向着6启女砸了下来，6启文吓了一跳，拔腿就跑，本身就不是孟婆的对手，现在孟婆飙，6启文才不会傻乎乎的上去挨揍呢。
    可是噗通一下，6启文一头撞在一道石墙之上，方才还是一条通道，可是现在竟然成了一道石墙，让没有注意到的6启文一头撞在了上面。
    噗通一声，6启文从一片的碑石之中爬起来，可是这时孟婆也冲了过来，还没有等到6启文站稳，孟婆一脚踢在6启文的身上，砰的一下，6启文又撞在一道莫名其妙出现在身后的石墙之上。
    灰头土脸的6启文看上去被孟婆打的非常惨，可是6启文和孟婆却十分的清楚其实6启文根本就没有受到多么重的伤害，可是有些人可不这么认为啊，见到6启文那副凄惨的模样，法王认为6启文已经被孟婆给重伤，所以内心深处便隐隐的松了一口气。
    6启文狼狈的躲过孟婆的暴打，头顶之上突然出现一座玄黄宝塔，九九玄黄塔将6启文给护持起来，将孟婆的攻击给挡了下来。
    孟婆一时半会也攻不破宝塔的防御，所以也就停了下来。
    狼狈无比的6启文见到飙的孟婆停了下来便向着孟婆道：“看来你是真的找了帮手了，不知道可否引荐一下，让我看看究竟是谁能够让我这么狼狈”
    孟婆没有开口说话，这时边上的石壁一阵的起伏，法王一脸的得意的出现在孟婆的不远处，在法王看来6启文已经受了重创，而且孟婆的实力也被大大的消来。，现在应该是他的实力最强，不过他不敢保证孟婆会不会翻脸对付自己，所以干脆离得孟婆远一些。
    6启文看到突然出现的法王先是呆了一下，接着便道：“你是什么人，干嘛要和本公子过不去“法王听了6启文的话不禁大怒，自己奉了法老的命令好好的在这里炼制木乃伊，可是却被6启文和孟婆突然之间闯进来，打断了炼制木乃伊不说，两人在金字塔之中打斗，简直是想要将金字塔给拆了，现在6启文竟然问自己是什么人，简直是太没有将自己给放在眼中了。
    法王指着6启文的鼻子吼道：“你竟然还敢问我是什么人，我就是这里的主人，奉法老的命令监管此处的木乃伊，你们二人竟然在金字塔之中乱来，本法王若是不出面的话，岂不是太放纵你们小6启文打量了法王一番，这法王修为也不算太差，就算是放在华夏也是一个高手，可惜的是在6启文的面前也就不过如此，毕竟6启文如今已经是仙人，眼界自然就高了许多。
    轻蔑的一笑，6启文看着法王道：“原来方才就是你在作怪了”法王嘿嘿笑道：“不错，方才就是我在暗中动了手脚，不过你们也不弱，本法王派出去的木乃伊竟然都被你们给消灭了，我正愁无法向法老交差的，不过现在我不怕了”6启文看着法王道：“哦，难道你能让那些化作飞灰的怪物复活不成？”法王摇头道：“虽然我没那么大的能力，可是我可以将你们炼制成木乃伊啊，你们生前就这么强大，若是炼制成了木乃伊的恶化，我相信绝对比金甲木乃伊还要强大百倍，到时候法老见了定然会非常的高兴，哪里还会追究我的责任啊”
    6启文听了不禁笑道：“这么说来，你不止要将我炼制成木乃伊，就连这位姑娘也不准备放过了？”
    法王狞笑道：“不错，我本来就没有打算放过你们”
    孟婆突然之间开口道：“那你先前为什么还要和我联手呢？”
    法王哈哈大笑道：“我若是不这么说的话，你会相信我吗，恐怕见到我不将我给打杀就是好的了，那个时候你们两个一个比一个强，可是现在你们两个差不多算是两败俱伤，我自然就不怕了”
    没有等到法王说完，6启文就哈哈大笑起来，指着孟婆道：“
    孟婆，看到没有，这就是你找的盟友呢，这么一个蠢货竟然想要将我们给炼制成木乃伊，好笑，真是太好笑了”
    孟婆被6启文如此的嘲笑不禁俏脸之上闪过冷意，目光落在法王的身上，法王只觉得周围的空气似乎一下子变得凝滞起来，在孟婆那杀气腾腾的目光之下，法王方才信心百倍，可是这时却变得七上八下的。
    就在这个时候孟婆突然之间出手了，只见手中的紫竹带起一道光芒迅如闪电一般向着法王打了过去。
    法王连忙闪避，可是反应终究是慢了一些，虽然避开了要害，可是却被孟婆给打在了肩膀之上。
    法王只感到一股剧痛传来，整个胳膊便失去了知觉，法王清楚，自己的一条手臂恐怕就此报废了。
    被打的一个踉跄，法王退后几步，就在这时身后传来6启文的笑声道：“让我帮你一把吧，也好送这蠢货上路”
    一股劲风传来，法王哪里不知道怎么回事，当即吓得浑身直打哆嗦，身子一软向着地上倒了下去。
    本来6启文手中的落雷鞭打的是法王的腰腹，可是法王竟然如同一滩烂泥一般软倒在地上，一下子让6启文的攻击落空。
    孟婆娇叱一声，手中的紫竹向着6启文当头落下，6启文吓了一跳，怪叫一声连忙格挡，同时冲着孟婆叫道：“你这婆娘，这个时候还不忘对付老子”
    孟婆贝齿咬着红唇根本就不答话，而是一阵狂风暴雨对6启文起攻击。
    就在两人交手的时候，倒在地上的法王的身体缓缓的融入到地里。
    6启文察觉到法王消失不见不禁闪身拉开与孟婆的距离道：“都是你干的好事，现在竟然让那人逃跑了”
    孟婆也察觉到法王趁机逃跑，听6启文喊这么一嗓子不禁有些不乐意了，狠狠的瞪了6启文一眼道：“我愿意，要你管”
    突然之间一个狂傲无比的声音从四周传来道：“你们两个给我绕绕去死吧”
    听那声音，6启文便知道方才被他们打伤的法王要报复了。
    6启文撇了撇嘴，轻蔑的道：“兀那法王，不要胡吹大气，有本事就来见真章”
    咔嚓，咔嚓，一阵骨骼摩擦的声音传来，接着一队队的木乃伊向着两人涌了过来。
    6启文见了不禁摇头不已，那法王不知道是不是气副了头，竟然派一些木乃伊过来。
    孟婆手中的紫竹丝毫不停，每一下都有木乃伊倒下，而6启文手中的落雷鞭更是翻卷不定，看上去气势非凡的木乃伊在两人的面前根本就构不成任何的威胁，甚至连两人身前一丈都接近不了。
    6启文轻松的打杀这些木乃伊，一边道：“兀那法王，若是就这么点手段的话，我看你最好早点出来受死，不然让本公子抓到你的话，绝对让你求生不能，求死不得”
    一会的功夫，一队的木乃伊便完全的倒在了两人的周围，6启文挥了挥手，那些木乃伊全部的化作飞灰。
    而那法王不知道是不是冷静了下来，还是想其他的办法其了，根本就没有理会6启文。
    6启文向着孟婆道：“我说孟婆，我们两个是不是先暂时讲和啊……靠，大敌当前，你连自己人都打啊”
    6启文怪叫着躲闪着孟婆的攻击，孟婆的每一下似乎都用尽全力，周围的通道全部的遭了殃，轰隆隆的一片一片的倒塌。
    6启文不知道是有意还是无意引领着孟婆将那一条各的通道给破坏给七七八八，所过之处，通道全部的塌陷。
    法王终于看不下去了，本来看到那些木乃伊被消灭之后冷静下来准备坐山观虎斗，可是两人的确是斗了起来，但是在法王看来怎么看都像是两个破坏狂在破坏金字塔。
    法王十分清楚，如果再让两人破坏下去的话，金字塔的根基就会被动摇，到时候用不着别人动手，整座金字塔就会轰然倒塌。
    “可恶”
    法王一把将一根权杖抓在手中，那权杖乃是法老授予他控制整座金字塔的工具，有这权杖在手，他就可以肆意的动用金字塔的力量。
    本来一般情况下不到生死关头是不允许动用金字塔的力量的，这也是先前法王没有动用权杖的原因，但是现在情况就不同了，如果再不动用权杖的力量的话，恐怕要不了多长时间整座金字塔就要毁于一旦了。
    抓着权杖，法王怒吼连连，身影晃动之间便向着6启文和孟婆两人交手的地方赶去。
    6启文狼狈的避开孟婆的攻击，突然之间一股浩大的力量涌来，6启文脸色微微一变，头顶的九九玄黄塔暴起一团光芒将那暗流给挡住，不过尽管如此，九九玄黄塔竟然被冲击的一阵晃动。
    6启文大惊，便是孟婆的攻击也没有让九九玄黄塔如此的动荡，究竟是什么人有如此强悍的能量。
    “哇……”
    不止是6启文，就是孟婆也一样的受到了攻击，孟婆并不像6启文那样有九九玄黄塔护身，所以那一股暗流全部的打在了孟婆的身上。
    好一个孟婆，不愧是得道金仙，身子一晃，脸上泛起一丝红晕，愣是生受了那浩大的能量冲击。
    要知道方才那两下可是法王挟着金字塔千万年来所汇聚的能量打出的，若是换做其他人，就算是一普通仙人恐怕也要被打的重伤不可。
    法王眼中露出不敢相信的神色，虽然知道6启文和孟婆强大，可是法王也没有想到两人竟然会强大到如此的程度，如果早知道两人如此厉害的话，恐怕法王也不会招惹两人了。
    可是现在一切都晚了，他已经和6启文两人有了深仇大恨，不说自己的一只胳膊是因为两人而废，就是两人将金字塔给毁去这一项就足以让其和6启文两人拼命，而且看6启文的意思似乎根本就没有将金字塔给保存下来的打算，若是他不趁着金字塔还能够为他提供能量找6启文拼命的话，就算是他逃走了，恐怕也难逃法老的制裁。
    任何人只要存了拼命的念头都不容忽视，况且法王还拥有了强悍的力量，所以眨眼之间6启文和孟婆都受到不小的冲击。
    深吸一口气，6启文先是看了孟婆一眼，见到孟婆并没有说吗便松了一口气，自己有宝塔护身，可是孟婆却设有什么法宝，方才那能量的冲击有多么的厉害他可是感受颇深，唯恐孟婆会受到什么伤害，见到孟婆没有什么事情之后6启文这才算是放下心来。
    似乎注意到了6启文关切的目光，孟婆冷哼一声，不过心中却是流过一丝暖流。
    显出身形来的法王因为一只胳膊已经残废，所以只能单手持着法杖，满是怨恨的看着两人。
    6启文与孟婆分引两边，面对如此的强敌，两人也没有联手的意思，不过暂时罢斗倒是可以。
    孟婆何曾吃过如此的大亏，便是和6启文的纠缠之中也从来没有受伤，可是今天却被一个小小的异族给伤到，身为堂堂的神君的孟婆如何能够咽的下这口气，所以孟婆娇哼一声，眼中闪过一道精光向着法王行去。
    每踏出一步，孟婆身上的气势便增强一分，法王感受到从孟婆身上传来的如同大海的波涛一般的汹涌压力，脸上露出慎重的神色。
    经过刚才那两下，法王已经知道两人哪一个都不是好招惹的人物，便是自己持着法杖可以动用金字塔的力量也未必是对方的对手，更何况现在一下子是两个人。
    好在看样子只是一人对付自己，另外一个人并没有出手的意思，这让法王大大的松了一口气。
    孟婆娇叱一声，手中的白绫向着法王缠了过去，这白绫能够将6启文手中的紫竹给缠住可见也是一件极为难缠的法宝，此事孟婆一出手便将白绫放出就是想要故技重施，其目标正是法王手中的法杖。
    孟婆感受的到那法杖之上所散出来的怪异的力量，而且原本并没有多么厉害的法王突然之间能够打伤她，显然所依靠的并非他本身的力量，最大的可能就是给她一种怪异的感觉的法杖。
    法王并没有意识到孟婆已经盯上了他手中的法杖，所以在那白绫向他飞去的时候，法王并没有任何的戒备，嘴角露出一丝狞笑，挥动手中的法杖。
    一声咆哮，只见一颗由纯净的能量所汇聚而成的骷髅向着孟婆扑了上去。
    孟婆冷冷的一笑，想她乃是地府神君，什么样的鬼怪没有见过，竟然在她的面前施展如此的法术，如何不让孟婆为之冷笑。
    伸手一指，同样是一颗骷髅头出现在空中，两颗骷髅头猛地撞击在一起，浩瀚的能量波动将周围的建筑横扫并且夷为平地。
    孟婆为了避开那能量的冲击不得不后退，眼看就要纠缠住法王手中的法杖的白绫也不得不收回。
    法王也随之后退，脸色十分难看的看着那如同飓风过后的满地苍夷，法王不是傻了，再在这里斗下去的话，恐怕要不了多大一会功夫金字塔就要轰然倒塌了。
    冲着6启文两人道：“有没有胆量随我出去打斗”
    6启文没有说话，孟婆冲着法王道：“怕你不成？”
    说话之间随着法王出了金字塔，而6启文则是阴阴的一笑，目光从法王的身上收回，接着目光扫视金字塔的内部，一丝奸笑从6启文的嘴角荡漾开来。
    正在金字塔前的张淡月和杨凝吟两人想尽了办法都无法将那门给打开，突然之间石门洞开，两女心中欢喜正准备冲进去，可是一股强大的气势从那洞中传来。
    两女连忙闪避，就在两女刚刚避开的瞬间，一道身影从其中飞出，还没有等到两女看清楚第一道身影，又有一道身影从里面追了出来。
    两女不禁向着空中望去，一看之下不禁大惊，空中的孟婆正和法王斗在一起，两女不禁面面相觑，她们一路追着6启文和孟婆两人过来，可是现在6启文没有出来，而孟婆却和另外一个人斗在一起。
    “夫君呢？”
    张淡月不禁诧异的轻声道。
    杨凝吟的目光盯着空中的孟婆道：“夫君的下落孟婆应该十分的清楚，我们只要问她就可以了”
    就在这时，地下传来轰隆隆的响声，那响声好像是地下有一头洪荒凶兽在咆哮着要从地底冒出来一般。
    就在张淡月和杨凝吟两女惊疑不定的时候，如同一座小山一般的金字塔突然之间一阵摇晃，接着轰隆隆的响声传来，整座金字塔轰然倒塌。
    从空中望去整座金字塔正在以一种闪电般的度崩溃，那情形极为壮观，便是正斗在一起的孟婆还有法王也禁不住的停了下来向着下方望去。
    ………………
        
第九百零九章
    
    从空中望去整座金字塔正在以一种闪电般的度崩溃，那情形极为壮观，便是正斗在一起的孟婆还有法王也禁不住的停了下来向着下方望去。
    突然之间见到金字塔竟然在崩溃，法王整个人不禁傻了一般的愣住了，张大了嘴巴望着一座宏伟的金字塔快的下陷，那种惊讶、惶恐、无助的心情全部的在脸上显现出来。
    不用说，就是傻子都能够猜到金字塔之所以会倒塌，恐怕与6启文大有关联，因为金字塔之中除了6启文有能力将金字塔给破坏掉之外，根本就没有其他人有如此的能力。
    法王傻乎乎的在那里呆，可是孟婆却只是愣了一下，虽然惊讶6启文竟然连金字塔都给毁掉，不过6启文如此做又关她什么事，就算是6启文想要将埃及境内的所有的金字塔都给毁掉，只要6启文有那个能力，她也不会去管。
    不过现在法王一副惊呆了的模样倒是让孟婆露出轻蔑的神色，方才法王借助手中法杖牵引金字塔的力量竟然和她斗得旗州目当，可是现在随着金字塔的塌陷，法王所倚仗的力量自然就消失不见。
    孟婆冷冷的看了法王一眼，挥动手中的紫竹向着法王打了过去，法王心中泛起警兆，下意识的拿手中的法杖去挡。
    借助法杖所蕴含的最后一丝力量勉强将孟婆的一击给挡了下来，可是只听得咔嚓一声，原来丝毫不比紫竹差的法杖当即断裂成两段，紫竹的余势正好打在法王的身上。
    法王一声惨叫，直直的从空中落下。
    就在法王落下去的时候，一道人影从那正下沉的金字塔之中冲出，那身影不是6启文又是何人。
    正为眼前所生的一切所惊呆了的张淡月和杨凝吟两女见到6启文的身影脸上不禁露出惊喜的神色。
    张淡月看着6启文的身影颤声道：“凝吟，快看，是夫君呢，夫君没事”
    杨凝吟紧紧的盯着6启文的身影，听了张淡月的话之后连连点头。
    孟婆悬浮在空中冷冷的看着从金字塔之中出来的6启文，而6启文也一脸戒备的看着孟婆，要知道孟婆先前可是一路追杀他过来的，现在谁也不知道孟婆会不会冲上来找他的麻烦。
    淡淡的看了一眼落在地上的法王，6启文冲着孟婆道：“神君真是好身手，这么快就将这人给打败了”
    孟婆冷哼一声，将手中的紫竹向着6启文打去，口中道：“哼，废话少说，接招吧”
    6启文一边躲闪一边将落雷鞭向着孟婆挡去，没有金字塔的影响，落雷鞭还有孟婆手中的紫竹都挥出巨大的威力，一道紫光从紫竹之上溢出，而一道道的天雷则是在落雷鞭的牵引下向着孟婆落下。
    不迁那些天雷却被一道紫光给完全的挡住，虽然如此，可是却也将孟婆给暂时的挡住。
    张淡月见到6启文狼狈的躲闪着孟婆的追打不禁向杨凝吟道：“凝吟，孟婆也太可恶了，怎么能够这么欺负人呢，我们这就去帮夫君”
    杨凝吟点了点头，自己的男人被另外一个女人欺负，以杨凝吟的脾气早就看不下去了，现在张淡月开口正合了杨凝吟的心意，所以张淡月话音落下，杨凝吟便手执与孟婆手中紫竹同出一处的紫竹向着孟婆掠去，而张淡月也随即冲了过去。
    孟婆见到张淡月两女过来不禁轻蔑的一笑，将6启文打来的落雷鞭挑到了一边，同时向着两女道：“便是多你们两个又能怎么样，今天无论如何我要好好的教训6启文，让他为自己的所作所为付出代价”
    张淡月和杨凝吟同时将紫竹递出，光华闪烁，气势恢宏，可惜的是两人的修为差了孟婆太多，很轻易的就被挡了下来，两女丝毫不气馁，反正有莲台护身，只要孟婆不能够一次打破莲台的防御，那么她们就不会受到太大的伤害，所以攻击起来颇有一副不要命的架势。
    不过尽管如此，孟婆依然将攻击的重点放在了6启文的身上，6启文不时的会被打中，可惜的是6启文有头顶的九九玄黄塔护身，便是被打中也只不过会让6启文的身子晃动一下，根本就无法对6启文造成实质性的伤害，可是尽管如此，对6启文怒极的孟婆依然是追着6启文打。
    没有多大一会功夫，四人便偏离了好远，跌落在地上的法王突然之间动了一下，身下满是鲜血，不过法王竟然挣扎着站了起来，满是怨恨的向着远处天空看了一眼，只见远处的天空之上几个人影正斗在一起，轰隆隆的响声传来。
    法王一条性命几乎送去了八成，如果不是命大的话，恐怕从空中落下来之后就会丢了性命，现在若不是靠着求生的**支撑的话，法王连站起来的信心都没有。
    挣扎着站起身来，法王向着远处渐行渐远，很快就消失在远处。
    斗在一起的6启文几人根本就没有察觉到法王离开，渐渐的四人从空中到地上，又从地上打到空中，显得十分的热闹。
    本来埃及就不算大，所以四人在高空争斗便惊动了不少人，尤其是埃及的那些法王，作为受法老直接统领的各**王几乎每一个法王都负责一处金字塔，借助金字塔的力量都具有莫大的能力，所以当6启文几人出现在他们上空的时候便会引起他们的注意。
    咔嚓一道天雷落下，正劈在一栋不大不小的金字塔之上，由于金字塔神秘力量的护持，那天雷并没有给金字塔造成什么伤害，可是这金字塔的法王可是不依了，人称通古斯特法王的通古斯特手执法王气冲冲的从金字塔之中飞出。
    当接近到6启文几人的时候通古斯特先是愣了一下，显然是没有想到交手的人会是三个美女和一名男子。
    不过一向高高在上的他何曾被人冒犯过，今天竟然被人在自家的金字塔之上来了一些，若是自己不出来找回场子的话，恐怕以后就不要出来见人了。
    其实不少的法王都注意到了6启文四人，不过这些人哪一个不是人精呢，都看出6启文四人并不好招惹，所以这才旁观四人争斗而没有人出手。
    倒霉的通古斯特向着6启文几人飞去的时候，下方的那些家伙都兴奋起来，通古斯特大家都认识，在他们之中马马虎虎只能算是下等的法王，不过若是能够通过通古斯特看看一看6启文几人的实力的话那也是相当不错的事情。
    根本就不知道已经被人当作枪使的通古斯特飞到空中便向着6启文四人道：“你们是什么人，为和要在这里打斗？”
    对于突然冒出来的通古斯特，被孟婆缠的不耐贩的6启文干脆就是挥手给了通古斯特一下，只见一阵天雷向着通古斯特砸了过来。
    通古斯特吓了一跳，不过反应过来之后却是暴跳如雷，挥动法杖将落雷挡下，恼怒非常的冲着6启文大声道：“你会后悔的”
    说完这些之后，通古斯特挥舞起手中的法杖来，毕竟6启文和几女也不是第一次见到这法杖，所以立刻就判断出了通古斯特的身份。
    几人知道通古斯特本身的实力其实并不强大，只不过是通过法杖借用金字塔的力量，所以对于上来骚扰他们的通古斯特，莫说是6启文不放在眼中，便是张淡月和杨凝吟也只是淡淡的瞥了他一眼，根本就没有将通古斯特恼羞成怒的话给放在心上。
    通古斯特见到自己放出狠话之后，对方只是淡淡的瞥了自己一眼，然后又继续的斗了起来。
    通古斯特感觉面子大失，于是挥动手中的法杖向着四人冲了过去。
    6启文皱了皱眉头向着张淡月道：“淡月，你去将这人给处理了，省的他在边上聒噪，真是烦死人了”
    张淡月点了点头，抽身向着通古斯特迎了上去，通古斯特虽然都已经是上百岁的老怪物了，可是女人却是有了不下一百位，色迷迷的看着张淡月道：“东方人？”
    张淡月被通古斯特看的十分的不舒服，冷哼一声，没有说话而是将手中的紫竹向着通古斯特砸过去。
    通古斯特哈哈大笑，同时引动金字塔的力量，法杖带着凌厉的气势向着张淡月迎上，紫竹与法杖交击在一起，一股巨大的能量冲击扩散开来，张淡月身上的衣衫晃动不已，同样通古斯特的衣服也是被冲击的晃动起来。
    不过两人甫一交手张淡月就惊讶对方竟然能够挡得住自己的攻击，而通古斯特也不再自大的认为自己可以轻而易举的就将张淡月这一介女流给干掉。
    张淡月盯着通古斯特道：“这里没有你什么事情，若是识相的话就快些退去，不然的话就不要怪我下手无情了”
    被一个女人如此的看不起，通古斯特不禁被气的哇哇大叫，然后舞动着手中的法杖，招来一团黑色的云朵向着张淡月冲了过来。
        
第九百一十章
    
    被一个女人如此的看不起，通古斯特不禁被气的哇哇大叫，然后舞动着手中的法杖，招来一团黑色的云朵向着张淡月冲了过来。
    张淡月见到通古斯特冲上来不禁神情一片的严谨，虽然说方才话语中并不将通古斯特看的太重，可是张淡月却从通古斯特周身的那一团鸟云上感受到巨大的压力。
    通古斯特通过法杖获取金字塔的莫大力量，平日里根本就没有这样的机会让他施展，而这次突然遇到6启文几人出现在他的势力范围之内，刚好可以让他一展身手，如此一来就算是损耗了金字塔的能量也不会受到法老的训斥。
    感受着自己所操控的巨大力量，通古斯特感觉自己挥手之间就能够将眼前的女子给打的魂飞魄散，虽然说这个女子十分的美丽，可是再美丽那也是自己的对手，对于自己的对手，自己可是不会带有一点的仁慈之心的，而且消灭了这名女子，自己还要去将另外三人给干掉，如果让对方在这么的打斗下去，自己所控制的这片区域就要被毁坏的不成样子了。
    一团巨大的乌云如同怪兽一般向着张淡月笼罩过去，还没有等到那黑云进到张淡月的深浅，张淡月就从那黑云之上感受到一股邪恶的气息。
    张淡月不敢大意，这黑云来的古怪，既然莫不清楚这黑云的底细，还是小心一些为妙，因此张淡月心念一动，只见一朵莲台出现在张淡月的头顶之上，圣洁的光芒从那莲台之上照射开来，当那光芒接触到那黑云的时候，两者的结合部位竟然出滋滋的响声。丰机着小说，四凸ｔu
    张淡月不禁露出惊讶的神色，不过这黑云有莲台所散出来的神光的寸蝴倒是无法再接近张淡月。看小说来酉，一训缸如a
    张淡月看了一脸惊讶的通古斯特一眼，嘴角露出一丝轻蔑的笑意。
    通古斯特可是大大的惊讶了，要知道从前他都是利用这黑云就能够轻而易举的将自己的对手给干掉，甚至死后都要被他炼制成木乃伊，而且那死气正是金字塔长久以来所汇聚的邪恶的能量，而制造木乃伊正是靠的这种能量，其他的法王都是在获得这种死气之后大量的来制造木乃伊以增加自己的实力，可是通古斯特却是保留大量的死气用作对敌的利器，不得不说通古斯特如此做还真是让他借助这一样利器战胜了不少的对手。
    就在通古斯特感到十分的惊讶的时候，只见一根闪烁着碧绿色光华的紫竹穿破黑云向着他当头落下。
    通古斯特吓了一跳，不过通古斯特不愧是能够被法老选派坐镇一座金字塔的人物，面对张淡月的攻击并没有显得手忙脚乱。机看小说，四盯ｌ“
    手中的法杖同样变得无比的粗长，当紫竹与法杖撞击在一起的时候，剧烈的冲击将那一团黑云给冲击的差点散开，而在莲台护持下的张淡月也禁不住的身子向后飘出一段距离才稳住身形。
    通古斯特脸色变得十分的难看，伸手一招将那些快要散开的黑云收了起来，这些死气可是他那么长时间积攒下来的，若是被张淡月给打散了的话，那他就是打赢了张淡月也是得不偿失。
    见到通古斯特将黑云收起来，张淡月淡淡的一笑，突然伸手一指，口中念念有词，天师府独门的五雷正法使出，只见晴空霹雳当头落下。
    通古斯特正好被那闪电劈中，一头的头竖了起来，浑身焦黑一片，看上去就像是刚从煤矿上出来的黑人一般。
    张淡月看到通古斯特那副模样不禁轻笑起来，想忍也没有忍住。
    通古斯特眼中闪烁着怒火，想他堂堂一方法王，在普通民众的眼中他就是至高无上的神，可是现在他竟然被一个女子给劈在了身上，且不说有没有受伤，就是那形象也大大的受损，幸好还是在自己的地盘之上，变软若是让自己的对头看到自己这幅模样，那岂不是丢人丢到家了吗。
    “啊……”
    通古斯特出一声怪叫，猛地搅动法杖，张淡月悬浮在远处静静的看着通古斯特究竟要做些什么。
    只见随着通古斯特手中法杖的搅动，一阵微风缓缓的出现，慢慢的那风越来越大，最后竟然形成一股飓风。
    在通古斯特的操控之下，只见那一股飓风向着张淡月卷了过去，张淡月见了不禁淡然一笑，还以为通古斯特会搞出什么动静来呢，谁知道搞了半天不过是弄出一场飓风而已。
    张淡月静静的等着飓风向着自己刮过来，她不相信一阵风就能够将自己给怎么样。
    可是通古斯特见到张淡月不闪不避的时候脸上露出得意的神色，注意到通古斯特那诡异的表情，张淡月心中升起一种怪异的感觉来，可是就在这个时候飓风已经将张淡月给卷了进去。
    当进入到飓风之中，张淡月立刻就觉这飓风真的不简单，头顶着莲台，可是在那飓风之中张淡月讶异的现头顶的莲台竟然被那飓风给冲击到额晃动不已。
    好在莲台已经被张淡月给完全的炼化了，如果是没有炼化的话，恐怕就是那一阵的大意就会让张淡月为自己的轻敌大意而付出代价。
    不过尽管如此张淡月在飓风之中也一样的难以稳住自己的身形，整个人在风中翻滚起来，虽然显得狼狈了一些，可是有莲台护身，倒也没有受到什么伤害，只是形象受损罢了。
    远处和孟婆斗在一起的6启文见到张淡月竟然被困在飓风之中不禁吓了一跳，想要前去帮忙，可是却被孟婆给察觉，孟婆眼睛一转，一改方才和6启文的缠斗，竟然上前将6启文还有杨凝吟给拖住，硬是不给两人任何的机会脱身前去帮张淡月的忙。
    6启文如何看不出孟婆这是故意的，不禁有些担忧张淡月的安危，眼中满是怒色的看着孟婆，手中的落雷鞭更是频频的落下，顿时雷声滚滚，可是孟婆何许人也，那些落泪都被孟婆轻而易举的给消去，根本就伤不到孟婆分毫。
    …………
        
第九百一十一章
    
    6启文如何看不出孟婆这是故意的，不禁有些担忧张淡月的安危，眼中满是怒色的看着孟婆，手中的落雷鞭更是频频的落下，顿时雷声滚滚，可是孟婆何许人也，那些落泪都被孟婆轻而易举的给消去，根本就伤不到孟婆分毫。
    “定”
    正在飓风之中来回的翻转的张淡月口中娇叱一声，一颗闪烁着乳白色的珠子便悬浮在张淡月的面前，那飓风在那珠子出现之后便渐渐的停了下来。
    在一阵的慌乱过后，张淡月很快就平静了下来，竭力的稳住自己的身形，心念一动将一颗定风珠祭出，这定风珠是6启文送给她的东西，说来不过是一个鸡肋法宝，除了可以定风之外根本就没有其他的作用，而张淡月也并没有太在意，若不是因为这颗珠子是6启文送给她的话，恐怕她也不会放在心上，可是今天偏偏就用上了这颗珠子。
    那飓风在定风珠的作用下赫然失去了作用。
    稳住了身形，张淡月不禁向着有些呆的通古斯特打去，紫竹变得粗长无比，可是通古斯特反应也不慢，挥手之间挡住了张淡月的击打。
    通古斯特竟然趁机摆脱了与张淡月的纠缠向着下方落去，而张淡月显然没有想到对方会在这个时候选择脱离与自己的争斗。
    按说既然对方逃跑了，自己也没有必要去追，可是想到方才通古斯特让自己在6启文的面前丢了面子，而且还差点栽在通古斯特的手上，这让很少受过如此的张淡月如何咽的下这口气。
    因此见到通古斯特逃跑，张淡月略一犹豫便追了上去。
    通古斯特注意到张淡月追了下来，不过通古斯特的嘴角却露出笑意，到了自己的地盘之上，自己还有什么好怕的，本来见到这女人厉害不想招惹的，可是若是对方追过来，自己也不怕她。
    落在一片树林之间，通古斯特看着张淡月落下来，脸上闪烁着一丝得意的神色。
    张淡月将周围的情形大概的查看了一番，这是一片树林并没有其他人存在，不过对方脸上的得意究竟是因为什么呢。
    张淡月想不明白，不过自己也没有必要去想，反正今天只要将这人给斩杀就是了。
    就在张淡月准备动手的时候，站在那里不懂的通古斯特突然之间将手中的法杖向着地上点了一下，口中叱声道：“木乃伊，出”
    随着通古斯特话音落下，只见地面开始剧烈的起伏起来，好像地下有什么东西要破土而出。
    张淡月不禁退后了几步，一脸戒备的盯着地面，不用想也知道这人召唤来的是什么东西，不过她也不是第一次面对木乃伊了，就在不久之前她还和杨凝吟消灭几批木乃伊呢。
    只见一队队的木乃伊在通古斯特的召唤下从地下爬了出来，张淡月见到那些木乃伊不禁轻蔑的一笑，本来以为通古斯特有什么倚仗了，可是最后竟然只是召唤出一群并不能给她造成什么伤害的木乃伊而已。
    张淡月不禁笑了起来，可是通古斯特见到张淡月竟然会笑不禁咬牙切齿的将手中的法杖向着地上点了一下，只见原本平静的地面上出现一片的异变。
    原本匍匐在地上的草藤竟然飞的生长起来，变得粗壮无比的草藤就像是蟒蛇一般向着张淡月缠了过去。
    张淡月看着眼前的突变倒是愣了一下，不过却是没有将这点突变放在心上，对于通古斯特搞来搞去就是这点把戏，张淡月没有心情再看他还有什么花招使出来，现在自己下来这么一会了，6启文见不到自己恐怕会为自己担心，自己还是早一点将这人给除掉，早点去帮6启文的忙好。
    心念一动，只见一团跳跃不已的火焰向着地上的异变的草藤飘去，这些草藤之所以会有如此的变化无非就是受到了死气的催化而已，而那些死气恰恰正被张淡月所释放的三昧真火所克制。
    因此当三昧真火沾上那些草藤的时候便迅的燃烧起来，那些草藤立刻就在三昧真火之中化作了尘埃。
    而就在这个时候那些被召唤出来的木乃伊将张淡月围了上来，他们手中拿着的锈迹斑斑的长矛向着张淡月的身上刺了过来。
    张淡月手中的紫竹向着这些木乃伊打了过去，本来以为这么木乃伊会向先前所遭遇的那些木乃伊那样一击便会化作尘埃，可是当张淡月手中的紫竹打在其中一名木乃伊的身上的时候，那木乃伊身上飘散了几缕黑气，可是也只是被打断了手中的长矛，身体抛飞出去罢了，可是却没有如她所预料的那样化作尘灰。
    张淡月不禁呆了一下，这么一失神的功夫差点被另外的几名木乃伊将手中的长矛刺到身上。
    挥手之间将几名木乃伊的攻击给挡开，而这时站在远处的通古斯特对于木乃伊的攻击所造成的效果一点都没有放在心上而是一脸的肃穆，口中念念有词，突然之间将手中的法杖向着地上点击不已。
    张淡月不知道通古斯特这是在做什么，不过很快张淡月就察觉到来自脚下的震动。
    难道说通古斯特又在召唤地下的木乃伊不成？带着这个念头，张淡月一边抵挡着那些从地上又爬起来的木乃伊一边注意脚下的动静。
    突然通古斯特喝道：“地裂术”
    张淡月只感到脚下猛地一空，接着一股巨大的吸力从下方传来，自己的身子不由自主的便向着那突然出现的巨大裂缝之中掉落下来。
    而通古斯特又击打了两下口中道：“合”
    眨眼之间吞噬了张淡月的巨大裂缝在张淡月还没有来得及反应过来就闭合起来。
    通古斯特见到终于将张淡月给制住不禁松了一口气，脸上露出得意的神色，可是还没有等到他的脸上布满笑容，地下就传来轰隆隆的响声。
    通古斯特脸色微微一变，他不是傻子，如何不知道那巨大的动静应该是被困在地下的张淡月所搞出来的，如果自己再没有什么举动的话，恐怕很快对方就要从地下冲出来了。
    通古斯特咬了咬牙，突然从怀中取出一个金灿灿的金字塔出来，那金字塔看上去十分的小巧，精致的金字塔之上满是古老的文字，如果仔细去看的话，小金字塔之上似乎还有光华流转。
    通古斯特颇为爱惜的看了一眼手中的小金字塔，不过目光落在那起伏不已的地面之上的时候，眼中闪过兴奋的神色，伸手将手中的小金字塔抛了出去。
    只见那小金字塔落在地面之上竟然快的变大起来，最后赫然变成一座巨大的金字塔。看刁溉来晒，毗训缸如d
    而在地下眼看就要破土而出的张淡月突然之间感受到一股巨大的压力从上面传来，而那股力量竟然生生的挡住了自己的冲势。
    张淡月不禁愣了一下，等到她再次的试图冲击的时候，一股无形的禁铜力量出现在她的周围，周身的土壤仿佛成了沼泽一般，而自己本来可以借用土遁之术自有的在地底穿行，可是突如其来的变化使得他在地下根本就无法行动。
    一股力量压迫着她向下沉了下去，张淡月不知道通古斯特到底使用了什么方法，而开始这突如其来的变化让张淡月有些惊讶，要知道现如今她可不是一般的仙人，可是对方竟然有办法让自己无法从这地下脱身，真是不知道对方到底施展了什么手段。
    不过张淡月对自己的实力充满了信心，以自己的实力，只要自己用心，凭借对方一个小小的异域法王，竟然也想将自己给困住，如果自己这么容易就能被制住的话，那也算不得仙人了。
    心念一动，一朵莲台出现在张淡月的头顶之上，光华流转将来自头顶的压力给顶住，同时张淡月将手中的紫竹放在面前，口中轻声道“长”
    只见那颇为灵秀的紫竹迅变得巨大无比，同时不停的向上冲击，这股气势恐怕便是传说中的如意金箍棒也不过如此吧。
    就在张淡月想办法破土而出的时候，地面之上以为将张淡月给制住的通古斯特脸上满是得意的神色，那金字塔可是他从法老那里求来的，据说那是法老才晒东方人的法宝炼制出来的秘宝，虽然威力不是最大的一个，但是能够得到法老的赏赐这种秘宝的人也没有几个。
    今天尚是他第一次用这种秘宝来对付一个比他厉害的对手，没想到一下子就将对方给镇压了下去。
    看着那巨大的金字塔将张淡月给镇压起来，通古斯特心中就是一阵的舒坦，比自己厉害又如何，还不一样被自己给镇压了吗。
    可是就在通古斯特为之得意无比的时候，原本平静的金字塔竟然颤动了一下，接着整座金字塔开始剧烈的抖动，甚至有被顶起的趋势。
    ……………………
        
第九百一十二章
    
    可是就在通古斯特为之得意无比的时候，原本平静的金字塔竟然颤动了一下，接着整座金字塔开始剧烈的抖动，甚至有被顶起的趋势。
    通古斯特吓了一跳，没想到在金字塔的镇压之下对方竟然还有这种能力，虽然脸色变得十分的难看，可是通古斯特咬了咬牙，伸手将法杖向着那颤动不已的金字塔抛了过去。
    只见那法杖脱手之后迅变大，同时向着金字塔的塔尖落下，巨大的法杖正插在金字塔的塔尖之上，一道光芒从上到下流转过后，原本颤动不已的金字塔顿时平静了下来。
    被镇压在金字塔之下的张淡月见到紫竹似乎很快就可以将自己头顶的东西给顶开，可是突然之间一股巨大的力量压了下来，紫竹的力量竟然受到了压制再也无法向上。
    张淡月微微的愣了一下，几次的催动紫竹，可是依然是无法冲破那一层的压制。
    张淡月方才的一番作为耗费了大量的精力，现在察觉到短时间内没有办法，于是也不再耗费力量，干脆就将紫竹收回，只维持着头顶的莲台悬浮在那里将那禁铜的力量给挡在外面。
    而这时在远处和孟婆游斗的6启文还有杨凝吟一直都在注意着张淡月和通古斯特的争斗，虽然说孟婆一直不让他们两人靠近张淡月，可是却不妨碍两人通过神念察觉张淡月。
    可是就在方才，张淡月的气息一下子消失不见，这让6启文和杨凝吟为之大惊，究竟生了什么事情，竟然让张淡月的气息突然之间消失不见。
    担忧张淡月的处境，6启文不禁潜力爆一般猛地重开孟婆的阻拦，拼着被孟婆给打一下，咽下口中涌出的鲜血，6启文愣是向着张淡月和通古斯特争斗的地方赶去。
    杨凝吟则是将要阻拦6启文的孟婆给拦住，不过孟婆也察觉到张淡月那里出了意外，虽然挡了6启文一下，不过却也下意识的放6启文过去。
    当察觉到6启文真的过去的时候，孟婆又是一阵的后悔，自己干嘛要放6启文过去啊，所以闪身就出现在6启文的前方，让试图阻拦她的杨凝吟长叹一口气。
    6启文心中挂念张淡月的安危，见到孟婆如此的不依不饶不禁向着孟婆怒声道：“让开”
    孟婆还是第一次见到6启文如此生气呢，吓了一跳，不过突然之间心道自己干嘛要怕6启文啊，分明是自己追杀6启文来着。
    见到孟婆盯着自己愣，6启文不知道孟婆在想些什么，如果是平时的话，6启文或许会调戏孟婆一番，可是这时张淡月不知道出了什么事情，6启文哪里还有这个心思啊。
    见到孟婆依然挡在自己的前方，6启文知道自己不是孟婆的对手，不过心念一动，一道身影出现在6启文的面前，赫然是青莲仙子。
    正在逍遥洞天之中帮6启文炼制丹药的青莲仙子突然之间现自己出了逍遥洞天，除了6启文之外根本就没有人可以在她不知不觉之间给挪移出来。
    所以青莲仙子见到面前的6启文的时候并没有感到惊讶，而是颇有兴趣的看了看周围的情形。
    6启文不管青莲仙子想什么，而是冲着青莲仙子道：“青莲，你帮我拖住孟婆，我有事情要去做”
    青莲仙子向着反应过来的孟婆看了一眼，然后向着6启文笑了笑道：“公子放心吧，青莲一定会牢牢的将孟婆给拦住，绝对不会让她打扰到公子”
    6启文点了点头，看都没有看在那里暴跳如雷的孟婆一眼，转身就向着张淡月气息消失的地方赶去。
    孟婆见到6启文竟然如此的对待自己不禁大怒，伸手用手中的紫竹向着6启文砸了过去，而青莲仙子轻轻一笑，伸手向前前方一点，只见一朵由天地元气会幻化而成的莲花挡住打向6启文的紫竹。
    6启文相信以青莲仙子的实力虽然未必能够将孟婆给怎么样，可是要想拖住孟婆绝对是再容易不过的事情，所以他一点都不担心孟婆能够阻拦自己。
    几乎在瞬间，6启文便出现在了那新出现的小金字塔的上方，这时通古斯特正一脸得意的看着那金字塔。
    6启文虽然和孟婆在空中游斗，可是并不代表6启文没有注意周围的情形，而面前的这座金字塔明显是新冒出来的，因为他根本就没有这个金字塔的印象。
    同样6启文感受到金字塔上所流转的诡异的力量，而在那金字塔的前方，和张淡月争斗的通古斯特正一脸得意的站在那里，6启文不用想张淡月的失踪定然是这人造成的，既然如此要想知道张淡月究竟怎么样了，只要问这个得意的男人便可以了。
    6启文伸手一招，一道天雷落在大意的通古斯特的身上，当即通古斯特全身直冒黑烟，第二次被天雷劈中的通古斯特出惨叫声，虽然未必有第一次被劈痛苦，可是通古斯特惨叫声中带着的是那么的气愤，如果是被雷劈一次也就罢了，可是自己竟然一而再，再而三的被劈，简直是让他丢尽了脸面。
    “谁，究竟是谁，给我出来，我要杀了你”
    咆哮不已的通古斯特这时都还没有察觉到6启文，在那里为之咆哮不已。
    6启文看到通古斯特那副模样不禁道：“我在这里”
    听到6启文的声音，通古斯特一脸的愤怒的望过来，当看到6启文的时候，通古斯特先是愣了一下，接着闪过一丝愤怒和畏惧，要知道方才6启文和孟婆的争斗可是被他给看在了眼中，对于6启文的实力，通古斯特虽然不怕，但是那是在有法杖和金字塔在手的时候，可现在情况却大大的不同，法杖还有金字塔都被他拿来镇压方才的那名女子了。
    无法通过法杖借用金字塔的能量的自己根本就不是6启文的对手，对方也许出手之间便能够将自己给干掉，瞬间通古斯特有一种将法杖收回的冲动。
    可是理智让他放弃了这个等同于找死的念头，看方才的动静，他十分的清楚，一旦自己将法杖收回，失去了法杖的能量镇压的金字塔十有**会被那女子给破开，到时候自己不但要面对被自己镇压的女子，还要面对面前的这个男子，只怕自己就算是有法杖在手也不会有什么好下场。
    深吸一口气，通古斯特一脸戒备的盯着空中的6启文道：“你是什么人，为什么要偷袭我？”
    6启文看着如同黑鬼一般的通古斯特不禁淡淡一笑，不过想到张淡月的失踪和面前的这个黑鬼有关，6启文将笑意收敛起来，看着通古斯特道：“你不要管我是什么人，现在我问你，方才的那个女子去了哪里，你究竟将她给怎么样了？”
    通古斯特心中一突，他祈祷着6启文不是来找那女子的，可是他也不是傻子，方才就见到那女子和面前的男子是一伙的，自己的希望根本就是一个奢望，现在对方问了出来。
    通古斯特看了6启文一眼道：“你说方才那个疯女人啊，我已经将她给杀了”
    6启文呆了一下，突然之间大笑起来，指着通古斯特道：“杀了，就凭你？”
    通古斯特如何不知道6启文为何如此的笑，脸上不禁一阵青一阵白，对方如此的讥笑自己，真是太不将自己看在眼中了，想自己堂堂一方法王，何曾如此的被人给轻视过。
    咬了咬牙，通古斯特冷笑道：“不错，就凭我，不然你去找那女人啊”
    6启文渐渐的停止大笑，死死的盯着通古斯特，突然之间手中的落雷鞭向着通古斯特打了过去，通古斯特见到一片的鞭影向着自己笼罩过来，脸色大变之下，通古斯特拔腿就跑，可是他的度如何能够快得过6启文手中的鞭子。
    噼里啪啦一阵响声，那鞭子准确的落在通古斯特的身上，落雷鞭之上的雷电之力进入到通古斯特的体内，顿时通古斯特周身闪电游走，通古斯特口中出凄惨的叫声。
    6启文并没有出手便要了通古斯特的小命而是希望能够从通古斯特的口中得出张淡月的下落，不过虽然下手的时候已经手下留情，可是通古斯特竟然连避开都做不到，6启文都有些惊讶凭着这么一个弱小的家伙竟然可能应付的了张淡月。
    浑身**、痛彻心扉的通古斯特从地上艰难的爬出来，先前被他所召唤出来的木乃伊因为失去了通古斯特的控制都立在周围一动不动就像是雕塑一般。
    爬起身来，通古斯特口中叽里咕噜的一阵大叫，只见那些木乃伊眼中闪过一道红光，一个个的向着6启文围了上去。
    从空中落下的6启文见到这些木乃伊不禁轻蔑的一笑，想要凭借这么一些死物来对付自己，简直就是自不量力。
    ………………
        
第九百一十三章
    
    从空中落下的6启文见到这些木乃伊不禁轻蔑的一笑，想要凭借这么一些死物来对付自己，简直就是自不量力。
    随手将落雷鞭打向一个木乃伊，可是出乎6启文的预料，那木乃伊只是被自己给打的飞了出去，身上所散出来的死气淡了一些，可是却并没有被自己给消灭。
    6启文皱了皱眉头，不过闪身避开几个木乃伊的冲刺之后，6启文瞥了一眼得意的通古斯特，手中出现几张符纸，那闪烁着金光的符纸在6启文如同鬼魅一般的身影移动下统统的贴在了那些木乃伊的身上。
    当6启文的身影再次的出现的时候，6启文仿佛什么都没有做一般，只是几十个木乃伊的身上都站着一张符纸。
    通古斯特不知道6启文对自己的那些木乃伊做了些什么，当6启文显出身形来的时候，通古斯特不禁看了自己的木乃伊一眼，现这些木乃伊除了身上多了一张鬼画符的纸之外并没有什么其他的东西，就连身上的死气都没有一点的消减，真不知道方才对方搞那些究竟是为什么。
    看着通古斯特的神情变化，6启文如何不知道通古斯特是怎么想的，想来通古斯特肯定认为自己方才所做的一切都对他的木乃伊造成不了什么伤害，可是结果真的是这样吗。
    6启文的嘴角露出一丝邪邪的笑意，6启文看了通古斯特一眼心道：就让你大吃一惊吧。
    通古斯特注意到6启文嘴角的邪笑的时候不知道为什么，心中竟然升起一种不妙的感觉，他也不知道为什么自己会有一种不安感，但是那种不安来的那么的突然，好像有什么事情要生一般。着小说来哟，一训盯如凹
    6启文动了，只见6启文手掐灵诀，口中叱声道：“天地无常，诛魔四方，疾！”
    随着6启文伸手向着那些木乃伊一指，在通古斯特满脸不信的表情之下，只见那些木乃伊身上的符纸无火自然起来，而那火焰竟然诡异的突然将整个木乃伊都给包裹起来，很快几十个火球便出现在那里。
    那些灵魂被困在**之中的木乃伊在**被煅烧的时候终于冲破了死气的束缚从**之中挣出，顿时阴风阵阵，灵魂的咆哮声不绝于耳。
    可是这些灵魂之上也沾染了三昧真火，三昧真火就连灵魂也一样可是煅烧，所以尽管他们挣脱了肉身，可是也一样的无法摆脱三昧真火的煅烧。
    通古斯特惊惧的看着6启文，几十个被他当作秘密武器的木乃伊竟然瞬间在他的面前化作了飞灰，这给通古斯特的刺激是何等的大。
    看着满脸惊惧的通古斯特，6启文盯着通古斯特道：“你若是不想这么的被活活烧死的话，最好快些告诉我方才的那女子在什么地方。”
    反应过来的通古斯特畏惧的看了6启文一眼，突然之间伸手一招，只见插在金字塔之上的法杖落在通古斯特的手中。
    通古斯特这时也顾不得张淡月会不会从地下冲出了，没有法杖在手，他连自己的安全都无法保证，当法杖拿在手中的时候，通古斯特豪气顿生，向着6启文挥动法杖，只见一团烈火向着6启文扑面而去，同时通古斯特哈哈大笑道：“想要烧我，那我就让你尝一尝被烧的滋味”
    6启文见到那些飘过来的火焰不禁轻蔑的一笑，如果是三昧真火的话，自己或许要避一避，可是通古斯特搞来的不错是一些凡火罢了，面对这些凡火，6启文根本就不放在眼中，以自仙人的体制，这些凡火已经是伤不了自己分毫。
    果然那些火焰将6启文给包裹起来，6启文冲着通古斯特笑了笑道：“嗯，暖和是暖和，不过你还有什么手段吗？”
    通古斯特呆了一下，不过脸上闪过狰狞的神色挥动法杖道：“哼，看我风刃”
    只见一片无形的风刃向着6启文飞去，6启文轻喝一声，身上光芒闪过，那些火焰顿时消失不见，一只手在身体的前方虚空画了一个圆，而那些无形的风刃便统统的被那圆给挡了下来。
    6启文盯着通古斯特道：“看来你是不见棺材不落泪了，那就不要怪我辣手无情了”
    说话之间6启文挥手之间将一道凌厉的剑气向着通古斯特的一只腿斩了过去，通古斯特反应倒是不慢，察觉到危险连忙挥动法杖将剑气给破去，但是6启文又岂是只有这么一招，只见漫天的落雷向着通古斯特劈头盖脸的砸下来。
    通古斯特见了不禁吓了一跳，只见其一脸的肃穆，手中的法杖向着空中抛起，法杖在空中一阵的旋转“一个近乎透明的防护罩出现在通古斯特的头顶之上，而随之而下的正是6启文招来的如同下雨一般的天雷。
    就在6启文与通古斯特交手的时候，只见不远处的金字塔开始微微的颤动起来，原来当通古斯特将插在金字塔之上的法杖收回的时候，被镇压在地下的张淡月立刻就察觉到那股强大的力量消失不见。
    张淡月虽然不知道为什么压制自己的力量会消失不见，不过张淡月却也不是傻子，立刻就抓住机会，汹涌澎湃的法力灌注到紫竹之中，只见紫竹暴射出耀眼的光芒，如同擎天巨柱一般。
    轰隆一声巨响，那化作一座小山一般的金字塔突然之间抛飞起来，只见一根巨大的紫色的竹子从地下冒出来，不是张淡月的紫竹又是什么。
    一道窈窕的身影随之从地下窜出，张淡月重见天日立刻就察觉到一道火热的目光落在自己的身上。
    循着目光望去，张淡月便见到6启文正一脸欣喜的看着自己，而在6启文对面的不远处，通古斯特正一脸的狼狈，不用想张淡月也知道为什么方才一直压制自己的力量会消失不见，感情是6启文上来将通古斯特给压制住了啊。
    而通古斯特刚刚将6启文招来的一阵天雷给挡住，还没有来得及松一口气，可是接着自己用来镇压那女子的金字塔竟然抛飞了起来。
    通古斯特如何不知道定然是张淡月从地下冲破金字塔的镇压了，伸手一招试图将金字塔给收回。
    可是察觉到通古斯特的意图的张淡月可是相当的记仇的，都说女人小心眼，便是张淡月这般的玲珑仙子如果记仇的话，那也是相当的恐怖的。
    张淡月还从来没有吃过这么大的亏呢，竟然被人给镇压在地下，虽然说最后在6启文的救助之下出来了，可是若是让自己的姐妹知道的话，不知道会不会笑话自己呢。
    见到通古斯特竟然还想将让自己丢了面子的金字塔给收回，张淡月说什么都不愿意，娇叱一声，挥手便将手中的紫竹向着通古斯特砸了过去。如同回旋标一般，泛着紫色的光芒的紫竹瞬间出现在通古斯特的面前，而正一心收回金字塔的通古斯特没有想到张淡月会突然之间来这么一下不禁吓了一跳，连忙收回心思，举杖格挡。
    在张淡月的心念控制之下，那紫竹在与通古斯特的手中的法杖交击之后便向着张淡月飞了回去，通古斯特松了一口气，可是当他准备去收回金字塔的时候却惊讶的现方才还在空中的金字塔这时已经落在了张淡月的手中。
    那可是法老赐下的为数不多的秘宝，且不说如果在自己的手中被人抢去到时候法老会如何的惩罚自己，丢了这宝贝，恐怕自己的一些对头就要找上门来了。
    咆哮一声，通古斯特眼中闪烁着凶光向着6启文两人扑了上来。
    而站在6启文的身边正把玩着手中的金字塔的张淡月仿佛没有注意到狂的通古斯特一边，一脸的欢喜的看着手中的小巧的金字塔。
    6启文呵呵一笑，手中的落雷鞭向着通古斯特打去，可是通古斯特就像是没有看到那将要落在身上的鞭子一般，根本就不躲闪。
    6启文看到通古斯特那副不要命的模样不禁愣了一下，不过鞭子依然是落在了通古斯特的身上，但是让6启文为之惊讶的是通古斯特就像是没有受到什么伤害一般，那鞭子在通古斯特的身上打了一下只是让通古斯特的身子顿了一下，度根本就没有降下来。
    6启文不禁皱了皱眉头，这通古斯特可真是古怪，他还真的有些莫不清楚到底是怎么一回事呢，难道说狂之后就可以无视自己的攻击不成，好像通古斯特也不是传说中可以狂化的兽人吧。
    就在6启文为通古斯特的变态的防御力大大的不解的时候，张淡月在6启文的耳边轻声道：“夫君，不用奇怪，定然是这人将那法杖的力量遍布全身布下了防御，不然的话夫君俺一鞭子下去，就他那点修为早就丢了性命了。”
    6启文微微的点了点头，除了张淡月所说的这个可能，根本就没有其他的可能来解释通古斯特突如其来的变化。
    轻轻的一笑，6启文伸手在张淡月的翘臀之上拍了一巴掌，感受一下张淡月那圆鼓鼓的臀瓣的丰腴和弹性。
    张淡月没有想到6启文会在自己小**之上来这么一下不禁俏脸泛红，白了6启文一眼道：“要死啊，这个时候了还不忘欺负人家”
    6启文道：“怕什么，我这就将这讨厌的家伙给消灭，省的他再搞出什么意外出来”
    张淡月自然知道6启文口中所说的意外无非就是自己被通古斯特给镇压起来的事情，本来以她的实力如果一上来就能够对通古斯特猛打的话，恐怕也不会落到被通古斯特给镇压起来的地步。
    现在6启文见到通古斯特没有什么事情松了一口气，所以对待通古斯特时候便不用有什么顾忌，下起手来丝毫不留情。
    泛着选玄黄色光华的九九玄黄塔出现在6启文的手上，张淡月见了道：“夫君准备用这将他给收起来吗？”
    6启文点了点头道：“那是自然，反正这人也是借助金字塔的能量而已，如果将他收入到玄黄塔之中的话，就相当于隔断了他与金字塔的联系，到时候就凭着他那点实力，就是换做一个一般的人也能够轻而易举的要了他的性命。”
    张淡月点头不已，要说这埃及的法王和神圣教廷的那些主教没有什么两样，都是借助外力，一旦外力断绝便失去了反抗的能力。
    6启文祭出玄黄塔，正冲到6启文近处的通古斯特脸上露出喜色，冲到了6启文两人的身前，他就能够爆开法杖，到时候绝对能够将这两个人给炸死，至于自己恐怕连渣滓都找不到，不过自己的死能够拉上这两人也算是死得其所了。
    想到这些通古斯特的眼中闪过解脱的神色，反正他活了上百岁，该享受的都已经享受过了，并没有什么割舍不下的，唯一的念头就是如果早知道如此的话，他就不该招惹这两人。
    6启文察觉到通古斯特的神情有些不对劲，突然之间6启文道：“不好，这家伙要和我们拼命了”
    “拼命？”
    张淡月听6启文这么一说不禁好奇的看向一脸狰狞和疯狂神色的通古斯特。
    不过很快6启文就笑了起来，因为九九玄黄塔已经悬浮在空中，宝塔的入口正对着通古斯特，一股巨大的引力从那入口处传出，通古斯特的身体不由自主的便向着宝塔之中飞去。
    通古斯特心中大惊，可是任由他如何的挣扎，他的身体依然是不受控制的被吸入到宝塔之中。
    当看到通古斯特进入到宝塔之中，6启文伸手一招，宝塔缓缓的飘落到他的手上。
    心念一动，宝塔之中顿时升腾起三昧真火，凄厉的惨叫声从宝塔之中传来，张淡月听了脸上不禁露出不忍的神色。
    6启文叹了口气向着张淡月道：“我也不想这样的，可是我们又不能放了他，不然将来他肯定会随同法老一起进行所谓的东征。”
    张淡月微微的点了点头，脸上露出笑意道：“夫君不用担心，我都明白的”
    6启文笑了笑道：“我们去看看孟婆怎么样了，一路被她给追到这里，也该有个了断了”
    张淡月看了6启文一眼笑道：“是啊，只是不知道夫君究竟要如何的和孟婆进行了断，你不会将她给杀了吧”
    6启文一脸的苦笑，瞪了张淡月一眼道：“我若是真的杀了她的话，恐怕这梁子结的就大了，到时候天上地下都该知道我的名字了”
    张淡月咯咯一笑，不管怎么说，孟婆那也是地府之中有名的神君，其威名三界之中谁人不知啊，若是这么一个公众神君被人给害死的话，那么这个人恐怕也要为三界众神所唾弃，6启文和孟婆又没有什么解不开的仇怨，更没有不共戴天的仇恨，况且孟婆又是一位绝代佳人，6启文就是睡觉都没有想过要害了孟婆。
    6启文皱着眉头，想到孟婆，6启文就一阵的头痛，打又打不过，杀又杀不得，6启文拿孟婆是真的没有什么办法，可是如果不将孟婆的事情给解决的话，总是被孟婆这么追杀也不是办法啊。
    张淡月看到6启文皱着眉头不禁笑道：“夫君有什么可愁的，干脆就将孟婆给推倒算了，人家可是一位大美人呢，你又不吃亏”
    6启文伸手在张淡月的精致的俏脸之上摸了一把道：“有你这样的妻子吗，竟然怂恿自己的男人去找其他的女人”
    白了6启文一眼，张淡月幽怨的道：“哼，若不是你占了人家那么大的便宜的话，人家堂堂神君用得着和你过不去吗，傻子都能够看出她对你是有感觉的，只是不知道她自己明白不明白”
    6启文张大了嘴巴看着张淡月道：“你……你说什么，孟婆会看上我，开什么玩笑啊，她要是看上我的话，我也不用被追杀万里了”
    见到6启文那副吃惊的模样，张淡月微微的叹了口气道：”正所谓当局者迷旁观者清，我和凝吟妹妹看的清楚，以孟婆的手段，如果不是不知不觉之间对你动了情的话要么早就不理会你，要么便干净利落的要了你的性命”
    6启文不禁嘟囔道：“她追杀我万里，难道还不是要取我的小命啊”
    张淡月笑道：“夫君难道还没有感觉出来吗，如果她真的是要杀了你的话，你有机会跑出万里吗，不要忘了她可是比我们还要厉害许多的金仙，当然夫君有莲台护身，她也根本就杀不了夫君”
    6启文听张淡月一说不禁呆住了，想一想张淡月说的还真的有这个可能，若是说以前6启文根本就不会相信孟婆会看上自己，可是现在想一想也不是没有这个可能。
    女人的心思就像大海里的一根针一般，谁也无法去猜测，但是通过种种的迹象，孟婆对自己又恨生爱的可能性真的是不小呢。
    …………
        
第九百一十四章
    
    女人的心思就像大海里的一根针一般，谁也无法去猜测，但是通过种种的迹象，孟婆对自己又恨生爱的可能性真的是不小呢。
    张淡月见到6启文在那里呆，嘴角露出一丝笑意，向着6启文道：“夫君也不用想了，究竟我说的是不是真的，等会见到孟婆的时候一试便知。”
    6启文闻言呵呵一笑大手在张淡月的翘臀之上狠狠的摸了一把道：“那就听你的，我们去看一看”被6启文在自己的敏感部位摸了一把，张淡月的身子禁不住的轻颤，俏脸微微泛红的白了6启文一眼，虽然自己的身子没有那么的敏感，可是还是忍不住的下意识的将修长的****。
    6启文没有注意到张淡月的反应，不然肯定不会放弃调笑张淡月的机会。
    通古斯特死的很冤枉，本来是想要守护自己的领地，可是却没有想到自己会死在对方的手中。如果早知道6启文几人这么难招惹的话，就是再给通古斯特一百个胆子他也不会去招惹6启文。
    6启文与张淡月看都没有看一眼通古斯特化作尘灰的地方，两人驾云向着空中飞去。
    远处的高空之上，孟婆与青莲仙子纠缠在一起，杨凝吟也不时的抵挡来自孟婆的攻击，不过看得出三人虽然斗在一起，但是都没有怎么尽全力。
    青莲仙子是被6启文安排纠缠孟婆的，只要孟婆不越她的底线，那么她便不会和孟婆拼命，而显然孟婆也十分的明智，冲击了几次被挡下来之后便和她游斗起来。
    见到6启文和张淡月两人过来，杨凝吟不禁松了一口气，瞅准机会脱出游斗的圈子，6启文三人聚在一起，杨凝吟看着张淡月道：“淡月姐姐，你没事就好”张淡月看得出杨凝吟是真的担心自己，心中一阵的感动，拉着杨凝吟的手笑道：“我没事，就是一时大意被那人给困住了，不过夫君一去，我这不就出来了吗”杨凝吟道：“什么人竟然敢困住姐姐，我这就帮姐姐将他给干掉。”
    张淡月微微一笑道：“妹妹是没有那个机会了，那人已经化作飞灰飘散在这天地之间了”杨凝吟道：“那是他自找的，看他和姐姐游斗的时候所施展的一些手段就知道这人不是什么正派之人，死了才好呢”在张淡月与杨凝吟两女叙话的时候，孟婆也察觉到6启文的身影，眼中闪过一道精光，猛地摆脱青莲仙子的纠缠向着6启文飞了过来。
    青莲仙子的修为比之孟婆微微的差了一些，一时之间没有注意被孟婆钻了空子，眼看着孟婆向着青莲仙子飞过去，青莲仙子连忙追上去。
    6启文这次倒是没有逃跑，非但没有跑，反而向着孟婆迎了上去。
    孟婆见到6启文出现在自己的面前不禁愣了一下盯着6启文疑惑的道：“你……你怎么不跑了”6启文见到孟婆并没有对自己下杀手心中松了一口气，嘴角露出一丝笑意道：“我都逃亡万里了，你还要我跑到哪里去，难不曾还要跑到地球的另外一面去不成？反正要打要杀都随你，今天在这里就和你来一个了解，省的你再和我纠缠不清”孟婆听了6启文的话一张俏脸变得十分的难看，饱满丰挺的酥胸更是急促的起伏不定，气的直咬牙的孟婆死死的盯着6启文道：“你说我和你纠缠不清？”
    6启文耸了耸肩膀，虽然没有点头称是，可是他所表达的意思却是再明显不过。
    小手握紧，孟婆冲着6启文道：“你当我不敢杀你不成？”
    6启文摇了摇头看着孟婆道：“我不是不相信，你堂堂地府神君，莫说是杀人，就是要人魂飞魄散也再正常不过，而且我也不相信你会下不了手，不管怎么说，今天我们之间总是要有一个了断不是”孟婆看着6启文道：“你说的不错，今天你必须要为你所做的一切付出代价”6启文道：“哦，那不知神君打算怎么对付小子呢”孟婆深吸一口气，将心境平复下去，眼中闪过一道凶光道：“我也不要你性命，只拿你下地狱走一遭”6启文看着孟婆笑道：“这么说神君是想要经历十八层地狱的惩罚？”
    孟婆看着6启文道：“不错，难道你不敢吗？”
    6启文哈哈大笑道：“十八层地狱吓一吓凡人还可以，我可不会害怕”听到6启文的回答，孟婆的嘴角竟然露出一丝笑意，一副阴谋得逞的模样，边上的张淡月不禁拉住6启文道：“启文，那十八层地狱你去不得”6启文讶异的看着张淡月道：“怕什么，不就是十八层地狱吗，我就当是开一开眼界了没什么可怕的”张淡月闻言不禁急了拉着6启文的手道：“夫君，那十八层地狱可不是一般人能够闯的”6启文道：“你夫君我是一般人吗？”
    张淡月苦笑道：“夫君自然不是一般人，可是那十八层地狱经历下来，就是大罗神仙也会谈之色变的”6启文闻言不由得好奇道：“哦，难道十八层地狱真的如同传说之中那么的吓人吗，我还真是好奇呢”见到6启文不停自己的劝告，张淡月不禁急了，拉着杨凝吟道：“凝吟，你快劝一劝夫君，可别让他上了孟婆的当，那十八层地狱真的是去不得啊”杨凝吟虽然不清楚为什么张淡月如此强势的阻拦6启文去十八层地狱，况且6启文有莲台至宝护身，便是真的在十八层地狱之中走上一遭也不会真的出什么意外，但是张淡月干嘛这么的着急啊。
    不过杨凝吟对张淡月十分的信任，既然张淡月如此的反对，那么说明这十八层地狱真的不简单，6启文若是真的进去的话，说不定真的会出什么意外呢，于是杨凝吟也开口阻拦6启文。
    边上的孟婆见到两女一致反对并没有开口阻拦，而是用一种轻蔑的目光看着6启文，一副极度蔑视的表情显露在脸上。
    6启文见两女都是如此的反对不禁有些后悔方才将话说的那么满了，能够让张淡月如此的顾忌，想必十八层地狱真的不是那么简单吧，可是自己话已经说了出去，如果再改口的话，恐怕在孟婆的面前颜面就要丢尽了。
    6启文注意到孟婆并没有开口说话不禁疑惑的向孟婆看去，一看之下刚好看到孟婆正用一种蔑视的目光盯着自己，6启文不禁身子一颤，眼中闪过一道精光，6启文一辈子最受不了的事情就是被女人所看不起，尽管明知道孟婆这般表情是在激怒自己，但是6启文还是冲着孟婆大声道：“哈哈，本公子说得出，做得到，不过有一点我要先说明，如果我真的能够在十八层地狱走上一遭的话，神君和我之间的恩怨就此一笔勾销如何？”
    孟婆淡淡的点了点头道：“若是果真如此的话，我就当从前的额一切都没有生过，定然不会再拿以往的事情与你为难”见到6启文如何和孟婆说，张淡月叹了口气，事情已经成了定局，自己是无力改变，不过张淡月开口插言道：“还有一点，如果夫君能够出了十八层地狱的话，神君不止不能寻夫君的麻烦，更是不能寻我大哥、大嫂的麻烦。”
    孟婆冷哼一声看了张淡月一眼淡淡的道：“杜灵心本是我收的侍女，若是换做其他人敢背叛我的话，我早就让其魂飞魄散了，不过看在6启文肯去地狱走一遭的份上，我可以向你们承诺，无论这次6启文的地狱之行结果如何，我都不会再找杜灵心的麻烦”6启文点了点头道：“好，就这么说定了”杨凝吟突然之间开口道：“神君，你何时要我夫君去闯地狱呢？”
    孟婆看了6启文一眼道：“就现在”没有等到6启文开口答应，张淡月和杨凝吟心有灵犀一般同时摇头道：“不行”孟婆讶异的看了两女一眼，眉头一皱，眼中闪过一道寒光，如果不是强压着内心的怒虎话，她早就扑上去将两女给打杀了，虽然恨不得将6启文给杀掉，可是孟婆却没有那个杀意，但是看到张淡月两女依偎在6启文身边的情形，不知道为什么，自己内心之中竟然会升起一股杀机。
    两女察觉到孟婆眼中闪过的杀机不禁心中一颤，不过她们可不认为孟婆能够杀了她们，于是昂挺胸与孟婆对视，虽然修为不如孟婆，但是气势上却一点都不比孟婆差。
    眼看自己的气势无法压迫两女，孟婆开口道：“为什么不行”张淡月眼睛一转便道：“因为夫君还要帮我大嫂恢复肉身，不然大嫂魂魄之身十分的不方便，如果不是你前来捣乱的话，或许很快就要帮大嫂重铸肉身了”
        
第九百一十五章
    
    张淡月眼睛一转便道：“因为夫君还要帮我大嫂恢复肉身，不然大嫂魂魄之身十分的不方便，如果不是你前来捣乱的话，或许很快就要帮大嫂重铸肉身了”孟婆显然知道这件事情，所以想了想最后深深的看了6启文一眼道：“既然如此本神君就给你们三天的时间，三天之后我便在幽冥之中等着6公子的大驾，若是到时候6公子不出现的话，那就不要怪我派人肆意拘魂了”6启文愣了一下，立刻就明白孟婆这是拿自己的亲人的安危来威胁自己，虽然说自己早就没有了亲人，可是自己那么多的女人可是拖家带口的，到时候若是因为自己的缘故害的他们枉死的话，那自己就无法向诸女交代了。
    心中极为气氛，可是没有等到6启文说话，孟婆身形一闪便消失在6启文几人的面前。
    6启文愣了一下看着孟婆消失的方向道：“竟然就这么的走了”张淡月轻笑道：“怎么，难道夫君还想让她留下来不成？”
    6启文尴尬的一笑，摇头道：“我可没有这个意思”这时青莲仙子出现在6启文几人的面前道：“公子，我们被包围了”6启文听了不禁讶异的道：“被包围了？”
    说话之间6启文不禁向着周围望去，果然，只见十几个身穿长袍，手中拿着法杖的人正从周围围上来，这些人的穿着打扮同被他们给杀死的通古斯特身上的穿着一样，不用想也知道这些人是什么来路。
    6启文苦笑道：“我说孟婆怎么什么话都没有说就跑了呢，感情是她先一步察觉到这些人围上来了，想要让我们来对付这些人，真是太狡猾了”张淡月听6启文这么一说，想一想还真是这么一回事，孟婆急着离开显然就是想要他们来对付这些人，一点帮忙的意思都没有。
    杨凝吟笑着向6启文道：“看来人家走的也相当的明智，只是可惜我们的夫君少了一次英雄救美的机会，不然说不定就不用去闯十八层地狱了”面对杨凝吟的戏虐6启文除了报以苦笑还能怎么样。
    青莲仙子道：“公子，要不我掩护公子和夫人一起杀出去吧”6启文摇了摇头道：“不用急，这些人我还不放在心上，看得出他们应该是埃及法老派来的，本来这些人应该是用在东征上面的，既然让我们给遇到了，那么我们就先帮忙将这些人给消灭一些，也好为将来减轻一点压力”听6启文这么一说，杨凝吟和张淡月两女不禁眼睛一亮，虽然两女不是那种心怀天下的人，但是却也是以护卫华夏为己任，因此只要是对华夏有利的事情，便是让她们牺牲性命，她们也不会犹豫。
    现在6启文说要消弱一下埃及法老的力量，两女自然是不会反对，反而有一种跃跃欲试的冲动。
    围上来的这些个法王都是被法老给派来的，当6启文将通古斯特的法杖打碎的时候，在埃及法老的行宫之中，法老便察觉到通古斯特的死，很快埃及法老便通过水晶球现了6启文几人的行踪。
    埃及法老只觉得6启文是那么的熟悉，后来便想到6启文之所以让他如此熟悉分明是因为神圣教廷所来的要注意的华夏的一些知名的修行之人，而其中便有以炼丹而出名的6启文，当然也附有6启文的照片。
    埃及法老甚至让人取来那些资料，对照之后确认6启文就是资料上所介绍的人。
    法老即气愤又是激动，气愤的是6启文竟然闯入自己的势力范围，更是将自己的一个心腹手下给打杀，欣喜的是6启文这么一个重要的人物在这个时候竟然会离开华夏进入到自己的地界。
    如果自己不将6启文给打杀的话，将来传扬出去肯定会被自己的那些盟友们所瞧不起，况且若是不将6启文给打杀的话，自己也无法和自己的手下交代。
    所以很快法老便聚集了十几名附近的法王让他们前去围杀6启文，在法老看来，6启文不过是一炼丹而出名的修行者，虽然说教廷来的资料上说6启文修为也不差，但是法老认为6启文的修为也不过比自己手下的法王强上那么一些。
    之所以如此的认为却是法老招来与通古斯特相邻的几个法王询问了一番，一番询问之下，法老确认通古斯特是在与对方大战好久之后才被对方两个人联手给杀死的，虽然法老十分的不满自己手下坐观通古斯特被人给围杀，但是也没有表露出来，毕竟通古斯特的为人他也知道一些，仗着受宠便不将这些法王放在眼中，难怪被人围杀也没有人上去帮忙。
    十几名法王缓缓的将6启文几人给包围起来，这些法王的目光更多的是落在张淡月三女的身上，三女的美色让这些法王为之垂涎，一个个的恨不得将三女给吞到肚子里去。
    三女感受到众人的目光不禁冷哼一声，6启文更是皱起眉头，猛地将手中的落雷鞭向着一名靠近的法王打了过去，那法王的注意力都放在了三女的身上却没有防备到6启文会突然之间出手，结果被落雷鞭打了个正着。
    惨叫着，如同黑炭一般直直的向下方落了下去，这人的惨叫声让其他的法王都清醒了过来，见到同伴那凄惨的模样，心中一紧纷纷手持法杖戒备的望着6启文几人。
    6启文冷冷的一笑，口中道：“老婆们，大家一起上，不用手下留情”青莲仙子听6启文这么一喊不禁俏脸泛红，两女注意到青莲仙子的神情不禁白了6启文一眼，可惜的是6启文已经先一步冲了上去根本就没有注意到三女的神情变化。
    见到6启文冲上来，三名法王狞笑着向着6启文迎了上去，三根法杖同时挥动，飓风、冰雹、风刃向着6启文身上招呼过去。
    6启文不敢大意，手中的落雷鞭甩出，一片如网的闪电向着三名法王笼罩了过去。
    噼里啪啦的响声之中，那一片落雷正好击打在那些飓风、冰雹之上，当一阵能量风暴过后，6启文还有三名法王纷纷后退了许多。
    6启文哈哈大笑道：“痛快，再来”而那三名法王眼中露出凝重的神色，这人的修为分明要比他们高，可是法王却告诉他们6启文的修为跟他们相仿佛，刚才如果不是他们三人同时出手的话，恐怕在轻敌大意之下他们就要为此付出惨重的代价。
    见到6启文张狂的大笑，三人抛开心中的顾忌向着6启文打出一片的能量，三团能量呼啸而来，6启文伸手射出三道剑气，凌厉的剑气与三团能量撞击在一起，6启文显得十分的轻松。
    不远处，张淡月一人独战三名法王，而杨凝吟也与三名法王纠缠在一起，至于青莲仙子则是轻而易举的拖住五名法王，如此一来一共十四名法王统统被接了下来。
    这些法王与6启文几人一交手便惊讶的现自己的对手并不像来的时候法王所说的那么弱，不过他们还抱着自己人多，大不了几个人对付一个，可是当他们见到同伴们都被对方给接下的时候一个个的都露出惊讶的神色。
    张淡月手中的紫竹趁着一名法王分神的瞬间打在那法王的身上，一阵骨折声传来，只听那法王一声惨叫，如同断了翅膀的小鸟一般向着地上落了下去。
    张淡月轻蔑的一笑，这人还真的会演戏，虽然说方才那一下打在了对方的肩膀之上，也可以说是将那人的一只胳膊给废掉了，但是最多也就是废了一只胳膊而已，根本就要不了性命，如果对方愿意的话，完全可以稳住身形，但是对方却趁机落了下去。
    那两名法王显然没有方才被打落的法王会审时度势，见到自己的同伴被打落，也没有多想，大叫一声同时向着张淡月冲了过来。
    张淡月冷冷的一笑，这两人简直就是笨蛋，不过既然他们愿意上来送死那也怪不得自己。
    只见张淡月将紫竹向着一个法王抛了过去，紫竹带起一道光华噗嗤一下便插进那法王的心头，而这时张淡月伸手一招，另外一名法王只觉得张淡月的手突然之间变大，接着一股吸力传来，晕头转向之间便进入到一个奇异的环境之中，周围云雾飘渺根本就无法分辨清楚方位。
    张淡月施展出掌中佛国的大神通，一击凑效，一下子就将那没有防备的法王给收入到手中，看着手掌心中如同蚂蚁一般的法王，张淡月嘴角露出一丝笑意，伸手一招，插在那死不瞑目的法王心口的紫竹自动的飞回到张淡月的手中。
    伸出纤纤玉手向着手掌心之中的法王压了下去，正在张淡月手掌心之中的法王突然之间现一根巨大无比的肉色的柱子向着自己压了过来。
    法王脸色大变，手中的法杖向着那肉色的柱子挡了过去，可是法王现手中的柱子竟然无法传来任何的力量，自己手中的法杖竟然无法联系金字塔。
    就在法王吃惊的时候，张淡月的手指已经压在了法王的身上，很快法王只感到眼前一黑，接着身上一痛就什么都不知道了。
    纤手一翻，已经死去的法王向着下方落下去。
    张淡月轻而易举的将三名法王给铲除，倒不是说这三名法王差通古斯特多少，其实是张淡月和通古斯特交手过，在通古斯特的手上吃过亏，所以一动手，没有等到三名法王挥出自己的能力便被张淡月果断的给杀死。
    而这时杨凝吟则是陷入了苦战，三名法王在经过一阵的惊讶和惊咤之后认识到杨凝吟的实力强大无比，于是一个个的引来十足的金字塔的能量，三股强悍无比的能量冲击着杨凝吟，这让杨凝吟不得不放出莲台护身，同时在闪避之间寻找机会对付三名法王。
    张淡月看到杨凝吟被三名法王逼得狼狈不堪不禁轻喝一声，瞬间出现在一名法王的身后，在那法王还没有反应过来的时候，张淡月故技重施，掌中佛国瞬间将那名法王给收入手中。
    同时张淡月向着杨凝吟道：“凝吟妹妹，不用和这些人客气，该下死手的时候千万不要犹豫，反正他们都是罪有应得”杨凝吟见到张淡月施展大神通将一名法王给擒住，明显张淡月的对手已经被张淡月给打杀了，可是现在自己竟然一个对手都没有消灭，想到自己一是犹豫竟然让对方有了警觉，张淡月深吸一口气，伸手一招，只见远处的一座大山突然拔地而起向着他们飞了过来。
    如同一朵黑云一般，整座大山向着那两名法王压了过去，两名法王吓了一跳，挥动手中的法杖，顿时两股贯穿天地巨大的土柱子拔地而起正挡在那落下的大山的下方，可是还没有等到那两个法王脸上的笑容扩散开来，就听得杨凝吟娇叱一声，得到张淡月法力的支撑，大山挟带着万钧之势当头落下，那两个巨大的土柱子当即溃散。
    两名法王见势不妙想要逃跑，可是这时却已经有些晚了，从那落下的大山之上传来一股巨大的吸力使得周围的空间如同凝滞了一般，便是他们借助手中法杖所传来的力量也只能艰难的移动着。
    轰隆一声巨响，大山压着两名法王重重的落在地面之上，方圆十余里的大山将下方的一切都给压在山下，不知道有多少的生灵瞬间丢了性命。
    张淡月在边上也看的目瞪口呆，这移山倒海的神通施展开来果然是声势浩大，哪里像自己那掌中佛国那般施展开来不带一丝的异相。
    杨凝吟将两名法王给用大山压死长出一口气飘然出现在张淡月的身边，推了推有些愣的张淡月道：“淡月姐姐，怎么了？”
    回过神来的张淡月轻轻一笑摇头道：“没什么，只是惊讶妹妹这大神通的厉害，连姐姐见了都吓了一跳呢”杨凝吟俏脸微微一红道：“自从出关之后我还没有施展过这移山倒海的神通呢，连我自己都吓了一跳，以前只能移动巨大的岩石，可是现在竟然可以轻而易举的移动一座小山”张淡月笑道：“这移山倒海的神通威力无穷，只要法力充足，便是五岳大山都能够移动，端的是厉害无比”杨凝吟道：“姐姐的掌中佛国也不差啊”在张淡月和杨凝吟说话的这么一会功夫，6启文也无心与三个家伙斗下去，身子一闪便跳出了三人的包围，九九玄黄塔出现在6启文的面前，巨大的吸力在三个法王还没有反应过来的时候便将他们给吸了进去，心念一动，宝塔之中顿时传来凄惨的叫声，没有多长时间，三个法王便被6启文给火火的烧成了灰。
    而不远处被青莲仙子**于股掌之间的五名法王现同伴竟然这么快的就被对方给消灭不禁吓坏了，尤其是在注意到和自己交手的女子一脸淡淡的笑意根本就没有一点的害怕的意思之后，不禁对视一眼，终于四散逃命。
    可是青莲仙子见到6启文几人都将那些法王消灭，青莲仙子自然不会放这些法王离开，所以只见五道人影闪现，接着那人影渐渐的变淡，而与此同时分几个方向跑开的法王几乎是同时出惨叫，身子重重的向下方落了下去。
    眨眼之间十四名法王除了最早一名借着被张淡月打伤的机会避过一劫就剩下张淡月手中的那个法王了，另外十二名法王则是在这么一会的功夫便丢了性命。
    整个埃及境内，受法王直接控制的法王不过百人，可是一会的功夫便失去了十几名的法王，这对法老来说简直就是难以接受的事情，他根本就不相信十几个手下就这么的没了。
    可是那见机不妙便逃回来的断了胳膊的法王向着法老叙述着自己所看到的事实。
    法老很快就相信了那法王的话，因为通过施展巫术，他根本就无法通过水晶球查找到自己的手下，唯一的解释就是自己的这些手下已经如同那法王所说的那样一个个的都丢了性命。
    “岂有此理，岂有此理”法老被这个消息给刺激的差点疯了，暴跳如雷的狂砸房间之中的东西。
    过了好大一会功夫，躲到一边的法王凑到法老的近处颤声道：“法老，这些人的实力相当的强大，根本就不是我们所能够对付的，可恶的神圣教廷竟然没有将这些人的实力告诉我们，正是他们的情报失误才害的我们有如此大的损失，不然的话我们小心一些绝对不会有这次的损失”这人立刻就将责任推到了自己这方的盟友的身上，因为事先法老向他们提了一句6启文几人的资料是神圣教廷送来的，可是别人不知道，法老却十分的清楚在那资料上的确是提到6启文的修为十分的厉害，不过当时自己主观的认为6启文一行人的修为不过如此。
        
第九百一十六章
    
    这人立刻就将责任推到了自己这方的盟友的身上，因为事先法老向他们提了一句6启文几人的资料是神圣教廷送来的，可是别人不知道，法老却十分的清楚在那资料上的确是提到6启文的修为十分的厉害，不过当时自己主观的认为6启文一行人的修为不过如此。
    当然法老这时不会向那断臂的法王解释这些，而且只能咬牙切齿的道：“可恶的教皇，我一定要向他讨一个说法”听了法老的咒怨，断臂法王点头道：“不错，一定要向神圣教廷讨一个说法，我们这么多人不能这么白白的没了”法老看着断臂法王微微一笑道：“放心吧，我会帮大家讨回公道的”其实法老对于死去的那十几个法王并不太放在心上，虽然说是死了十几个手下，可是那些手下随时都能够补上来，法王不比其他，只要能够使用法杖沟通金字塔的力量便完全称职，可以说只要法老愿意，就是将现在的一干法王统统的给换掉那也是没有什么问题，只要他们力量的根本金字塔还在，法王那还不是一句话的事情吗。
    断臂法王感激的看了法老一眼，他可不知道法老这时正想着是不是将他给换下去呢，如果知道的话恐怕就不会对法老心怀感激了。
    断臂法王道：“法老大人，难道这次就这么算了吗，他们杀了我们那么多人啊”法老一听不禁怒道：“算了，怎么可能，本法老岂是好招惹的，在本法老的地盘之上杀了我的人，如果就这么的算了的话，岂不是贻笑大方，将来谁还将我们放在眼中”法老可是老狐狸一个，自然清楚在一些事情上该持什么样的态度，虽然明知道6启文几人的实力强大，但是他却不相信6启文能够对付的了他那么多的手下。
    因此法老冷冷的一笑，眼中闪过一丝狰狞冷声道：“你去传我的命令，立刻召集各地的法王前来，度要快”断臂法王呆了一下，咽了口水颤声道：“法老大人，要将所有的法王都给召回吗？”
    法老阴冷的目光在断臂法王的身上扫过道：“不错，既然那人敢在我们的地界放肆，那就让他们统统给我留下，一个都不许放过”断臂法王听法老如此说知道法老这次算是下定了决心要将6启文几人给留下来了，心中不禁一阵的兴奋，想到自己被人给打的断了手臂，自己的仇终于可以报了，于是嘴角的一丝狰狞和兴奋扩散开来。
    “是，属下这就去召集人手”说着断臂法王兴奋的跑了出去，丝毫没有注意到法王看向他的目光之中所露出的不屑还有那冷笑。
    且说6启文几人在将一众法王给消灭之后聚在一起，张淡月俏脸之上微微的带着一丝的兴奋道：“真是痛快，好久没有这么爽快了”杨凝吟不禁轻轻一笑。
    6启文哈哈笑道：“你可真是，看来你真是闲不住，这才多长时间啊，就觉得无聊了啊”张淡月俏脸一红白了6启文一眼道：“人家从十岁开始就已经开始降妖除魔了，到现在差不多有十多年了，突然之间清闲下来真是有些不习惯呢。”
    6启文伸手拉住张淡月还有杨凝吟的素手道：“我知道你们因为我改变了许多，可是我也希望你们能够去做自己喜欢的事情，就比如淡月，如果喜欢去降妖除魔的话，夫君我非但不会反对，反而会支持”张淡月听了不禁惊讶的道：“真的吗？”
    6启文伸手捏了捏张淡月的瑶鼻笑道：“自然是真的，难道夫君还会骗你不成”张淡月兴奋的在6启文的脸上亲吻了一下拍手道：“真是太好了，谢谢夫君”6启文嘿嘿一笑道：“你就这么谢夫君啊，是不是……”
    说着6启文暧昧的向着张淡月一笑，那种表情让张淡月不知道想到了什么，俏脸为之一红，脸上满是羞赧的神色，白了6启文一眼，小脚在6启文的脚上踩了一下道：“哼，人家才不上你的当呢”6启文伸手在张淡月的翘臀之上拍了一巴掌在张淡月的惊呼声中笑道：“好啊，这就不听夫君的话了，真是该打”站在边上的杨凝吟看着6启文两人在那里笑闹，脸上带着淡淡的笑意丝毫没有吃醋的意思。
    张淡月只是白了6启文一眼，目光落在周围的那些倒霉的法王的尸体之上，其中有几个化作了飞灰，不过被打死落下来的也有几个，看到这些法王凄惨的死状，张淡月不禁叹了口气。
    6启文道：“淡月，不用内疚，这些人哪一个都该死，杀了他们反而是消弱了埃及法老的力量，将来也免得这些人去祸害我们华夏”张淡月深吸一口气笑道：“夫君想到哪里去了，我哪里是在为。这些人内疚啊”6启文不禁道：“哦，那你叹气做什么啊？”
    杨凝吟笑道：“淡月姐姐恐怕是在担心这些人被我们给杀了，接下来对方恐怕还会派人再来，想来法老吃了这么大的亏是不会咽下这口气的。”
    张淡月听杨凝吟这么一说不禁点了点头道：“不错，凝吟妹妹说的正是我所担心的，夫君，不如我们快些离开这里吧，若是再等一会的话，恐怕就走不掉了”6启文笑道：“走不掉那就不走，有什么好怕的，大不了他们来多少我们杀多少就是了，难道还怕他们不成？”
    杨凝吟嘴角露出一丝苦笑道：“夫君，恐怕接下来就不是这么简单了啊，6启文讶异的看着杨凝吟道：“凝吟，你们可是一向最稳重的，怎么今天会怕这些人呢，真是太不可思议了”张淡月道：“我们这哪里是怕啊，只是担心而已，再怎么说埃及法老那也是一个国家的势力，如果他们倾尽全力来对付我们的话，恐怕我们真的应付不来呢”6启文倒是不信，脸上露出不屑的神色道：“如果来的都是这样的废柴的话，他们就是来再多也不够我杀的，我用宝塔将他们统统给砸死，杨凝吟笑道：“夫君说的是，这些法王虽然有些难缠，但是也不是什么厉害的存在，可是如果法老亲自出手的话恐怕我们就未必是对手了”6启文不禁摇头道：“哼，法老又如何，便是他真的来了我也要扒了他的皮”张淡月与杨凝吟两女对视一眼，二女便知道6启文根本就是杀了这些法王之后有些轻视埃及法老手中的力量了，可是现她们说什么都无法劝动6启文，不过好在她们也知道6启文未必是法老的对手，但是如果真的要自保的话，那绝对不是什么问题。
    见到两女不再劝自己，6启文大手环在两女的腰间，在两女的俏脸之上亲吻了一下道：“两位夫人就放心吧，你们夫君我又不是傻子，况且还有青莲在呢，到时候就是埃及法老亲自出手我们也不怕”两女这才想到青莲仙子的厉害，那埃及法老再厉害恐怕也厉害不过青莲仙子吧，想到这里，两女不禁松了一口气。
    不过尽管如此，两女也希望6启文能够离开这里，所以在两女的劝说下，6启文不情不愿的向着华夏的方向赶去，只是度慢了许多。
    眼看就要出埃及的地界了，一路之上也没有什么动静，这让一直紧绷着一根筋的两女长出一口气，6启文见到两女如释重负的模样不禁笑道：“早就让部门不用担心了，可是你们倒是好，该来的躲也躲不掉，还不如像我这般呢。”
    两女白了6启文一眼，可是事情就在这个时候生了，只见下方突然射出近百根长矛，那长矛之上满是锈迹，迅如闪电一般。
    一时之间措手不及的6启文几人险之又险的避开从下方射来的长矛，挥手将一根长矛给打开，6启文只感到手上传来一丝痛意，而那长矛却没有被打断，要知道6启文那一下可是能够将最解释的钢管给打断的。
    不过6启文却一点都不感到惊讶，因为他在那长矛之上感受到了熟悉的气息，正是先前死在他手中的拿下法王所施展的能量。
    不用想这些偷袭自己的人应该是和先前的那些法王是一伙的，6启文非但不感到紧张反而兴奋的向张淡月几人道：“这些不怕死的家伙又来了，既然如此一会大家别手下留情，将这些该死的家伙统统给干掉。”
    看到6启文兴奋的模样，张淡月与杨凝吟嘴角露出苦笑，就看方才那一阵的长矛就知道对方这次可是下了狠手了，近百个法王同时出手的话，便是6启文几人十分的相信自己的实力，但是也禁不住的一阵头晕目眩。
    刚刚的躲过去一波长矛接着又是一波，6启文在那长矛之间闪避着道：“这些人只会搞偷袭，我们下去对付这些人，看他们究竟有什么手段“说着6启文落下云头向着下方的深山之中落去，而张淡月三女生怕6启文遭了对方的埋伏连忙跟着下去。
    还没有等到6启文落下去，就见到下方飞出成千上万的风刃，这不是6启文第一次经历风刃，可是如此恐怖的风刃尚是6启文第一次见到，如此绵绵不断的打击，恐怕就是用自己的仙体去扛也扛不住呢，生生的就能够将人给削死。
    6启文吓了一跳连忙稳住身形，玄黄宝塔变得巨大无比将6启文给笼罩起来，那些风刃一波一波的冲击着宝塔，6启文维持着宝塔的防御，感受着冲击在宝塔之上的能量的强悍不禁撇了撇嘴轻声嘀咕道：“靠，这次是多少人来找麻烦啊”这时张淡月几女也到了6启文的身边，在6启文的控制下，三女顺利的进入到宝塔的范围之内，出现在6启文身边的几女听到6启文的嘀咕声，张淡月轻轻一笑道：“方才我大致的算了一下，恐怕有百人左右吧”6启文听了道：“日，这些孙子来这么多啊，难道想要以人海战术来对付我们不成？”
    张淡月看着下方连绵不断的风刃苦笑道：“人家百多人一起施展，不管施展什么手段我们若是不靠着法宝的话根本就挡不住”6启文点了点头道：“淡月说的不错，不管怎么说人多力量大这句话是不会错的，不过这些人一起出手虽然厉害了些，但是我们也可以一起出手啊”杨凝吟道：“夫君要如何呢？”
    6启文嘿嘿一笑道：“很简单，我们一起召唤天雷，到时候轰死这些孙子”三女眼睛一亮，如果他们四人同时召唤天雷的话，恐怕要有一场热闹看了。
    轰隆隆的雷声传来，只听6启文一声大喝，接着三女也同时施法，顿时一团黑云出现在四人的上空，如同银蛇一般的闪电游走不定。
    而在下方的深山之间，断臂法王站在近百个法王之间，正兴奋的施法，虽然见到6启文用一件法宝护身，但是断臂法王可不认为对方只靠着一件法宝能够支撑多么长时间，所以不停的挥动手中的法杖，风刃源源不断的闲着空中飞去。
    但是突然之间空中电闪雷鸣，一片的乌云出现在天空，一种极度的压抑感传来，不知道想到了什么，断臂法王脸色大变，突然之间道：“大叫快开启动防护”虽然不知道断臂法王只是搞什么，不过下意识的九成的法王同时转攻为守牢牢的将自己给守护起来。
    咔嚓，万道天雷轰下，当场有几个法王化作了焦炭，任是他们再厉害也经不住天雷不停的轰击啊，看着那如同下雨一般的天雷，那些启动了防护的法王不禁一阵的后怕，如果自己没有听断臂法王的话的话恐怕这时自己的下场也和那成了焦炭的同伴一样了。
    天雷来的快去的也快，毕竟就算是6启文几人法力精深也撑不住如此的召唤天雷啊。
    6启文见到张淡月和杨凝吟两女的俏脸有些苍白，而且自己体内也是一阵的法力枯竭，不过6启文并没有丝毫的慌张，取出几颗丹药递给两女道：“将回元丹服下”6启文身上带着的回元丹那可是青莲仙子她们所炼制的级丹药，所以当张淡月两女服用过后，立刻损耗的法力便补充了回来，6启文也服用了一颗补充了法力之后向着下方望去，只见先前葱郁的山谷这时已经成了一片的焦炭，在那焦炭之间可以看到一群人正站在那里。
    6启文几人落了下来玩味的看着对面恨不得将自己给吃掉的人，向着边上的张淡月笑道：“咦，这些人竟然还活着，真是奇迹呢”张淡月知道6启文这是在讽刺对手，于是配合着6启文道：“是吗，不过现在活着并不代表一会也可以活蹦乱跳啊”对6启文充满了恨意的一些法王听了6启文的话不禁气极，其中一个法王猛地将手中的法杖向着地上砸了一下口中道：“地裂”瞬间6启文几人脚下出现巨大的裂缝，曾经经历过这相似的场面的张淡月立刻道：“大家小心”说话之间张淡月将手中的紫竹抛进裂缝之中同时做法道：“长”瞬间紫竹变得粗大无比，数十丈粗大的紫竹将那想要合拢的裂缝给挡住，只听得咔嚓一声，方才施法的那名法王手中的法杖竟然因为法杖引来的能量混乱而崩碎，而与此同时在几百里外的一座金字塔先是一阵的晃动，接着上面开始出现裂纹，最后终于轰然一声倒塌。
    那个法王见到自己手中的法杖断裂不禁呆住了，他又不是傻子，心中明白自己所守护的那座金字塔恐怕也随之被毁去了，想到自己所造成的后果，法王不禁一阵的恐惧，浑身颤抖起来，周围的法王也禁不住为眼前的变故所惊呆了。
    法老会杀了他的，这是所有法王心中升起的想法，他们可以死，甚至手中的法杖也可以毁去，可是那金字塔却不能毁，因为金字塔毁去一座便会少一座，而他们则不一样，总的来说就是他们属于消耗品，可是金字塔可不是什么消耗品，那可是法老的心头肉，任何敢破坏金字塔的行径都会遭到法老最残酷的惩罚。
    终于反应过来的法王不禁尖叫一声：“啊，我和你们拼了”那法王想到自己去面见法老也是死，而且还是死的相当的凄惨，还不如和6启文同归于尽的，所以瞬间便有了临死也不让6启文几人好过的想法。
    这些法王还精通一些诅咒之术，说来这些东西上不了什么台面，因为诅咒之术需要付出很大的代价，而且效果也不大，可是这次这名明知必死的法王却以自己的生命还有灵魂和代价施展诅咒之术。
    “游荡于天地之间的怨灵们啊，我愿以我的生命乃是灵魂祈祷无所不能的诅咒之神封印眼前的这些罪人吧”
        
第九百一十七章
    
    “游荡于天地之间的怨灵们啊，我愿以我的生命乃是灵魂祈祷无所不能的诅咒之神封印眼前的这些罪人吧”6启文几人聆听着这法王的话，6启文不禁好笑的道：“这人是不是疯了，如果这么说一说就能够给我们造成什么麻烦的话，那我们还修炼做什么，干脆每天学他祈祷算了”可是张淡月和杨凝吟的脸上却露出凝重的神色，只听张淡月道：“不好，夫君这是邪恶的诅咒，快阻止他完成诅咒啊”6启文本人倒是没有将这法王给放在心上，可是看到张淡月两女脸色大变并且向着那一脸虔诚的法王冲过去，6启文心中就升起不妙的感觉来。
    6启文手中出现一面镜子，只见那镜子古朴非常，一道亮光闪过瞬间笼罩在那人的身上，可是似乎还是晚了一步，因为在那亮光笼罩在那人的身上的时候，那法王狰狞的大笑起来，接着整个身体诡异的消失不见。
    瞬间6启文感受到一种诡异的波动出现，接着自己的修为仿佛被人给封印了一般。
    6启文连忙运转体内的仙灵之气对抗那诡异的波动，似乎6启文的修为足够高，又或者是那法王所能施展的诅咒的威力不足以将6启文的修为完全的封印，所以6启文最终觉自己的修为被封印了大半，能够施展的能力只剩下了一小半。
    6启文稳住身形连忙向着张淡月还有杨凝吟询问道：“淡月，凝吟，你们感觉怎么样？”
    张淡月和杨凝吟苦笑道：“没想到还是被他给完成的诅咒，现在我们的修为被封印了大半，不过好在这诅咒的威力并不强大只是封印我们的修为而没有附带其他的伤害”6启文道：“真没有想到这些人竟然还会这种邪门的玩意，而且正入淡月所说，幸好他们没有施展什么伤害性的诅咒，不然我们恐怕要栽在这里了”杨凝吟冷声道：“既然方才那人能够施展诅咒，我想这些人一样也可以，看来我们要战决了”突然之间6启文向着青莲仙子道：“青莲，你感觉怎么样，是不是一样受到诅咒了？”
    青莲仙子微微的摇了摇头道：“我没事，方才的确是有封印想要施加在我身上，不过被我给破去了”6启文眼睛一亮道：“哦，那你能不能够帮我们解除诅咒啊？”
    青莲仙子先是点了点头，接着又摇了摇头。
    6启文道：“你又是点头又是摇头的，到底是能不能啊？”
    青莲仙子道：“可以是可以，不过恐怕现在是不行，至少这里的条件不允许”6启文听了嘿嘿一笑道：“既然可以解除诅咒就行，大不了等我们将这些人给打了寻一处地方，你再帮我们解除诅咒就是了”突然之间张淡月的紫竹打在一个法王的身上，这法王偷偷摸摸的施展诅咒之术而被张淡月给察觉，结果没有任何防护能力的法王被张淡月给当场打死。
    但是张淡月同样也招来了反应过来的一群法王的攻击，张淡月顶住瞬间的攻击，小脸有些白，头顶的莲台光华也暗淡了许多。
    6启文和杨凝吟连忙将张淡月给护住帮忙将这些法王的攻击给挡住。
    6启文三人的实力被减弱了一半，不过好在青莲仙子冲进对方之中如狼入羊群一般，一下子牵制了大半的法王，不时的有法王出惨叫声，显然是被青莲仙子给杀死了。
    但是尽管如此也至少有近二十人将三人给围住。
    6启文看着周围一副择人而嗜的法王不禁怒极，心念一动，九九玄黄塔变得硕大无比，巨大的宝塔闪烁着耀眼的光华向着那些法王砸了下去。
    众法王不禁大惊连忙挥动手中的法杖带动一道道的能量将宝塔给托住使得宝塔无法落下去。
    6启文的法力快的损耗着，而6启文则是不停的将回元丹服下去以此来维持法力的充足。
    突然几名法王明显是法老的心腹，只见这些人同时抛出几个川、型的金字塔，这些金字塔变得巨大无比向着三人砸了过来。
    张淡月吃过这些金字塔的亏，就是她手上也有一个，所以见状连忙道：“小心”6启文冷冷的一笑，伸手一指，只见九九玄黄塔向着那些金字塔迎了上去。
    轰隆几声巨响传来，6启文口中喷出一口鲜血，脸色苍白无比，原本巨大的九九玄黄塔滴溜溜的落入到6启文的手中，6启文显得十分的狼狈，可是那几个法王比起6启文来更加的凄惨，因为来不及躲闪，结果那几个法王被金字塔爆炸所产生的能量冲击夺去了性命。
    张淡月和杨凝吟两女连忙扶住6启文摇晃的身子，精纯的元气注入到6启文的体内，很快就帮6启文将受伤的筋脉理顺，几乎是在一息之间，6启文的伤势已经好了个七七八八了。
    反应过来的法王则是有些慌乱，各自的反应不一，大半的法王挥动法杖将自己压箱底的招数施展出来，而很少一部分法王似乎受到了刺激竟然出乎6启文的意料的竟然拔腿就跑。
    6启文一面出手对付冲上来不要命的法王一面为那些法王的逃跑的举动而感到惊讶。
    张淡月还有杨凝吟手中不停，堪堪的与剩下的法王打成了平手，抵住对方的冲击，可是想要将对方给击败却是没有那个可能，如果说6启文三人的时候还和诅咒之前那般的话，便是让这些法王一起出手也未必能够对付的了三人的联手出击。
    在那最大的金字塔之中，法老正通过水晶球观看着6启文和众法王争斗的场面，当看到6启文几人受到众法王的狙击而手忙脚乱的时候，法老的嘴角露出一丝笑意。
    可是当那法王手中的法杖连同金字塔一起毁去的时候，法老的脸色变得相当的难看，眼中闪烁着凶光，也不知道是恨不得将6启文给吃掉还是要惩罚那毁了一座金字塔的法王。
    不过见到那法王甘愿一死而施展诅咒之术，这才使得法老眼中闪过欣慰的神色。
    可是接下来法老愤怒的现虽然说6启文几人的实力被减弱了许多，可是青莲仙子却依然是厉害无比，几乎有七成的法王是死在了青莲仙子的手中，而且6启文三人联手竟然生生的抵挡住了自己手下那些法王的攻击。
    “可恶，本法老绝对不放过你们”说话之间法老猛然之间站了起来道：“来人，给我备车”立刻有侍者飞快的跑了出去，一会功夫，只见四匹雪白的骏马拉着一辆豪华的马车出现在金字塔之外，而法老手持法杖径自上了马车。
    坐在那里的侍者挥鞭驱动骏马，只见这些骏马突然之间凌空而起向着远处飞去，这四匹骏马竟然可以凌空飞行，简直是让人有些难以置信，只有传说中的天马方才可以腾云驾雾，可是法老的这四匹马竟然也可以做到这一点、。
    不过如果有人见到这四匹外表极其酷似骏马的生物的话一定会认出，这四匹与马十分相似的生物乃是传说中的飞天，据说是天界仙马的血脉，但是比起天马来又差了许多，不过便是如此这四只飞天在凡间也是珍奇无比的存在，乃是传承了十几代的法老传下来的。
    四匹飞天度相当的快，没有多长时间便已经接近了战场的所在。
    而这时青莲仙子挥手将最后一名死死的缠住她的法王给杀死，转过身去便要去帮忙对付那些和6启文三人对峙的法王。
    那些抽不开身的法王见到青莲仙子这煞星一般的女子向着他们赶过来不禁一个个的脸色大变，纷纷后悔自己先前怎么就没有学逃走的同伴那般见机不妙拔腿便跑。
    青莲仙子突然之间眉头一皱，瞬间出现在6启文三人的身边，挥手之间将那些法王给逼退，纤手挥动卷起6启文三人便向着远处投去。
    就在6启文四人离开不久，法老的座驾出现在空中，惊魂未定的剩下的不到二十个法王突然之家见到法老现身不禁愣了一下，接着纷纷的向着法老见礼。
    法老看着自己派来的近百的手下这时竟然会只剩下不到二十人，而且还一个个的惊魂未定失魂落魄的模样，哪里有一点身为一方法王的霸气。
    法老极其愤怒的看着这些手下道：“你们这些废物，这么多人竟然连几个人都对付不了，人呢，告诉我，他们人都哪里去了”一个法王怯生生的向前一步道：“回法老大人，这些人简直不是人，他们太厉害了，我们兄弟已经是竭尽全力了，可是尽管如此也根本就挡不住……”
    这法王的声音戛然而止，接着眼中满是不敢相信的神色，身子缓缓的向着地上倒了下去，至死他都不敢相信自己没有死在敌人的手中，反而会死在法老的手上。……
        
第九百一十八章
    
    这法王的声音戛然而止，接着眼中满是不敢相信的神色，身子缓缓的向着地上倒了下去，至死他都不敢相信自己没有死在敌人的手中，反而会死在法老的手上。
    法老厌恶的看着那一脸不敢相信神色的倒在地上的手下冷哼一声，目光阴狠的盯着被吓得颤抖不已的几名法王道：“连这么点事情都做不好，我还要你们做什么？”
    剩下的这些法王被飙的法老给吓坏了，一个个的面色苍白的站在那里低着头谁也不敢去接法老的话，要知道方才那倒霉的法王被盛怒之下的法老给杀死已经然他们吓破了胆，这时他们宁愿大家一起受骂也绝对不会有人出来做那出头鸟。
    不过很明显法老也没有要将剩下这些法王给清除掉的打算，所以在法老指着这些人狠狠的训斥一番之后，法老深吸一口气道：“你们都还愣着做什么，给我去追”松了一口气的十几个法王如同受了惊吓的兔子一般拔腿便跑连回应法老一声都不敢。
    法老见到一干手下一个个的跑开嘴角露出一丝冷笑，转身上了马车，坐在车子之中没有说话，那侍者在外面低声道：“法老，我们去什么地方啊？”
    法老的声音从车子之中传来道：“向东”四匹飞天拔地而起拉着那车子迅向着东方追赶了过去，坐在车子之中的法老则是双眼未必的坐在那里，可是在他面前放着的一个水晶球之中却显出6启文几人的影响。
    青莲仙子感应到法老赶来，本身她也能够应付法老，可是6启文几人则是受了诅咒，实力大大的受到了影响，不过尽管如此那些剩下的法王也不是6启文几人的对手，青莲仙子怕的却是到时候自己若是有一个疏忽的话，恐怕就会让法老有机会伤害到6启文或者张淡月两女。
    迅离开之后，没有多久，青莲仙子便将6启文三人给放了出来，6启文和杨凝吟、张淡月两女一出来便询问青莲仙子究竟是怎么一回事。
    青莲仙子便将有厉害的人物赶来的事情说了一遍，最后向着6启文道：“青莲无意冒犯公子、夫人，还请公子见谅”6启文听了青莲仙子的话摆了摆手摇头道：“公子我可没有怪你的意思，非但如此，你做的相当的好，至于你说的厉害人物恐怕就是埃及法老了，那老怪物也不知道有没有什么厉害的手段，能不与他碰面还是不要碰面的好，平时倒是不怕，现在实力受损，万一遭了他的算计的话那可就大大的不妙了。”
    张淡月点了点头道：“不错，所以我们现在最要紧的就是离开这里，夫君可不要忘了我们是被孟婆给追杀着跑出来的，搞不好这时家里的人都担心死了呢”6启文道：“淡月说的不错，我们这就赶回去，而且要以最快的度，省的大家为我们担心”就在这时青莲仙子道：“公子，后面有人追过来了，而且度也不慢”6启文眉头微微一皱道：“既然对方追来了，那么我们也不怕他，青莲，你留下来挡一挡，也不用将他怎么样，只要能够挡住他便可以了，你自己可要当心，千万不要做无畏的牺牲”6启文生怕青莲仙子去和赶来的法老正生死之争，法老的死活他一点都不放在心上，可是青莲仙子若是因此而受到什么伤害的话，那可不是6启文所愿意看到的。
    青莲仙子点了点头，脸上洋溢着笑意道：“公子放心吧，青莲知道该怎么做的”6启文呵呵一笑道：“你办事，我放心，挡了法老就快些来寻我们，不要让我们担心啊”青莲仙子应声答应，6启文远远的看到法老的车子飞的靠近，嘴角露出一丝笑意，向着张淡月还有杨凝吟道：“我们走，等以后有机会再来寻这老东西的麻烦”6启文三人迅的离开，远远的法老就见到了6启文几人，正当法老准备施法将6启文几人给留下来的时候，6启文三人竟然想要离开。
    法老冷笑不已，从车子之中飞出冷笑道：“想跑，再本法老的地盘之上，谁都休想逃走”说着法老伸手一招，只见从下方迅射出十几道的能量柱，这些能量柱的来源便是下方相对应的金字塔，而法老明显比那些法王能够熟练的操控金字塔的能量，所以十几道能量柱凭空而起大有将6启文几人给拦下的意思。
    不过显然法王有些忽视青莲仙子了，只听青莲仙子一声冷哼，素手缓缓的向下按去，只见一个巨大无比的手掌凭空出现在空中，那巨大的手掌晶莹剔透就像是艺术品一般将那十几道光柱生生的给盖了下去。
    “咦”法老注意到了青莲仙子的举动不禁轻呼一声，显然为青莲仙子的惊人的手段给惊了一下。
    法老可不是什么没有见识的人，当见到青莲仙子的手段的时候便是心中一突，什么时候6启文身边冒出这么一个厉害的人物了，该死的神圣教廷竟然连这么重要的事情都没有通报给自己，害的自己这次损失了这么多的手下，连自己都差点吃亏。
    将青莲仙子当作了厉害的对手的法老这时也不去管离开的6启文三人了，而是谨慎的与青莲仙子对峙起来。
    青莲仙子风姿娟秀的踏在一片云朵之上，一代飘飘恍若仙人，让人一看之下就不禁为之沉迷，可惜的是法老一个糟老头子根本就无心欣赏青莲仙子的风姿，而是一脸戒备的盯着青莲仙子，两人对峙了好半天谁都没有开口说话，场面显得十分的诡异。
    青莲仙子是秉着6启文的要求，反正6启文叮嘱她不用和法老起冲突，所以见到法老不去追赶6启文，那么她便不会去主动的挑衅法老。
    可是法老则不这么想啊，面对青莲仙子这么一个厉害的对手，法老心中如果不泛嘀咕的话那才是骗人的，所以法老宁愿放走6启文几人也不愿和青莲仙子动手。
    可是总是这么对峙着也不是办法，终于法老不耐烦了，试想他是什么身份，堂堂的法老，可以说就是整个埃及一方土地之上的帝王，向来都是别人对他如何的尊崇，可是今天与青莲仙子的对峙让他感到十分的郁闷和愤怒。
    不过法老也不是什么冲动的人，心中虽然不满，但是也并没有表现出来，深吸一口气看着青莲仙子道：“这位仙子，不知道你挡住本法老的去路是何用意？”
    青莲仙子脸上露出惊讶的神色看着法老道：“啊，你说我挡住你的去路？”
    法老见到青莲仙子那副惊讶的模样不禁愤怒的道：“难道不是吗，不然仙子就挡在我的前方做什么？”
    青莲仙子一副被冤枉了的神情看着法老道：“我只是在那里欣赏风景而已，哪里阻拦你的去路了”法老见到青莲仙子这话分明是强词夺理，可是就算是心中明白，但是法老也不想和青莲仙子起冲突，不然的话他早就和青莲仙子动手了，也不会在这里和青莲仙子对峙那么长时间。
    阴冷的看了青莲仙子一眼道：“仙子是不是过界了，要知道这里可是本法老的势力范围之内，若是没有我的允许的话，是不允许别人擅自进入的”青莲仙子看着法老道：“竟然如此本仙子离开便是”说着也不去理会法老那副目瞪口呆的表情转身就走，等到青莲仙子的身影消失不见的时候，法老这才反应过来不禁气的暴跳如雷冲着青莲仙子的背影怒吼连连，但是却不敢去追青莲仙子。
    6启文三人的度与青莲仙子的度比起来那可是差了许多，所以当6启文进入到华夏境内没有多长时间青莲仙子便循着6启文三人的气息追了上来。
    突然之间见到青莲仙子赶了过来，6启文三人松了一口气，虽然知道以青莲仙子的厉害应付法老应该不会出什么问题，可是若是不见到青莲仙子平安无事，那颗心总是会放不下来，这时青莲仙子顺利的回来倒是让三人露出了轻松的笑容。
    6启文笑着向青莲仙子道：“青莲，你没有和法老动手吧”青莲仙子笑道：“那法老真是一个胆小鬼，除了和出手阻拦你们的时候被我出手给挡了下来，接下来就一直没有出手”6启文呵呵一笑道：“话可不能这么说，人家堂堂的法老可不是什么胆小鬼，恐怕是畏惧你的实力所以不想搞的两败俱伤吧，毕竟他的手下也算是损失惨重，若是连他也受伤的话，恐怕将来在东征军之中的地位，他们一方可就要下降许多了”显然6启文将法老的心思猜了个七七八八，以法老的强势如果不是顾忌这些的话，恐怕绝对不会放任青莲仙子这么轻松的离开，就算是拼着受伤也要和青莲仙子斗上一场。
    张淡月轻笑道：“是啊，不过不管怎么说我们这次的逃亡收获可是大大的”杨凝吟道：“不错，即消灭了许多木乃伊还有法老的手下，可以说就那一战就让法老的实力消弱了几成，而且还可以与孟婆之间做一个了解，此行不虚啊”6启文听了不禁道：“你们怎么就不担心我能不能够顺利的闯过十八层地狱啊，要知道那可是十八层地狱，你们老公我就算是不死也要脱一层皮啊”张淡月和杨凝吟对视一眼，同时向6启文道：“哼，我们才不担心呢，谁让你不顾我们的反对非要去为了孟婆闯什么十八层地狱，让你受点苦头也让你长一丈记性，省的将来你又一时冲动做下什么更离谱的承诺。”
    6启文闻言不禁苦笑起来见到6启文在那里苦笑，张淡月道：“好了，现在最重要的是怎么解除我们身上的诅咒，不然到时候夫君即无法帮大嫂重铸肉身又无法去闯十八层地狱”6启文拍了拍脑袋向着青莲仙子道：“不错，青莲，你说我们要在哪里解除身上的诅咒啊，这事情可就要全靠你了”6启文可没有忘记青莲仙子说过她有办法将她们解除诅咒的事情，所以张淡月这么一说6启文便想到了青莲仙子。
    青莲仙子想了想道：“其实逍遥洞天之中有最好的环境，不禁天地元气充沛，而且那荷花潭之中的水是最纯净的水，若是在那里解除诅咒的话，可以说根本就费不了什么手脚。”
    6启文一听笑道：“这好办啊，我们这就去逍遥洞天，这该死的诅咒一定要尽快解决，真是让人头痛”说着6启文伸手化开一道裂缝，6启文几人进入到逍遥洞天之中。
    很快其他的几名仙子便出现在6启文几人的面前，白练仙子的目光在6启文几人的身上扫过不禁道：“咦，公子你们这是怎么了，好像修为被人给封印了一部分啊”6启文不禁赞叹这小丫头有眼劲，竟然一眼就看出他们的修为被人给封印了，所以轻轻一笑道：“不错，我们不小心遭了别人的算计，这不是进来让青莲解除封印的吗”其实说来诅咒也算是一种封印吧，白练仙子将诅咒说成封印也可以理解。
    6启文伸手在白莲仙子的俏脸之上摸了一把道：“你们怎么都过来了，难道要你们炼制的丹药都炼制好了吗？”
    白莲仙子不待其他的几名仙子开口便道：“回公子，我们呢姐妹已经将丹药炼制了大半，如果公子需要的话，这就可以先带走一部分”6启文惊讶的道：“没想到你们的度还相当的快呢，这么快就炼制了大半了啊，很好，不过现在我还不急着用，你们用心炼制就是了”几名仙子听了6启文的话俏脸之上不由得露出喜色，6启文呵呵笑道：“好了，你们快去忙自己的事情吧，青莲带我们去解除封印”
        
第九百一十九章
    几名仙子听了6启文的话俏脸之上不由得露出喜色，6启文呵呵笑道：“好了，你们快去忙自己的事情吧，青莲带我们去解除封印”
    虽然很是不舍，不过这些莲花仙子依然听从6启文的吩咐离开，当几女都离开之后，6启文感到腰间微微的传来痛意，看去的时候只见张淡月的小手正从他的腰间转移开来。
    6启文一脸的莫名其妙，而张淡月则是拉着杨凝吟的手大步向前走，口中还嘀咕不已道：“真是可恶，这些莲花仙子恐怕也要被夫君这大色狼给吃掉了”
    跟在两女身后的6启文听到张淡月的嘀咕声不禁身子一晃差点栽倒在地上，真不知道张淡月是怎么想的，不过6启文心中自问也不是没有那个念头，只是没有向几名莲花仙子下手罢了。
    摸了摸鼻子，6启文忽然想到青莲仙子还跟在身边的，以青莲仙子的修为，就算是张淡月的声音再低恐怕也逃不过青莲仙子的听觉，所以6启文下意识的向着青莲仙子望去，恰好这时青莲仙子也向着6启文望过来，两人的目光相对，顿时青莲仙子就像是受了惊的小兔子一般连忙将目光收回，低下头去，一张俏脸通红一片。
    6启文没有想到会有这么一出，尴尬的将目光收回，可是耳边却传来张淡月的声音道：“看到了吧，方才你还帮夫君说话，现在人家都眉来眼去了，你还帮他开脱”
    6启文听了张淡月的话知道方才他和青莲仙子所谓的“眉来眼去”被张淡月给看在眼中了，结果自己没有吃上肉却是惹了一身的腥。
    看到6启文尴尬的模样，杨凝吟轻轻的扯了扯张淡月示意张淡月给6启文留几分面子，然后向着6启文道：“夫君，淡月姐姐心直口快了些，你不会在意吧”
    6启文看了张淡月一眼苦笑道：“我怎么会在意呢，好了，不要浪费时间了，我们还是快点去解除身上的诅咒吧”
    张淡月挽着6启文的胳膊轻笑道：“夫君真好，人家方才是试探夫君呢，我才不管夫君有多少女人呢，只要你喜欢就好”
    6启文伸手在张淡月的瑶鼻之上捏了一下道：“你啊，有你们姐妹几个就已经让夫君我头痛坏了，哪里还敢再沾花惹草啊”
    说话之间几人到了那荷花潭前，6启文转过身来看着跟上来的青莲仙子道：“青莲，现在荷花潭到了，你说接下来要我们怎么配合你吧”
    青莲仙子抬起头来，脸上还残留着一些红晕，偷偷的看了张淡月一眼道：“只要你们脱了衣服进入到荷花潭之中便可以了，接下来由我施法便可”
    6启文听了点了点头道：“这容易”
    说着6启文就向着张淡月两女道：“青莲的话你们都听到了吧，现在我们一切听青莲的指挥”
    说话之间6启文便开始去解开身上的衣服，当将上衣脱下来之后，6启文准备去脱下身的衣服，可是却注意到两女站在那里一动不动。
    6启文不禁抬起头来，一脸疑惑的看着两人道：“你们两个怎么还不动手啊？”
    张淡月两女俏脸泛红，见到6启文话，张淡月羞涩的道：“让我们两个脱衣服，你难道就不回避一下吗？”
    6启文听了不禁呆了一下，接着哈哈大笑起来，最后止住笑声看着两女，那如有实质一般的目光让两女感到自己站在6启文的面前仿佛没有穿衣服一般。
    看到两女那不自然的神情，6启文道：“你们两个可是我的老婆，我们都是老夫老妻了，你们的身子老公我又不是没有见过，有什么好回避的”
    说着6启文飞快的就将身上的衣服扒了下来，赤着身子站在两女的面前，两女瞥到6启文的身子不禁俏脸泛红，眼神有些闪避。
    6启文看到两女那羞赧的模样不禁哈哈大笑，搓着手向着两女靠了上去，口中道：“怎么，难道还要夫君我帮你们宽衣解带不成？”
    两女连忙退后几步摇头道：“我们自己就可以了”
    6启文呵呵一笑，噗通一声跳进荷花池之中，6启文的脑袋露在外面看着扭捏不已的两女。
    “快点脱啊，别犹豫了，反正这里也没有其他人”
    6启文在荷花潭之中向着两女叫道。
    张淡月与杨凝吟对视一眼，两女俏脸通红，伸出小手缓缓的将身上的衣服给脱了下来，渐渐的两女那如同凝脂堆砌而成的玉体便显露了出来。
    6启文对于两女的身子自然不陌生，可是再次的看到两女那鬼斧神工一般的精致玉体的时候，6启文依然陷入到了两女的美色之中。
    痴痴的看着两女那山峦起伏的**，6启文那副失魂落魄的模样让两女不禁伸出小手去挡住身上的诱人的部位，红着小脸挪动着娇躯，噗通一声，两女的身子也没入到荷花潭之中。
    潭水溅了6启文一身，6启文清醒了过来，这才现自己失神的这么一会功夫两女竟然已经进入到了荷花潭之中，6启文万分的惋惜，自己怎么就出神了呢，不然倒是可以好好的将两女那诱人的娇躯好好的欣赏一番。
    两女下意识的避开6启文一些，所以6启文只看到两女的脑袋露在水面之上，而且两女还躲在荷叶后，让6启文那犀利的目光根本就无法透过那清澈的潭水去欣赏两女的身子。
    深吸一口气，6启文向着站在那里的青莲仙子道：“青莲，接下里还要我们做什么？”
    青莲仙子看了三人一眼道：“接下来就由奴婢来做了，公子和夫人只需要放松心情就可以了”
    6启文和张淡月三人对青莲仙子如何解除他们身上的诅咒可是相当的好奇，所以闻言便放松了心情看着青莲仙子，看她究竟如何解除诅咒。
    青莲仙子显然也知道三人心中的疑惑，所以一边施法一边向着三人道：“所谓的诅咒无非便是以秘法引动天地元气施加在人的身上，归根结底就是自然对天地元气的应用罢了，不过这诅咒乃是天成，所以一般的方法根本就无法解除，可是如果有充沛的天地元气做支撑的话，完全可以硬碰硬的将构成诅咒的天地元气给冲破，以此来达到解除诅咒的目的”
    6启文感受到周围的天地元气随着青莲仙子的施法而快的汇聚起来，于是6启文便道：“青莲你的意思是说只要元气充沛就可以解除诅咒吗？”
    青莲仙子点了点头道：“理论上就是这样的，不过因为诅咒是隔绝一个人与天地沟通的，因此一个人若是中了诅咒之力，很难依靠本身的力量来破除诅咒。”
    6启文脸上露出了然的神色，虽然心中还有些不解，不过这时青莲仙子的施法似乎已经到了最紧要的关头，因此6启文也不再开口说话而是默默的看着青莲仙子施法。
    只见青莲仙子伸手一招，空中的三股如有实质一般的天地元气将6启文三人给包裹了起来，顿时6启文三人的身影变得模糊起来，周围三团天地元气就像是三个蚕茧一般蠕动不已。
    青莲仙子的俏脸之上渐渐的浮上一层细密的汗珠，本身以青莲仙子对天地元气的掌控程度解除这种层次的诅咒再简单不过，可是现在青莲仙子要同时控制三股天地元气，所耗的心力可不是一加一等于二那么的简单，因此没有多大会功夫，青莲仙子就露出了疲倦的神色。
    缓缓的周围的天地元气波动有失控的迹象，青莲仙子的脸上不禁露出慌乱的神色，青莲仙子有一种无法控制这些元气的感觉，虽然还没有失控，可是青莲仙子根本就无法保证下一秒会不会出现自己不愿意看到的场面。
    如果三股天地元气失控的话，6启文或许会没事，可是张淡月两女绝对会尸骨无存，那一团的天地元气若是失控所产生的破坏绝不是张淡月和杨凝吟两女所能够承受的。
    青莲仙子可是知道张淡月和杨凝吟在6启文心目之中的地位的，若是两女出了什么意外的话，那她可就真是百死莫恕了。
    咬了咬牙，青莲仙子的身体缓缓的变得空洞起来，渐渐的更是失去了形状而变得虚无缥缈如同一团雾气一般。
    青莲仙子不惜散去形体以保证自己对那三股波动不已的天地元气的控制，幸亏是青莲仙子这种由天地灵物化生的人主持，而且还是在灵气充足的荷花潭之中，不然还真的很难解除那诅咒呢。
    直到这时青莲仙子才现自己忽略了一点，那就是不该将解除诅咒的地方选在荷花潭之中，倒不是那诅咒有么的厉害，现在的问题是青莲仙子聚集起来的天地灵气太多了，结果现在三人身上的诅咒早已经被解除，可是那汇聚在三人周身的天地元气却没有完全的抵消掉，结果大量的元气正在试图进入到三人的体内，而青莲仙子现在要做的就是阻止那些天地元气进入三人体内并将那汇聚过来的天地元气散去。
        
第九百二十章
    直到这时青莲仙子才现自己忽略了一点，那就是不该将解除诅咒的地方选在荷花潭之中，倒不是那诅咒有么的厉害，现在的问题是青莲仙子聚集起来的天地灵气太多了，结果现在三人身上的诅咒早已经被解除，可是那汇聚在三人周身的天地元气却没有完全的抵消掉，结果大量的元气正在试图进入到三人的体内，而青莲仙子现在要做的就是阻止那些天地元气进入三人体内并将那汇聚过来的天地元气散去。
    只见青莲仙子那若雾气一般的身子突然之间一阵的收缩，一朵青色的莲台出现，正是青莲仙子的本体，在那莲台之上站着一道虚影，面孔模糊，整个身形更是模糊，但是那气息却表明那虚影正是青莲仙子无疑。
    显出本体的青莲仙子控制着本体莲台悬浮在那三股天地元气之上，倏然之间6启文周身的天地元气被青莲给吸了进去，6启文一下子清醒了过来，还没有等到6启文搞清楚怎么一回事就听到青莲仙子的神念传来：“公子，快以您逍遥洞天洞主的身份将围在两位夫人周身的天地元气散去，奴婢快控制不住了”
    6启文不知道究竟生了什么事情，但是仅从青莲仙子的神念所传来的惊慌就知道事情大条了，所以6启文什么都没有去想，立刻寻到那两股巨大的天地元气团，心念一动，作为逍遥洞天的洞主，6启文心念一动，只见那天地元气团立刻散开，张淡月和杨凝吟两女晶莹的**便显露了出来。
    两女俏脸之上满是痛苦的神色，若不是身在荷花潭之中的话一定可以见到两女那如同凝脂一般的**之上渗出了血珠，再青莲仙子分神竭力帮6启文将周身的天地元气祛除的同时，那汹涌的天地元气终于有一部分开始冲击两女的身子，那种如同被针生生的插进自己体内的痛苦让两女痛的浑身颤抖想要摆脱那种痛苦可是却无法做到。
    6启文出现在两女的身边将两女光滑温润的身子揽在怀中关切的道：“淡月，凝吟，你们怎么样？”
    感受到6启文搂在她们身上的大手，两女这才缓缓的从那痛苦之中回过神来，想到方才所承受的痛苦，便是以两女的定力也禁不住的脸色微变娇躯颤抖。
    张淡月紧紧的抓着6启文的胳膊颤声道：“夫君，淡月差点痛死了，我还以为再也见不到夫君了呢”
    杨凝吟同样在6启文的耳边道。
    6启文怜惜的道：“没事了，没事了，只要有夫君在，你们肯定不会有事的”
    安慰了张淡月和杨凝吟两女，6启文立刻去寻找青莲仙子的踪影，不过没有见到青莲仙子却是察觉到了青莲仙子的气息，6启文见到一方青色的莲台悬浮在空中颤抖不已的时候不禁愣了一下，因为6启文觉那莲台之上竟然透出青莲仙子的气息。
    6启文有些不确定的向着莲台道：“青莲，是你吗？”
    青莲晃动了一下，极度虚弱的声音传来道：“公子，奴婢该死，是奴婢大意，结果差点害了两位夫人，公子请惩罚奴婢吧”
    6启文眉头一皱，果然和青莲仙子有关，心念一动，只见周围的天地元气向着青莲汇聚过去，很快青色的莲台在足够的元气的支撑下缓缓的化身**，一具雪白玲珑的**慢慢的出现在空中。
    张淡月和杨凝吟还没有见识过青莲仙子化身的场面，一时之间竟然看呆了。
    青莲仙子化作人形，身上青光闪过，一袭青色的宫裳将那玲珑的玉体遮掩起来然后噗通一声跪在6启文和张淡月两女的面前一脸的自责。
    6启文看着跪在那里的青莲仙子不禁深吸一口气道：“你先说说究竟是怎么一回事？”
    青莲仙子便将自己差点控制不住浑厚的天地元气的事情说了一遍，最后道：“若不是公子最后将那天地元气散去的话，恐怕现在两位夫人已经……”
    听青莲仙子这么一说，浑然不知道自己在鬼门关上走了一遭的张淡月还有杨凝吟这时才感到浑身凉，小脸有些白，在自己不知不觉之间，自己的性命竟然差点莫名其妙的丢了。
    6启文也是一阵的后怕，本来以为可以顺利的解除诅咒，可是谁知道竟然会生这么危险的事情，如果说6启文不生气的话那绝对是骗人的，可是按照青莲仙子所说的，责任也不全在青莲仙子的身上。
    青莲仙子跪在6启文的面前道：“请公子责罚”
    6启文看着青莲仙子不禁叹了口气，虽然心中很生气，但是让6启文去惩罚青莲仙子6启文又狠不下那个心思。
    目光落在张淡月和杨凝吟的身上，6启文苦笑道：“淡月、凝吟，青莲一时大意差点害的你们丢了性命，至于要怎么惩罚她就由你们来说吧”
    张淡月和杨凝吟两女毕竟不是一般的女子，虽然现在想一想有些后怕，但是两女的心境还是慢慢的平复了下来，听了6启文的话不禁白了6启文一眼，虽然说青莲仙子一时大意差点害的她们丢了性命，可是再怎么说青莲仙子也是为了帮她们解除诅咒，现在6启文竟然让她们两人来决定如何惩罚青莲仙子。
    如果她们重罚了青莲仙子的话说不定会被6启文认为她们是小肚鸡肠的女人，甚至会得罪青莲仙子的其他八位姐妹，而很明显青莲几女终究有一日会被6启文收入房中，到那时她们姐妹九人恐怕会排斥她和杨凝吟。
    两女对视一眼，嘴角露出苦笑，两女都是聪慧之人立刻就明白这其中的曲折，张淡月深吸一口气看了跪在那里的青莲仙子一眼道：“青莲大意之下差点使得吾等致命，本该重罚，但念在是无心之失况且又是救人心切，功过相抵，不过若是不经惩罚难以服众，所以本夫人建议让青莲面壁百年以赎其罪”
    说完这些6启文向着6启文道：“夫君以为呢？”
    6启文听了张淡月的话不禁松了一口气，虽然十分生气，但是却也生怕张淡月太过为难青莲仙子，所以听到张淡月只是让青莲面壁百年6启文才放下心来，毕竟对于他们这些修行之人来说，百年的时光只不过是弹指之间罢了。
    6启文看着青莲仙子道：“青莲，还不快些两位夫人”
    青莲仙子连忙想张淡月还有杨凝吟道：“青莲多谢两位夫人宽宏大量”
    6启文伸手一指，只见一方亭子凭空出现在万顷碧波之上，6启文向着青莲仙子道：“以后你便这亭子之中静修百年吧”
    青莲仙子点了点头，站起身来向着三人行礼过后身形晃动之间便落在那亭子之中。
    6启文的目光收回落在张淡月和杨凝吟两女的身上，这时两女依然是赤着身子，饱满的丰挺、堪堪一握的小蛮腰，那两瓣如同暖月一般的翘臀，两女的身子入温玉，若凝脂让6启文看的恨不得将两女给推倒在那里。
    6启文那火辣辣的目光终于引起了张淡月和杨凝吟两女的注意，察觉到她们的身子暴露在了6启文的面前，两女不由得惊呼一声连忙身子一缩将娇躯藏在荷叶之下。
    张淡月看着6启文道：“你……你还不出去”
    6启文盯着两女道：“干嘛让我出去啊，我们一起出去不是很好吗？”
    说着6启文向着两女靠了过来，脸上的表情让张淡月两女知道6启文想要做些什么。
    张淡月两女不禁俏脸泛红，杨凝吟藏在张淡月的身后俏生生的看着靠上来的6启文。
    6启文一个闪身出现在两女的面前，大手伸开向着两女搂了过去，两女不禁惊呼一声连忙如同游鱼一般从6启文的面前避开。
    看着两女惊慌的模样，再看两女的玲珑**若隐若现，6启文不禁快意的哈哈大笑起来，身形晃动之间，6启文出了荷花潭，在两女讶异的目光中将衣服给穿上。
    收拾整齐之后，6启文看到两女惊讶的模样不禁轻笑道：“再不闭上嘴巴的话，下巴可就要掉下来了哦”
    两女俏脸一红，杨凝吟脆声道：“夫君今天怎么学好了啊？”
    6启文眼睛一瞪道：“这是什么话，什么叫做学好了啊，你们夫君我本来就很好的啊，你们也不要呆在里面了，快点换上衣服，我们好回去帮大嫂重铸肉身，不然还要赴孟婆的约，恐怕就没有那么多的时间了”
    两女闻言点了点头，不过正准备出去却现6启文站在那里看着她们，张淡月不禁冲着6启文道：“你怎么站在那里不动啊，不会回避一下吗？”
    6启文仿佛没有听到两女的话一般道：“我站在这里又不碍你们什么事，你们出来就是了”
    见到6启文不肯离开，两女羞红了小脸这才赤着身子从荷花潭之中出来，那晶莹的水珠顺着两女如同暖玉一般的身子滑落，白皙的**让6启文看的眼睛直冒光。
        
第九百二十一章
    见到6启文不肯离开，两女羞红了小脸这才赤着身子从荷花潭之中出来，那晶莹的水珠顺着两女如同暖玉一般的身子滑落，白皙的**让6启文看的眼睛直冒光。
    两女快的将衣服给穿上，看着几乎是眨眼之间就被遮掩在衣服之下的**，6启文不禁惋惜的叹了口气，若不是还有那么多的事情要做的话，6启文绝对不会这么容易的让两女上岸。
    出了逍遥洞天，6启文三人一路无话只是快的赶路，终于赶在天黑之前到了龙虎山，可是还没有等到他们到达龙虎山，远处龙虎山上冲天的火光仿佛将半边天空都给点燃了一般。
    6启文三人见到这一幕不经惊呆了，怎么他们出去不到一天的时间，龙虎山上就燃起了大火呢，三人的目光犀利，自然能够看到那大火燃烧的地方正是天师府所占据的地方，天师府竟然燃起了大火，这种事情几千年之间恐怕都没有生过，可是现在这种几乎不可能生的事情就在他们的面前生了。
    张淡月看到这种情形不禁悲乎一声，身子一晃，若不是6启文眼尖一把将张淡月软倒的身子给搂住的话，恐怕失魂落魄之下的张淡月连云都架不了直接的从空中落下去了。
    将张淡月的娇躯搂在怀中，6启文低声道：“淡月，不要慌张，说不定岳父岳母他们没有事情呢”
    张淡月缓过气来，看着远处那熊熊的大火，眼中闪烁着晶莹的泪光颤声道：“夫君，爹爹和娘亲他们一定出了什么事情，不然的话绝对不会看着龙虎山起了大火而不管的”
    其实不用张淡月说6启文和杨凝吟也知道天师府肯定是出了什么事情，不然的话只要天师府还有一个人在就不会坐看大火将龙虎山给烧了。
    难道是孟婆？
    6启文忽然之间想到有能力将天师府一干人给控制住的人除了孟婆之外似乎没有其他人了，毕竟和他们有仇怨的好像除了孟婆就没有其他人。
    不过不管怎么样，6启文三人也不可能坐看龙虎山上的大火再这么的烧下去，一场大火已经惊动了龙虎山下的普通人，剌耳的警报声传来，从空中看去只见一辆接着一辆的消防车正向着山脚下汇聚过去，可是这6启文几人却清楚就是来上一百辆的消防车也不顶用。
    将张淡月交给杨凝吟看护，6启文道：“你么两个先呆在这里，我先去施法将大火给灭了”
    6启文向着远处的龙虎山飞了过去，看着下方的熊熊的大火6启文对那纵火之人不禁充满了恨意，不知道是什么人竟然如此的狠毒，如此的大火不知道会有多少的生灵会死在大火之中。
    一阵轰隆的响声从远处传来，6启文心中诧异不禁向着那声音传来的方向望过去，一看之下只见一排的直开飞机飞了过来。
    6启文连忙拔高身形避开那些直开飞机，只见十几架的直开飞机飞到龙虎山的上空，突然之间一股股的水从飞机之中洒落，可惜的是这些水相对于下方的熊熊的大火似乎并没有什么作用，那些水还没有落到下方就化作一阵水汽消失不见。
    直开飞机上的一名战士看到这种情形不仅拿着对话机道：“总部，总部，一号计划失败，大水全部化作了水汽，而且空中万里无云，人工降雨的办法也不可行”
    显然这一队人是来查看情况的，就悬浮在那架直开飞机上的6启文听到那战士的说话声嘴角露出一丝笑意轻声嘀咕道：“人工降雨吗，就让本公子帮你们一把吧”
    以6启文的修为只能小范围的降雨，可是对于这么一大片的空间6启文可没有那个能力，但是6启文却是有那个把握。
    只见6启文取出一片翠绿色的柳叶，飞快的在那柳叶之上写下求雨的符咒，心念一动，柳叶化作一道流光直奔九天而去。
    白云飘渺之间，雷公电母、风婆、雨师正在白云之中巡视，突然只见一道流光出现在他们的面前，一股法力波动从那柳叶之上传来。
    雷公伸手将柳叶接住，立刻就明白是怎么一回事。
    电母向着雷公道：“雷神，是何人求雨，竟然以菩萨的柳叶为引？”
    雷公道：“下界龙虎山大火，仙人6启文向吾等求雨”
    雨师道：“可是没有玉帝旨意我等不可随意降雨啊，若是不然可是犯天条的大罪呢”
    风婆道：“龙虎山大火，龙虎山乃是四大天师张天师的道场所在，恐怕要不了多久张天师就该知道他在人间的道场生大火的事情了，以张天师的面子，想要求玉帝下旨降雨并非难事”
    雷公道：“风婆所说不差，可是关键是现在我们该怎么做，到底该不该在没有等到玉帝的旨意之前降雨灭火”
    电母突然道：“这人竟然可以拥有观音菩萨的柳叶想来和菩萨关系匪浅，况且这柳叶一出和菩萨并没有什么区别，若是我们不降雨的话，肯定会恶了菩萨，若是张天师再恼了我等的话……”
    雷公没有等电母将话说完道：“罢了，我等这就去降雨，到时候就算是玉帝要治我们的罪，至少菩萨和张天师两人都不会坐视不理的”
    四神对视一眼然后齐齐的向着龙虎山飞了过去，出现在龙虎山的上空，四神拨开云雾向着下方望去，只见龙虎山上大火熊熊。
    雷神叹气道：“这一场大火烧的，恐怕张天师的道场要重建了”
    电母道：“别那么多的废话了，我们快些施法吧，说不定一会张天师就将圣旨请来了呢，即可以交好张天师又卖菩萨一个面子，这可是一举两得的事情呢”
    咔嚓一道耀眼的闪电从雷公的雷公凿下蜿蜒而出如同一道银蛇一般划破夜空，接着雷声阵阵、电光闪闪，大风起兮，很快万里无云的天空便堆积满了黑色的乌云。
    负责观察天象的十几个战士见到方才还繁星漫天的天象突然之间大变不禁有些目瞪口呆，傻乎乎的看着那一道道的闪电蜿蜒，震耳的雷声阵阵，大片大片的乌云压了过来。
    豆大的雨点哗哗的落下，暴雨倾盆，从晴空万里到大雨倾盆，期间不过是一分钟左右的时间，等到这些战士反应过来，大雨已经是倾盆而下，整个龙虎山便笼罩在雨幕之中。
    那些战士不禁欢呼起来，很快对话机之中便传来声音道：“雏鹰、雏鹰、听到请回答，龙虎山生了何事？”
    一名战士抓着对话机激动的颤声道：“报告总部，大雨、大雨啊，龙虎山上下起了大暴雨”
    不说关注龙虎山火势的人会不会为之欢呼，却说6启文见到大雨终于下了下来不禁松了一口气，虽然晚了一些，不过这雨倒也算是来的及时，只要大火能够熄灭，龙虎山天师府完全可以再重建吗。
    远处的张淡月和杨凝吟也时刻盯着这场大火，突然之间大雨落了下来，杨凝吟激动的拉着张淡月的手道：“淡月姐姐，看到了吗，夫君求来雨了，这下好了，龙虎山有救了”
    6启文的身影出现在张淡月和杨凝吟两女的身前，张淡月看到6启文出现有些激动的道：“夫君！”
    6启文轻轻一笑道：“没事，我们这就去龙虎山上看一看，说不定还能现什么线索呢”
    张淡月自见到那大火就一直为父母担心，况且在山上还有她和6启文的儿子，小6异还在山上呢。
    6启文虽然表现的十分的冷静，但是杨凝吟却注意到6启文的手时而握紧时而散开，很明显6启文是在为小6异担心，若说对张淡月的亲人还没有太深的感情，可是小6异那可是他的亲生骨肉，他的长子，若是小6异出了什么事情的话，6启文不知道自己会不会疯呢。
    杨凝吟伸出小手一只手捂住张淡月的手，一只手拉住6启文的手道：“淡月姐姐、夫君，相信大家不会出事的”
    三人向着龙虎山投去，大雨倾盆而下，渐渐的火势得到了控制，可是就在这个时候，一股飓风突然之间凭空刮了起来，火借着风势竟然又熊熊的燃烧起来。
    6启文和张淡月三人见了不禁脸色大变，6启文更是怒声道：“孽障，竟然敢惹下如此滔天大祸，快快与我现身”
    6启文的声音仿佛自九天之上传来响彻四方，便是山下的那些救火之人也被震得呆在那里。
    一座山谷之中，一群浑身散着浓浓的死气的黑衣人将张正一十几人给围在当中，众人一脸的委顿，明显是被人给制住了修为。
    所幸的是众人并没有受到什么伤害，小6异被6秀英给抱在怀中，水灵灵的眼睛眨呀眨的，在这种环境之下竟然一点都不害怕。
    6启文的声音传来，张正一众人的脸上露出喜色，不过一名黑衣人在张万秀的身上踢了一下，张万秀不禁闷哼一声眼中闪过一道怒色。
    那黑衣人冲着张万秀等人道：“喊话的人是不是6启文？”
    张万秀点了点头道：“不错，此人正是我那妹夫，你们所要的丹药就在我妹夫的手中，不过就凭你们，哼，不是我小瞧你们，休想从我妹夫手中得到一颗丹药”
    那黑衣人闻言哈哈大笑道：“可笑，我们连你们龙虎山天师府都给灭了，难道还怕一个散修不成？”
    张正一不禁怒声道：“可笑啊，若不是我天师府的精锐都去了华夏联盟，就凭你们这些邪魔外道，就是再借你们一个胆子恐怕也不敢擅闯我龙虎山，若非你们用我夫人和外孙相威胁的话，就凭你们……”
    黑衣人挥手之间打了张正一一巴掌，轻蔑的看着张正一道：“正所谓兵不厌诈，老子不管用什么手段，可是现在你们是我的阶下囚就是了，若不是看在你们还有些价值的话，老子早就将你们给打杀了”
    说完这些，黑衣人冲着一名黑衣人道：“老四，你去见一见那6启文，告诉他如果不想他的这些亲人都死掉的话就给我准备少大量的丹药“那黑衣人点了点头，向着6启文所在的方向飞了过去，而那领头人冲着一名男子道：“鹰老，麻烦你继续施风，让这大火烧的更大一些”
    一名鹰鼻的黑衣人点了点头，一阵阵的大风吹起，大火有愈演愈烈之势。
    高天之上的雷公电母四神见状不禁大怒道：“竟然有妖孽作祟，如此我等便是降雨灭火，玉帝那里也不会怪我等了”
    电母更是道：“雷神，你落下天雷将那妖孽给轰杀，以警天下群妖”
    雷神没有说话，可是一道天雷轰然落下直直的落在那鹰老的身上，鹰老出一声惨叫，整个人竟然被雷神劈的浑身冒烟，仿佛成了焦炭一般。
    不过这鹰老还真是命大，被雷神劈了一下竟然都没有丧命，鹰老艰难的从地上爬起来，不过就在这时，察觉到一击之下并没有将鹰老给劈死的雷公再次的劈下一道天雷。
    鹰老不禁脸色大变，不过这时那领头人跑出一方砚台，那砚台将天雷给挡了下来，本来闪烁着乌光的砚台遭此雷击，光芒变得暗淡了许多。
    雷神见到两次都没有将对方给劈死不禁大怒，不过这时电母扯了扯雷神道：“雷神，这些妖孽自有人去清除，我们还是快些降下大雨将这大火给灭了”
    雷公应了一声，四神合力，顿时闪电照亮半边天，轰隆隆的雷声十余里之外都能够听到，黑云滚滚，大风将火苗都给压了下去，倾盆大雨如同天黑倾泻一般的落下，顿时下方的火苗给压制了下去。
    鹰老被雷公劈了一下已经没有力气再施展妖术，一众妖邪只能看着大火被四神施法降雨缓缓的给熄灭。
        
第九百二十二章
    鹰老被雷公劈了一下已经没有力气再施展妖术，一众妖邪只能看着大火被四神施法降雨缓缓的给熄灭。
    被称作老四的黑衣人很快就循着6启文的气息寻到了6启文，而6启文也在黑衣人接近的时候察觉到了黑衣人。
    6启文看着向自己飞来的黑衣人心中一动便猜到这黑衣人十之**便和这场大火有关系，冷冷的看着黑衣人的靠近。
    鹿呜天乃是一只野鹿得道，也算的上是妖邪之中的强者，不过与已经是仙人的6启文比起来还是差了许多。
    因为华夏的许多修行者都被华夏联盟所召集，如此一来这些长久以来被华夏的各大势力所压制的妖魔鬼怪便一下子冒了出来。
    而这一伙进犯龙虎山的妖魔便是得到了西方东征军联盟的收买指使而前来的，鹿呜天摸着手中的法宝，心中十分的激动，想当年华夏遭受浩劫，不止国家沦陷，而许多的法宝也为西方蛮夷得去。
    鹿呜天所得到的是一个铃铛，这铃铛摇动之时可以勾瑰摄魄，定力稍微差一点的便会被铃声所散去瑰魄，端的是歹毒非常。
    鹿鸣天如何不知道6启文的威名，如果要说当前最出名的人是谁的话，那么整个修行界都会想到一个人，那就是6启文。
    当然6启文的出名并非是以修为高深而出名的，而是6启文能够炼制出珍贵的丹药，所以很多修行者没有不知道6启文的。
    想到这次能够从6启文那里敲诈来许多的丹药，鹿呜天的嘴角不禁露出笑容来。做为这一伙妖魔之中的老四，鹿呜天还是有把握在分赃的时候能够得到不少的一部分的。
    就在鹿鸣天想着这些美事的时候，鹿鸣天出现在了6启文的面前。
    6启文觉来到自己近处的黑衣人身上隐隐的透着一股子妖气，眼中闪过一道神光向着鹿呜天望去，一看之下6启文顿时看到一团黑色的雾气之中，一头麋鹿正昂而来。
    “哼，原来是一头鹿妖”
    6启文盯着鹿呜天道：“你是何人？”
    鹿呜天反应过来看了6启文一眼道：“你可是6启文？”
    6启文点了点头道：“这大火可是你们所放的，我岳父岳母他们现在怎么样了？”
    鹿呜天呤哈大笑道：“不错，大火就是我们放的，你那岳父岳母也落在我们的手上，现在他们没事，不过并不代表将来不会有什么事情啊”
    6启文也不是傻子，如何听不出鹿鸣天话语之中所带着的威胁的意思，深吸一口气，6启文强忍着内心之中的愤怒道：“那不知道你们要怎么样才肯放人呢？”
    鹿鸣天看了6启文一眼笑道：“你是个聪明人，和聪明人说话就是爽快，只要你能够拿出一千颗九转灵丹，我们便放了那些人”
    6启文呆了一下，脸上露出愤怒的神色断然道：“你这简直是讹诈，一千颗九转灵丹，你当那是水果糖啊，若是这么容易就能够拿出这么些九转灵丹的话，恐怕你也该怀疑我给你们的是不是假的了吧”
    鹿呜天本身就是狮子大开口，他也不是傻子，自然知道自己要6启文交出一千颗九转灵丹是根本不现实的事情，本以为6启文会和他讨价还价一番，谁知道6启文听了会如此说。
    大感没面子的鹿鸣天恼羞成怒之下挥了挥手道：“哼，本尊者的话就这么多，拿不出一千颗九转灵丹就休想让我们将人给放了”
    6启文看了鹿呜天一眼道：“一千颗没有，如果你们真的想要的话，我只能给出一百颗，这已经是我能拿出的最大量了，多一颗都没有”
    鹿呜天听了6启文的话眼睛转了转，嘴角露出一丝笑意道：“一百颗就一百颗吧，不过我听说你手里似乎还有什么回元丹，也不和你多要，同样拿一千颗来吧”
    至于回元丹6启文倒是有的是，不说他身上就带有不少，而且几名莲花仙子也已经炼制了成干上万颗，不过6启文知道绝对不能这么轻易的答应，不然不知道这妖孽还会开出什么样的条件呢。
    因此6启文微微的摇了摇头道：“一千颗没有，不过我可以给你们两百颗”
    鹿呜天显然十分的惊喜，张嘴想要再开出什么条伴，6启文见了连忙道：“这已经是我做出的最大的让步了，如果你们依然贪心不足的话，那我们只能撕破脸的说话了”
    被6启文身上所散出来的强大的气势给吓了一跳，鹿呜天脸色变得十分的难看，盯着6启文道：“真是没有想到，你竟然还是这么厉害的高手，你先等着，我去和老大商量一番”
    6启文冷冷的看着鹿呜天离开，脸上露出一丝冷笑，身影忽然之间消失不见。
    鹿呜天一边向着那山谷赶去一边不时的注意周围查看6启文有没有跟上来，可惜的是鹿呜天根本就没有想到6启文的修为高出他太多，隐去身形和气息之后根本就不是他所能够察觉到的。
    所以在鹿呜天的带领下，6启文很快就见到了被一众妖魔看守的天师府众人。
    一眼就瞥到小6异被6秀英抱在怀中，6启文强自压抑住冲上去将众人救下来的冲动，倒不是6启文不想救人，实在是这些妖魔十分的狡猾，天师府的几个重要人物竟然被分散开来，每个人都有一个妖魔看守着，以6启文的实力并没有把握在瞬间将所有的人救下来。
    于是6启文隐身在暗处观察这些妖魔会有什么举动。
    鹿呜天从空中落下，老大虎震天谨慎的向着鹿呜天身后看了看。
    鹿呜天注意到虎震天的举动笑道：“老大，我办事你还不放心吧，我小心着呢，那6启文肯定没有跟来”
    虎震天道：“小心一些总是好的“鹿呜天点了点头，而虎震天可能这一脸喜色的鹿鸣天道：“你和6启文谈的如何，他有没有答应给我们丹药？”
    鹿呜天立刻点头道：“答应了，他答应了，我向他要了一百颗九转灵丹还有两百颗回元丹，他说可以给我们，但是必须要放了这些人”
    虎震天听了也是一阵的欣喜，对于九转灵丹的名头凡是修行之人谁都知道一些，一颗糊目当于一条性命啊，而6启文一下子肯给他们一百颗，由此足见6启文是多么的重视这些被他们给抓住的人。
    虎震天伸出大手在鹿呜天的肩膀之上拍了拍哈哈大笑滴哦按：“好，你办的非常不错，这次真是不虚此行啊”
    鹿呜天得到虎震天的称赞脸上露出喜色，而边上的老二花斑豹开口道：“老大，可是我们收了主教送来的宝贝，难道真的要放了这些人吗？”
    说着花斑豹看了张正一等人一眼，眼中凶光闪烁不定。
    虎震天嘿嘿一笑，眼中同样凶光闪烁，阴森无比的道：“放了？难道放了他们然后让他们派人追杀我们吗，不要忘了，我们可是将他们天师府给夷为平地，几千年的基业毁于一旦，换做是你的话，你会善罢甘休吗？”
    花斑豹闻言道：“不错，不管如何这些人必须要杀死，正所谓斩草不除根春风吹又生，不如我们这就将这些人给杀死吧”
    隐身在暗处的6启文听了这几个妖魔的话不禁恨得直咬牙，现在他终于知道是怎么一回事了，感情这些人就像是以前的那些汉奸一样，幕后的指使者竟然会是神圣教廷，更让6启文感到愤怒的是这些妖孽竟然打算着杀人灭口。
    6启文已经准备出手救人，如果让他看着天师府的众人被杀，那他绝对做不到。
    不过花斑豹的提议并没有得到虎震天的同意，因为身为老三的狐老三开口道：“二哥不可”
    花斑豹向着狐老三道：“老三，你说为何不可，反正早杀也是杀，晚杀也是杀”
    狐老三摇了摇头道：“二哥此言差矣，你若是现在就杀了这些人的话，恐怕我们不仅拿不到丹药而且还会立刻就遭到6启文等人的追杀”
    鹿鸣天连忙道：“不错，三哥说的不错，若是对方见不到这些人的话，恐怕也不会将丹药交给我们，而我们要杀也只能在拿到丹药之后才能动手。”
    花斑豹见到两人都反对不禁向着虎震天看去，虎震天点了点头道：“老二，就按照老三、老四说的办”
    花斑豹应了一声，而躲在暗处的6启文不禁松了一口气，既然对方暂时不会将天师府众人怎么样6启文将山谷之中的诸多妖魔看了一眼然后悄悄的离去。
    等的焦虑无比的张淡月两女远远的见到6启文赶了过来连忙迎上去，张淡月迫不及待的道：“夫君，怎么样，有没有找到娘亲他们？”
    6启文点了点头道：“找到了，岳父岳母他们就在前面不远处的一个山谷之中”
    6启文话还没有说完，张淡月就要向着那山谷冲去，6启文连忙伸手一把将张淡月给拉住道：“淡月，你要做什么？”
        
第九百二十三章
    6启文话还没有说完，张淡月就要向着那山谷冲去，6启文连忙伸手一把将张淡月给拉住道：“淡月，你要做什么？”
    张淡月眼中闪烁着晶莹的泪光道：“我要去救人，娘亲他们落在妖魔手中肯定十分的危险”
    6启文能够感受到张淡月的那种担忧和焦虑的心情，他何尝不为之着急，可是如果着急能够救人的话，他宁愿急死，但是现在越是着急越会坏事，他方才也曾看了那些妖魔，虽然说几个带头的妖魔修为不弱，其他的一些妖魔修为只算的上是马马虎虎，可是这些妖魔却是不傻，他们将天师府的众人给分散开来，就算是杀进去救人，若是不能同时将众人救下来的话，免不了会有人死伤。
    杨凝吟也帮着6启文将急得跳脚的张淡月给拉住道：“淡月姐姐，你先听夫君将话说完啊”
    6启文于是便将自己的顾虑还有那些妖魔的戒备和对话说了一遍。
    听了6启文的叙述，张淡月怒声道：“神圣教廷，本姑娘和你们绝对没完”
    6启文一听就知道这下子张淡月算是将神圣教廷给记挂上了，真不知道是该为神圣教廷感到悲哀好还是庆幸好。
    杨凝吟道：“淡月姐姐，先不管其他，当前最重要的是想办法将伯父伯母他们给平安的救出来，你也听复句说了，那些妖魔还想得到夫君的丹药呢，只要丹药没有到手，伯父伯母他们是不会出什么事情的”
    6启文道：“凝吟说的不错，如果舍了那些丹药能够换的岳父岳母他们平安归来的话，我会毫不犹豫的将丹药给那些妖魔，甚至放他们平安离开也无妨，可是这些妖魔分明是存了歹意，就是我们给了他们丹药，他们也会心怀不轨要杀人灭口”
    张淡月冷声道：“那我们也不用和他们客气，这些妖魔一个都不能放过，一定要让他们为自己的所作所为付出代价”
    6启文深吸一口气道：“不错，老虎不威，他们当我们是病猫了，我们这就去救人”
    张淡月见6启文那副怒气冲冲的模样不由得呆了一下，连忙道：“夫君，你不是说了救人有一定的难度吗，若是这么过去的话，万一打草惊蛇，娘亲他们可就有危险了啊”
    6启文道：“哼，那是我方才忘了可以找帮手的，只要我唤出那些莲花仙子，这些妖魔算什么东西”
    “是啊，和那些莲花仙子相比，这些小妖怪根本就算不得什么”
    杨凝吟眼睛一亮欢喜的道。
    “走，我们去救人”
    6启文大手一挥便要带着张淡月几人向着那山谷赶去，突然之间空中传来声音道：“道友且慢行”
    6启文三人不禁向着声音传来的方向望去，只见一名身穿道装的男子飘然而来，一副仙风道骨的模样，轻灵的仙气扑面而来，一看就知道是得道仙人。
    6启文只觉得这老道有些面熟，正想着自己是不是在哪里见到过这道人，身边的张淡月突然之间向着那道人道：“不孝子孙张淡月拜见师祖”
    6启文见到张淡月满脸泪水的跪倒在那道人的面前，突然之间反应过来脱口而出道：“张道陵，你是张道陵张天师！”
    张道陵当初所留下的一缕分神曾和6启文动过手，所以6启文想起面前的道人为什么给自己熟悉的感觉了，而且张淡月的举动也证明面前的道人正是四大天师之一的张天师。
    对于6启文直呼自己的名字，张道陵只是淡淡的一笑，挥了挥手将张淡月扶了起来道：“莫哭，莫哭，有什么委屈，告诉师祖”
    张淡月哇的一声放声大哭，泣声道：“师尊，天师府被毁了，我们没脸见祖师您啊”
    张道陵向着远处冒着青烟的天师府废墟看了一眼，身上透出一股凌厉的煞气，冷冷的道：“此事不关你等，可恶的是那些妖魔，既然胆敢毁了本天师的道场，那么他们就要有承受后果的准备，张道陵的意思很明显，那就是那些妖魔鬼怪要倒霉了，自己的道场被人给毁了，若是张道陵没有什么反应的话，恐怕以后张道陵在天界也不用混了。
    6启文听了心中一喜，有张道陵帮忙，这次这些妖魔鬼怪算是注定了要为他们的所作所为付出代价。
    6启文向着张道陵道：“前辈，那些妖魔就在前方的山谷之中，天师府的人正被他们当作人质，不知道天师你……”
    张天师淡淡的道：“小家伙不用担心，本天师自然有办法抱得大家的安全，我们这就赶过去，我倒是要看看这些妖魔怎么会有这么大的胆子”
    说完这些张天师驾云便向着你妖气弥漫的山谷之中赶去。
    正在山谷之中狂欢的一众妖魔却没有注意到张道陵等人已经赶了过来。
    虎震天感觉到有些不对劲，向着空中看去，脸色大变，猛的跳了起来大叫道：“大家快起来，有人来了”
    说话之间张道陵等人已经出现在空中，双方互相可以看到对方的面孔，那些妖魔见到只来了四个人所以松了一口气，不过一个个的将手中的人质给看守起来。
    6启文不知道张道陵究竟有什么办法保证众人的安全，不过张道陵再怎么说也是活了几千年的老怪物了，想来有什么办法吧，所以6启文才会和张道陵一起现身。
    鹿鸣天见到6启文的时候先是愣了一下接着道：“6启文，你是什么意思，难道你不想这些人活命了吗？”
    听鹿呜天这么一说，众妖魔的目光齐刷刷的落在6启文的身上，6启文淡淡的看了众妖魔一眼并没有开口说话。
    张道陵眼中闪过一道冷光，看着这些妖魔的目光就像是看着一群的死人一般。
    虎震天被张道陵的目光看的十分的不舒服不禁冲着张道陵道：“你是什么人，竟然敢管本大王的事”
    张道陵看了虎震天一眼道：“是你们烧了龙虎山，毁了天师府？”
    虎震天开不知道张道陵的身份，自持有人质在手所有十分的嚣张的道：“不错，就是我们做的，你要怎么样吧”
    张道陵冷冷的道：“既然如此，那你可以去死了”
    说话之间张道陵伸手一指，只见一道天雷当头落下，这天雷比之雷公所劈下的天雷可是厉害了百倍，没有反应过来的虎震天当即化作一缕青烟消散在天地之间。
    与此同时张道陵伸手挥动，只见场中金光闪烁，一群金甲天神出现在一众妖魔的身边，在那些妖魔没有反应过来的时候，一众妖魔全部的被金甲天神给拿下。
    而就在张道陵突然出手的时候6启文与张淡月三女也没有停留，身形晃动之间便分别出现在张正一、刘秀英还有张万秀三人的身边。
    张淡月出现在6秀英的身前挥手将那守着6秀英的妖魔给当场打死，一把抱住6秀英还有昏昏欲睡的小6异低声抽泣起来。
    而6启文则是出现在张正一的身边，将妖魔杀死之后，6启文伸手在张正一身上拍了一下解开了张正一身上的禁制。
    张正一身上的禁制解开之后也没有去管其他，拔腿就向着张道陵走了过去，噗通一声跪倒在张道陵的面前叩头不已，口中道：“后辈子孙不孝，让祖师失望了，正一罪该万死，愿一死以……”
    说着张正一挥手向着自己头顶拍去，周围的天师府的人在见到张道陵的时候一个个的跪在地上不敢大声喘气，此时见到张正一以死谢罪也不敢开口求情。
    不过张道陵不可能让张正一在自己面前自杀，因此伸手一指定住张正一的身形道：“你的确是有罪，但是却不该如此的自杀，若是真的有心的话便去华夏联盟，将来的东西之争中你尽可去战死，免得落个懦夫的名字”
    不管张正一有没有罪，仅仅是天师府基业被毁这一条，张正一就是死上一百次都不会有什么说什么。
    因此尽管张万秀和6秀英万分的惶恐但是也不敢开口帮张正一求情，毕竟这么大的事情若是张正一不出来负责的话也无法向一众天师府的人交代。
    张正一的脸上露出惭愧的神色。
    张道陵没有看张正一，伸手将张正一身上的禁制解开冷冷的道：“都站起来吧”
    跪倒在地上的天师府的人默默的站在那里，而张道陵的目光则是落在了那些被擒住的妖魔的身上，场中一种有几十个妖魔，而为的虎震天已经被张道陵给打杀，这时知道了张道陵的身份的妖魔一个个的吓得面无血色，便是花斑豹、狐老三还有鹿呜天也浑身战栗不已，显然没有想到张道陵会出现。
    他们对于自己所做的事情可是相当的清楚，如今见到连张正一都要为天师府的毁灭而负责任，那就更不要说他们这些防火烧了天师府的人了，恐怕连入轮回的机会都没有。
    噗通一声，狐老三跪倒在地上恐惧无比的道：“天师饶命啊，天师饶命，我们也是受人指使的，还请天师恕罪“……
    反应过来的花斑豹等妖魔一个个的跪在那里哀求不已，顿时场中哀声一片。
    张道陵脸上流露出不耐烦的神色，冷哼一声道：“都给我闭嘴”
    张道陵一声冷喝，这些妖魔一个个的闭上了嘴巴，谁也不敢多说一句，低着头不敢去看张道陵那冷冷的目光。
    “你来说一下，是谁在背后指使你们的，若是有一点隐瞒的话，本天师让你等瑰飞魄散不得好死”
    张道陵冲着狐老三道。
    狐老三身子一颤连忙道：“回天师，我等本在深山之中修炼，可是有一日来自西方的一名主教找到了我们，他许以我们法宝让我们来围攻龙虎山找机会将龙虎山上下夷为平地。
    张道陵脸上一片平静让人看不出其到底是生气还是如何，狐老三说完这些噗通的叩头不已。
    张道陵冷冷的道：“你们不错啊，为了一些法宝竟然敢帮异邦来对付自己人，连本天师的道场都敢烧，还有什么是你们这些妖孽不敢做的”
    6启文等人则是站在边上不言不语看着张道陵如何处置这些妖魔。
    只见张道陵伸手一招，几道金光从远处的龙虎山上飞来，众人望去只见那几道金光赫然是三五斩邪雌雄剑、阳平治都功印、平顶冠、八封衣，这些都是当年张道陵飞开之时所遗留下的宝贝。
    伸手将平顶冠抛出，只见平顶冠伸出一片的金光将一众妖魔的身形给定住，然后向着三五斩邪雌雄剑一指，顿时宝剑化作一道金光，噗通噗通，一个个的妖魔被斩去了头颅而软倒在地上。
    看到这些妖魔遭到报应6启文几人不禁叹了口气，这些妖魔也真是太过胆大了，就算是和西方蛮夷合作也没什么，可是当他们将天师府毁去的那一刻起就注定了他们悲惨的下场。
    张道陵伸手一招，一众妖魔的元神被张道陵给收了起来，虽然不知道这些妖魔的元神会受到何种的折磨，但是断然不会有什么好下场就是了。
    处理完这些，张道陵顺手将四件宝物抛给站在那里的张万秀道：“你身为当代天师便要肩负起重振我天师府一脉的众人，这些金甲天神我便留下来以作守护龙虎山之用”
    说着张道陵伸手一指，一种金甲天神化作一颗颗的金豆子落到张万秀的手中，正是天师府一脉所独有的撤豆成兵之术。
    做完这些张道陵脚下显出祥云向着空中飞去，反应过来的张万秀连忙带着天师府的众人跪在地上恭声道：“恭送祖师”
    当张道陵的身影消失在云端之后，众人过了好大一会才反应过来，6启文向着张万秀道：“大舅子，天师府的重建可不那么容易，若是有什么需要小弟帮忙的地方尽管直说”
    张万秀微微的点了点头。
    一众天师府的人径自去了山脚下的酒店暂住，天师府已经成了一片废墟，在没有重建之前也只能暂住在这里。
    经历了这么一场变故，张万秀好像一下子的成熟了许多，坐在那里有条不紊的派着任务，这时天师府的众人也是上下一心，再也没有说敢**心思。
    6启文坐在那里十分的无趣，本来想要拿出一些钱来好让天师府来做重建之用，可是天师府所拥有的钱财比之他还要多上许多，如此一来6启文也在那里坐不下去，恰好张淡月偷偷的示意他离开。
    向着张万秀打了一声招呼，6启文出了房间，房间外的走廊之中，张淡月俏生生的站在那里。
    6启文不禁向着张淡月道：“淡月，你找我有什么事情吗？”
    张淡月白了6启文一眼道：“夫君忘了还有一伴事情需要你去做吗？”
    6启文疑惑的道：“什么事情，我怎么不记得啊”
    张淡月跺了跺小脚道：“帮大嫂重铸肉身啊，你怎么能给忘了呢”
    6启文反应过来道：“我这不是一时忘了吗，谁让我们一回来就遇到这种事情呢，对了，岳母还好吧，有没有受到惊吓”
    张淡月微微的摇了摇头道：“娘亲没事，就是为父亲担心”
    听张淡月提起张正一，6启文叹了口气道：“岳父大人临走的时候我给了他一些九转灵丹还有回元丹，相信到时候一场恶战下来，岳父大人并不会有什么事情的，况且到时候我们肯定也会过去，最多到时你多注意一些就是了”
    张淡月点了点头道：“若非如此我也不会放父亲离开，只是祖师那里恐怕不好交代啊”
    6启文摇头道：“若是张天师真的要杀你父亲的话，谁拦着也不行，而天师既然不许你父亲自杀便是希望岳父大人能够在战场上赎罪，若是能够平安的话，相信张天师也不会说什么。”
    张淡月的俏脸之上依然挂着忧愁，6启文叹气道：“好了，我向你保证若是到时候张天师还不原谅岳父大人的话，我便亲自去向张天师求情，相信他不会驳我的面子的”
    张淡月知道6启文的师尊可是须菩提老祖，若是论起辈分来的话，恐怕就是张天师也比不得6启文。
    见到张淡月的俏脸之上露出喜色，6启文不禁伸手在张淡月的瑶鼻之上轻轻的捏了一下道：“你啊，和夫君还玩什么心思，有什么事情尽可以和夫君直说就是了”
    被6启文说穿了心思，张淡月的脸上露出尴尬的神色。
    难得的看到张淡月有这么羞赧的一面，6启文不禁呤哈大笑起来，张淡月伸出小手在6启文的胸前捶打起来，口中道：“夫君真是坏死了，一点面子都不给人家留”
    吱呀一声，边上的一间房门被打开，抱着小6异的6秀英走了出来，刚好看到自己女儿趴在姑爷的怀中撒娇，6秀英连忙退回房间之中，不过6秀英的举动哪里能够瞒得过6启文和张淡月，顿时张淡月的一张俏脸变得通红。
        
第九百二十四章
    吱呀一声，边上的一间房门被打开，抱着小6异的6秀英走了出来，刚好看到自己女儿趴在姑爷的怀中撒娇，6秀英连忙退回房间之中，不过6秀英的举动哪里能够瞒得过6启文和张淡月，顿时张淡月的一张俏脸变得通红。
    小手在6启文的身上敲打着，口中娇声道：“都怪你，都怪你，害的人家被娘亲笑”
    6启文抓住张淡月的小手呵呵笑道：“好像事情并不怨我啊，刚才分明是你打我的哦，不过你若是再趴在我怀里的话，岳母大人或许还会看到啊”
    “啊”
    娇呼一声，张淡月连忙从6启文的怀中挣出，根根的白了6启文一眼，深吸一口气，缓缓的伸手将房门推开，张淡月没有招呼6启文便径自进入到房间之中。
    6启文苦笑着摇了摇头，跟着进入到房间之中。
    房间之中，杨凝吟、杜灵心还有6秀英都呆在房间之中，当张淡月进入到房间里的时候，三人的目光同时向着张淡月看过来。
    察觉到三人的目光，张淡月想起方才自己在6启文怀中撒娇的情形刚好被自己娘亲给看到不禁俏脸泛红。
    不过张淡月也不是放不开的人，所以进入到房间之中，不管其他人怎么看她，径自坐在沙之上。
    6启文进到房间之中连忙寻了一处地方坐下，看几女的神情明显是有事情和自己说，而最大的可能便是关于杜灵心的事情，不然的话6秀英和杜灵心也不会在这房间里。
    果然入6启文所猜测的那样，当6启文坐下之后，6秀英看了6启文一眼道：“贤婿，不管怎么说，这次真是多亏了你们，不然我们还不知道会被那些妖魔怎么折磨呢”
    6启文闻言连忙摇头道：“岳母大人千万不要这么说，那都是张天师出面降伏的妖魔，小子可没有什么功劳”
    6秀英轻笑道：“贤婿就不用谦虚了，你所做的事情淡月这丫头都告诉我了，虽然不是你亲自出手救得我们，不过那也是祖师出面的及时而已。”
    6启文知道6秀英说的是实情，毕竟他可是打定了注意要召唤几名莲花仙子帮忙的，有几名莲花仙子出手的话定然可以顺利的救人，所以6启文嘿嘿的笑了笑没有去接6秀英的话。
    看到6启文那憨厚的笑容，6秀英对6启文的满意又加重了几分，心中微微的做了计较便向着6启文道：“启文，关于你大嫂的事情你觉得有几成的把握？”
    6启文看了杜灵心一眼微微的笑道：“岳母大人尽管放心”，、婿不管说有百分之百的把握，但是可以保证失败的可能几乎没有，而且就算是失败小婿也不会让大嫂的魂魄受到一点的伤害”
    听6启文这么说，6秀英不禁放下心来，所以道：“本来是说了要明天就帮灵心重铸肉身的，可是现在天师府被夷为平地，便是龙虎山也被一场大火烧了不少地方，恐怕……”
    6启文摇头道：“岳母大人大可放心，帮大嫂重铸肉身的事情根本就不用推后”
    6秀英眼睛一亮道：“可是虎跳峡已经被烧毁了啊，没有了场地该如何去帮灵心重铸肉身呢？”
    6启文呵呵笑道：“岳母大人不知道当时淡月带我去寻地方的时候不止看了虎跳峡而且还去了一线天呢”
    6秀英惊喜的道：“这么说一线天也适合作为场地吗？”
    6启文点头道：“正是，虽然虎跳峡被一场大火坏了场地，可是一线天并没有受到什么影响啊，大火没有波及到那里，环境得到了保存，所以说帮大嫂重铸肉身的事情根本就不用推辞，明天准时动手”
    一直没有插嘴的张淡月笑道：“娘亲，你就放心吧，我和夫君去过一线天的，那里的环境其实正适合，若不是虎跳峡比一线天还要有优势的话说不定确定下来的地方正是一线天呢，现在既然一场大火毁了虎跳峡，改作一线天也没什么的”
    6秀英道：“既然你们都这么说，那么我便不操心了，反正你们大嫂的事情就托付给你们夫妻了”
    张淡月咯咯笑道：“娘亲大人放心，女儿一定将一个活生生的大嫂送上”
    6秀英不济伸手在张淡月的头上轻轻的拍了一下笑道：“你啊，这么调皮，不怕启文笑话你吗”
    张淡月不禁嘟着小嘴，冲着6启文挥舞着小手道：“他敢”
    6启文连忙配合着露出害怕的神色，几女不禁轻笑起来，6启文却瞥到杨凝吟的笑容里似乎带着一丝的苦涩，看在眼中，6启文记在了心上，准备找时间询问杨凝吟一下，看她是不是有什么心事。
    留着6启文又说了一会话，最后6秀英抱着小6异起身道：“你们几个在这里和灵心好好说一说明天的事情，有什么要注意的正好告诉灵心，我就不在这里打扰你们了”
    见到6秀英要离开，几人连忙挽留，不过6秀英执意要出去，谁也没办法留住，几人只能看着6秀英带着小6异离开。
    看着6秀英的身影消失在门口处，张淡月长长的叹了一口气道：“娘亲心中一定非常的痛苦”
    杜灵心道：“是啊，父亲大人待罪离开，以后生死不明，换做是什么人都会心神不宁的”
    6启文道：“你们女人家总是想那么多，放心吧，岳父大人不会有什么事情的”
    张淡月道：“但愿入夫君所说的那样吧”
    杨凝吟笑道：“好了，现在还是说一说大嫂冲桌肉身的事情吧，省的到时候手忙脚乱的，现在多做一些准备，到时候便能够多一丝成功，相信大家也都希望能够一次成功吧”
    6启文拍了拍手道：“凝吟说的不错，现在我们来说一说到时候要注意的事项”
    三女听了便安静了下来，坐在那里静静的等着6启文说话。
    6启文呵呵一笑目光落在张淡月还有杨凝吟两女的身上道：“明天你们两个的担子可不轻呢，到时候我和大嫂的安危就由你们两个负责了，若是你们这护法做不好的话，搞不好我和大嫂都会有生命的危险”
    见到6启文说的这么的严重，张淡月点了点头道：“夫君就放心吧，我和凝吟一定会好好的守着的，就是一只苍蝇也不放进去”
    6启文点头道：“如此便好，我做法的时候需要绝对的安全和安静以免到时候为其他的事情分神”
    几人知道如此重要的举动自然不允许受到打扰，而杜灵心见到6启文根本就没有提起自己来不禁道：“启文，你还没有说我呢，不知道到时候需要我如何的配合你呢？”
    6启文看了杜灵心一眼呵呵一笑道：“至于大嫂到时候只需要等我帮你将肉身重铸好，那时便进入到肉身之中，我好帮大嫂还阳”
    杜灵心应了一声。
    说完这些6启文又吩咐了一些需要注意的细节问题，而三女也仔细的去听，中间有不明白或者想不通的地方便向6启文问让6启文一一的给她们解答。
    不知不觉之间时间过去，一阵敲门声响起，将房门打开，6秀英站在门口笑道：“都已经晚上了，你们快出来用饭吧”
    用过晚饭，6启文和杨凝吟回到一间客房之中，至于张淡月则是去陪6秀英去了，毕竟突然生这种变故，6秀英也需要有人陪在身边开导劝解，而这个人非张淡月这作为女儿的莫属。
    泡在温水之中，6启文将杨凝吟如同凝脂一般的玉体抱在怀中，一双大手轻轻的在杨凝吟那浸在清水中的小腹之上抚摸着，杨凝吟微微的将身子向后靠在6启文的怀中，感受着6启文那火热的大手在自己小腹上滑动。
    6启文另外一只手轻轻的揉捏着杨凝吟那两瓣如同温玉一般的柔软的臀瓣，咬着杨凝吟敏感的耳垂轻声道：“凝吟，是不是想师傅她们了啊？”
    杨凝吟眼睛一亮接着一暗叹了口气道：“也不知道师傅她们现在怎么样了”
    6启文轻轻的抚摸着杨凝吟的小腹道：“放心吧，师傅她们肯定不会有什么事情的，等我们的孩子出生了，便是我们不去寻她们，她们肯定会来看你的，到时候伊人小师妹肯定会问东问西的，你说到时候她会不会问我们的孩子是从哪里出来的呀……”
    说着6启文的大手缓缓的向着杨凝吟微微闭合在一起的双腿之间滑去，当6启文的大手碰触到杨凝吟那敏感的花蕊的时候，杨凝吟的身子不由的猛地一颤，口中出一声低吟，眼中闪过一道春意，小手一把将6启文的手给抓住，修长的**闭合在一起将6启文的大手给夹住颤声道：“夫君，不要，我怕会伤到孩子”
    6启文微微的摇了摇头道：“我的好宝贝，你夫君我又不是傻子，放心吧，我不会让你动了胎气的，再说夫君我也没有要你啊，看你吓得”
        
第九百二十五章
    6启文微微的摇了摇头道：“我的好宝贝，你夫君我又不是傻子，放心吧，我不会让你动了胎气的，再说夫君我也没有要你啊，看你吓得”
    杨凝吟一张俏脸通红，身子轻颤不已，虽然6启文口中说着不要她，可是那被她夹在双腿之间的可恶的大手却是撩拨的她心绪不宁，一股股奇异的快意流转全身，渐渐的那原本绷紧的修长**也渐渐的放松了下来。
    6启文察觉到杨凝吟身子的变化，嘴角露出一丝笑意，忽然之间从浴缸之中站了起来，抱起眼神迷离的杨凝吟就那么的走出了浴室。
    两人身上不着寸缕，水珠从身上滚落，6启文也不管一路走过去留下一片的痕迹，径自抱着杨凝吟走进卧室之中。
    一声娇呼，杨凝吟欣长的身子被6启文平放在床铺之上，虽然杨凝吟已经有了身孕，可是那小腹依然平坦一片，根本就看不出杨凝吟是怀孕了那么长时间的人，虽然对于为什么杨凝吟怀孕和其他的女人不同感到疑惑，但是通过神念感应到杨凝吟小腹之中的小生命一切都是那么的正常的6启文也没有去深究这些，反正只要母子平安就好。
    杨凝吟平躺在床上，娇躯泛着潮红，眸子闭合在一起轻颤着，浑身流露出一种高贵圣洁的气质，但是那已为人妇的妩媚气息也夹杂在那圣洁之中，使人很难相信弱世外仙子一般的杨凝吟会有这么妩媚的一面。
    感应到6启文那火辣辣的目光，杨凝吟更加的感到不自然，伸手扯过边上的锦被将自己的身子给遮掩起来，失去了那雪白的脂体的诱惑，6启文回过神来，看到杨凝吟缩在床上俏生生的看着自己，6启文呵呵一笑，扑到床上掀开锦被便钻了进去，顿时清香扑鼻。
    6启文紧紧的将杨凝吟修长的玉体搂在怀中，闻着从杨凝吟身上所传来的淡淡的体香，6启文无比满足的道：“好凝吟，你可真香呢”
    杨凝吟听得出6启文话语之中所带着的对自己的深情，俏脸之上露出浓浓的情意，伸出手环在6启文的腰间，将螓埋在6启文的怀中，深深的吸着6启文身上所散出来的男子汉的气息。
    6启文的一双大手缓缓的在杨凝吟的润滑的娇躯之上游走，不过6启文并没有去挑逗杨凝吟的**，只是轻轻的抚摸着，而杨凝吟则像是一只慵懒的猫儿一般趴在6启文的怀中，不知过了多久，两人缓缓的进入了梦乡。
    天刚刚放亮，房间之中灰蒙蒙的一片，一阵敲门声将纠缠在一起的6启文和杨凝吟给惊醒过来。
    6启文睁开双眼低头在杨凝吟的光洁的额头之上亲吻了一下道：“你再睡一会，我去开门”
    披上睡衣，6启文出了卧室，走到门前将房门打开，只见张淡月正站在门口处，见到6启文只穿着一件睡衣，张淡月不禁道：“夫君怎么还没有起床，今天可是要去帮大嫂重铸肉身的”
    6启文呵呵一笑道：“好了，快点进来，有什么事情进来再说，让人看到了还不笑话啊”
    张淡月见到6启文穿着睡衣，那健壮的身体若隐若现，听6启文这么一说张淡月俏脸微微一红闪身进入到房间之中向着卧室的方向探头看了看然后一脸暧昧的向着6启文道：“夫君，昨天晚上你不会和凝吟……”
    6启文如何不明白张淡月话里的意思不禁伸手在张淡月的瑶鼻之上捏了一下道：“你都想到哪里去了，你夫君是那样的人吗，凝吟有了身孕，我怎么可能会不顾她的身子欺负她呢”
    说话之间杨凝吟这时也穿戴整齐的从房间之中出来，显然她听到了6启文和张淡月方才的对话，脸上带着羞赧的神色走到张淡月的身边道：“淡月姐姐，你误会夫君了”
    张淡月笑道：“行了，什么误会不误会的，我不是怕夫君乱来吗，只要夫君会体谅人就好，夫君你也别在那里站着，还不快点去换衣服，娘亲他们可都等着你呢”
    当6启文和张淡月、杨凝吟出来之后，张万秀和6秀英还有杜灵心正等在那里。
    招呼6启文三人坐下，很快饭菜边上来了。
    正所谓食不言，寝不语，当几人用过饭，喝着上等的清茶，张万秀便压抑不住的道：“启文，我们这就去吗”
    就算是张万秀不明说，几人也知道张万秀话里的意思，所以几人的目光同时的落在了6启文的身上。
    6启文注意到众人的目光都集中到了自己的身上，喝了一口茶水然后淡淡的道：“既然大哥这么着急，那我们就先出吧”
    众人的脸上露出喜色，帮杜灵心重铸肉身说来只是天师府张家的家事，所以张万秀也没有惊动其他人，况且作为护法的力量，有张淡月还有杨凝吟两女做护法，若是俩她们两人都解决不了什么突的事情的话，恐怕就算是将天师府其他的那些人都派上也不顶什么用。
    顺着蜿蜒的山道径自向着龙虎山上赶去，由于6秀英还要照看小6异这小家伙，所以真正上山的也只有张万秀和杜灵心还有6启文三人。
    一场大火让龙虎山充满一种颓废的气息，不过好在那大火也没有蔓延开来不然恐怕整座大山都看不到许多的绿色了。
    慢慢的接触到那受到大火所波及的部分，只见那一片片的灼烧后的痕迹，许多的参天古木都化作了尘灰，便是昔日青色的石头也被高温灼烧的裂开，一路行来张万秀的脸色变得十分的难看，便是心中的喜意也淡了不少。
    6启文几人自然注意到了张万秀的神色变化，6启文伸手拍了拍张万秀的肩膀道：“大哥，旧的不去新的不来，最多以后再将龙虎山恢复原貌便是，如果大哥想的话，小弟倒是可以去求观世音大士让菩萨洒下甘露恢复这里旧日的情形”
    张万秀听了6启文的话不禁眼睛一亮，不过缓缓的摇了摇头道：“启文的好意大哥心领了，你说的不错，我就不相信只要我肯用心就不能够让天师府再次的焕出光辉，况且不过是一些建筑被烧毁，我天师府的人并没有什么损失，只要人还在，其他的一切就是损失了也没什么，毕竟什么东西都是靠人来创造的。”
    6启文脸上露出笑意道：“大哥能够如此想小弟就放心了，若是大哥有什么需要小弟帮忙的地方，大哥千万不要客气”
    张万秀伸手只想爱6启文的胸前锤了一下哈哈大笑道：“你刁，子就放心吧，大哥我可不会和你客气，只要用得着你的地方，你就是想跑都跑不掉”
    6启文听了先是愣了一下接着跟着张万秀一阵的哈哈大笑，跟在两人身后的三个女人听了6启文两人的对话，三女对视一眼，嘴角露出笑意。
    很快几人便到了那一线天，犹豫离得天师府偏远了一些，一线天并没有受到大火的波及，所以周围依然是参天古木遮掩，显得清幽无比。
    很快，按照6启文的吩咐张万秀还有杨凝吟、张淡月三人便在外围盘下坐下以做护法。
    6启文领着杜灵心向着一线天的灵脉赶去，随着接近那灵脉的核心部位，一股股的充沛的灵气扑面而来，呼吸着那因为灵气充沛而清新无比的空气，6启文笑着想身边的略显紧张的杜灵心道：“大嫂，你不用紧张，小弟可以保证用不了多久便让你拥有一具化身”
    杜灵心微微的点了点头，虽然说6启文和杜灵心并没有单独相处过，可是经过张万秀在杜灵心耳边的鼓吹，对于6启文，杜灵心可是一点都不陌生，至于6启文当初为了张淡月和张正一作对的事情也被张万秀告诉了杜灵心。
    可以说杜灵心对6启文即是感激又是钦佩，她身为张家的儿媳自然十分清楚张正一这位老爷子的脾气，6启文能够让张正一服软，那可不是一般人所能够做到的，而且就连地府6启文都敢去闯，甚至还将自己给救出，便是孟婆似乎拿6启文都没有办法。
    前不久她落在孟婆的手中，后来孟婆抛下她去追杀6启文，可是没有多久6启文和张淡月三人回来了，但是却没有见到孟婆的身影，三人竟然能够毫无损的从孟婆的追杀下平安归来，这让杜灵心对6启文更加的不解和佩服，毕竟能够对抗孟婆的人在杜灵心的心中几乎和无所不能的神灵没有什么区别了。
    6启文感受到杜灵心看他的目光里多带着的浓浓的钦佩不禁感到有些不好意思，难得的露出尴尬的神色向着盯着他看的杜灵心道：“大嫂，你别用这种目光看着我”
    经6启文提醒，杜灵心俏脸一红察觉到自己有些失态了，连忙将目光收回道：“启文，听夫君说你要帮我做一副莲花化身，难道我要如同传说中的哪吒那样做一个莲花人吗？”
        
第九百二十六章
    经6启文提醒，杜灵心俏脸一红察觉到自己有些失态了，连忙将目光收回道：“启文，听夫君说你要帮我做一副莲花化身，难道我要如同传说中的哪吒那样做一个莲花人吗？”
    6启文呵呵一笑道：“虽然不同，但是也相差不多吧，不过有一点大嫂可以放心，这化身并非哪吒那样的完全的莲花化身，而是和仙人的仙体相差不多，只是主要的材料是仙藕罢了，保证不会让大嫂觉得不舒服的”
    杜灵心听6启文说不用做一个莲花人之后便松了一口气，她虽然想要拥有一副身体，但是却不想做一个莲花人，不然她如何与张万秀生活在一起，虽然张万秀极为宠爱她，可是如果她不能够帮张家开枝散叶的话，就算是别人不说，她也不会原谅自己的。
    说话之间一仙一鬼便到了那一线天的灵脉的所在，站在那灵脉的中心位置，不论是6启文还是杜灵心都能够感受到脚下所溢出的浓浓的灵气。
    6启文嘴角挂着一丝淡淡的笑意向着杜灵心道：“大嫂，你先让一下”
    虽然不知道6启文要做什么，但是来的时候张万秀已经叮嘱她一切都要听6启文的吩咐，所以张万秀什么都没有问而是站在一边静静的看6启文想要做什么。
    6启文见到杜灵心退开于是用脚在那灵脉的中心轻轻的跺了跺，突然之间只见6启文的手闪烁着圣洁的光芒缓缓的向着地上的岩石之中插了下去。
    那坚硬无比的岩石就像是豆腐一般轻而易举的被6启文的大手给插了进去，6启文的手在那岩石之中就像是锋利的刀子一般划动，很快一个不大不小刚刚能够容下一个人的四四方方的深坑便出现在6启文的面前。
    伸手一吸，那巨大的方石便被吸了出来，满意的看着那石室点了点头。
    跳进那石坑之中，6启文专心的雕刻起聚灵阵起来，在这灵脉的中心位置雕刻聚灵阵很快整个石坑之中的灵气浓郁到了液化的程度，慢慢的一滴一滴的灵气所凝聚而成的液体出现在石坑之中。
    而6启文则是飞快的雕刻着聚灵阵，整个石室之中被6启文布下布下几十个聚灵阵，就连周围的天地灵气都受到了聚灵阵的吸引而向着这里汇聚过来，守在外面的张淡月三人也能够清楚的感受到这股灵气的变化。
    看着石坑之中渐渐的聚集起灵气来，6启文嘴角露出笑意，本来他可以从逍遥洞天之中取出灵液来，只是既然可以通过聚灵阵获取，6启文也不愿意将逍遥洞天的事情过多的暴露在外人的面前，尽管杜灵心也算不上是什么外人。
    有了灵液，6启文的前期工作便做好了大半，可以说接下来便是最重要的事情了，那就是帮杜灵心重铸肉身。
    6启文取出先前从逍遥洞天之中专门取来的仙藕，当那仙藕取出的时候，那仙藕之上所散出来的浓郁的灵气让杜灵心不禁惊呼出声。
    6启文向着杜灵心笑道：“大嫂，这仙藕用来给你重铸肉身，你觉得可好？”
    杜灵心激动的点了点头，要知道这仙藕可是用来做化身的最好的条件，不然也不会有传说中的哪吒了。
    本以为6启文会将这些仙藕拼**形，可是杜灵心静静的站在边上看着6启文的举动的时候却有些迷惑了，因为6启文并没有如她所猜想的那样用仙藕拼出一个人来，而是出乎杜灵心意料的将那些仙藕扔进方才制造出来的石坑之中，接着就见6启文用一方小一些的方石照着那一根根的仙藕砸了起来，顿时那些仙藕便被砸碎。
    杜灵心见了不禁露出惋惜的神色，颤声道：“启文，你干嘛将这些仙藕给捣碎，如此一来岂不是没有办法做化身了吗？”
    6启文向着杜灵心笑了笑道：“大嫂，你就放心吧，小弟既然这么做便一定有办法帮大嫂做出一具完美的身体出来”
    杜灵心微微的点了点头，本着对6启文的信任，杜灵心站在边上只是看着也不在开口说话。
    6启文一下又一下的将仙藕给捣碎，正所谓藕断丝连，一般的莲藕都有如此的效果更何况是这些仙藕呢，所以当这些仙藕被6启文给砸碎之后，那些仙藕之中的藕丝便露了出来，一根一根显得弹性十足竟然有大半都没有被砸断。
    6启文放下手中的条石然后小心冀冀的将那些完好的藕丝给抽了出来，很快便有三百六十五根的藕丝被6启文抽了出来，那些藕丝被6启文放在一边，一边将藕丝收拾好，6启文一边拿过条石将那些仙藕给彻底的捣碎，一边向着一脸疑惑的杜灵心道：“大嫂，这些藕丝小弟准备用来做大嫂新身体的经脉”
    经6启文这么一说杜灵心算是明白为什么6启文要抽出这些藕丝了，原来是要用来做经脉的。
    可是想到传说中的哪吒的莲花化身可没有这么的麻烦，真不知道6启文干嘛要做的这么麻烦。
    而6启文似乎看穿了杜灵心的心思，手中的活计不放下一边向着杜灵心道：“嫂子，我像你肯定奇怪哪吒为什么只是将仙藕拼凑起来以做化身，而小弟则要这么的麻烦吧”
    没想到6启文竟然看穿了自己的心思，杜灵心的脸上露出不好意思的神色，不过还是点了点头道：“不错，我就是不太明白”
    请6启文笑道：“说来哪吒的化身有些粗制滥造了，那仙藕虽然也是内中空，藕断丝连，可是毕竟只能涌来存储仙灵之气，也就是说仙藕能够承受多少的仙灵之气，那么哪吒的修为便只能有多高，这就导致哪吒有了仙藕化身之后一身的修为便永远的被限制住了根本就无法通过修炼来提高，你想若是连筋脉都没有，又如何进行修炼啊”
    杜灵心恍然道：“难道说启文你帮我铸造的肉身可以像普通人那样修炼吗？”
    6启文哈哈大笑道：“岂止是可以修炼，小弟要帮大嫂你真正的铸造一具肉身出来，一具和普通人的身体并没有任何的区别的肉身，就是女性的繁殖能力也一样可以具备。
    6启文的这句话正说到了杜灵心的心坎之上，虽然和6启文这么一个外人说这种事情让杜灵心感到十分的羞赧，但是杜灵心却是感激的向6启文道：“如此我便代万秀多谢你了”
    6启文呵呵一笑，然后专心的去收拾那些被捣碎的仙藕来，由于有石坑之中的灵液混合，所以很快那些仙藕就被捣碎成了糊糊状，不过这些糊糊则是通体晶莹。
    6启文永受捻了一些看了看，微微的摇了摇头，这些仙藕捣碎之后所形成的糊糊倒是可以涌来重铸肉身了，可是如果这样一来肉身会少了许多的柔韧，所以6启文微微的想了想，手中出现一块硕大的软玉，这软玉可是6启文从逍遥洞天之中取来的好东西，就是万年玉心都未必及的上。
    双手合十，只见那软玉被6启文生生的碾碎，玉粉洒落在石坑之中，然后搅拌一番，只见石坑之中的仙藕和软玉的混合物晶莹剔透泛着莹莹的光华并且一股清新的荷花香扑面而来，看着那如同果冻一般的混合物，6启文的嘴角露出满意的笑容来。
    满意的点了点头，6启文转过身来向着满脸诧异的杜灵心道：“大嫂，现在我们开始重铸肉身来”
    杜灵心反应过来连忙道：“哦，可有什么需要大嫂做的吗？”
    6启文点了点头道：“其实也没有什么，只要大嫂站在那里便可以了，这样小弟可以照着大嫂的模样帮大嫂塑造一副新身体”
    杜灵心应了一声，俏生生的站在那里。
    6启文的目光先是在杜灵心的身上看了一眼，然后伸手向着石坑之中虚空一抓，只见一股的混合物便出现在6启文的面前，如同被一无形的大手所掌控一般，那些晶莹剔透的混合物在6启文的大手的揉捏下很快一个模糊的人体便出现在6启文的面前。
    6启文满意的点了点头，突然之间伸手将那玉人的肢体破开，伸手一招，原先准备好的藕丝被6启文植入那肢体之中，对照着人体的全身的经脉，6启文小心翼鼻的将所有的经脉统统的连接起来。
    站在边上的杜灵心看着6启文那飞快的双手在那玉像上舞动，起初的时候还没有什么，可是随着那玉像的轮廓渐渐的清晰起来，杜灵心的一张俏脸不禁慢慢的红了起来。
    因为6启文的一双大手正将女人独有的几处缓缓的揉捏出来，顿时两座真正的玉峰便出现在那玉像之上，也不知道6启文用的什么方法，就是是玉峰顶端的两点红梅也被6启文给弄成了粉红色。
        
第九百二十七章
    因为6启文的一双大手正将女人独有的几处缓缓的揉捏出来，顿时两座真正的玉峰便出现在那玉像之上，也不知道6启文用的什么方法，就是是玉峰顶端的两点红梅也被6启文给弄成了粉红色。
    修长的玉臂，不堪一握的小蛮腰，渐渐的那玉像的上半身便清晰了起来和真正的人体并没有什么区别。
    当6启文蹲下去开始塑造那玉像的下身的时候，站在边上的杜灵心不禁嘤咛一声，羞赧的转过身去，6启文诧异的看了杜灵心一眼，见到杜灵心那羞赧的模样，再看看自己正做的事情，6启文的脸上露出一丝尴尬，不过手上的动作不慢，一边揉捏着那玉像的两瓣翘臀，让那两瓣翘臀高高的翘起，心中暗自嘀咕如果张万秀知道杜灵心的新身体是被自己一点一点的给揉捏出来的话不知道会怎么想。
    6启文虽然走神，但是手上的动作却不慢，很快两条修长圆润的**便被6启文给捏了出来，在那大腿根处，诱人的花蕊也被6启文给捣鼓了出来，想必杜灵心也知道6启文这时正在做什么，所以背对着6启文站在那里根本就不敢看6启文在做什么。
    6启文深吸一口气，然后将那如同春葱一般的玉足给捏了出来，于是一具完美的如同艺术品一般的绝世佳人便出现在6启文的面前，只是那面孔却是十分的模糊，不过这是6启文刻意留下的，等到杜灵心的瑰魄进入到肉身之中的时候，那面孔便会随着杜灵心的瑰魄的入住而显得清晰起来。
    满意的看着自己面前的艺术品，6启文点了点头，伸手捏了捏玉像，一股温润传来，与女人的肌肤并没有什么区别，只见6启文伸手向着那石坑之中的剩下的一点混合物一抓，如同巴掌大小的一团便落在了6启文的手中。
    6启文以神念在那混合物之中刻下聚灵阵，伸手向着那玉像的心口化开，将那如同心脏一般的一团送入到玉像的体内。
    伸手一挥，整个玉像便悬浮在空中，若不是知道的话不会诱人知道那一具如同真人一般的玉美人会是6启文塑造出来的。
    6启文向着背对着他站在那里的杜灵心道：“大嫂，好了，现在你可以还阳了”
    杜灵心的身子一颤，慢悠悠的转过身来，一脸的羞赧，微微的低着头根本就不敢去看6启文。
    6启文自然知道为什么杜灵心会如此的羞赧，虽然说6启文是帮她重铸肉身，可是那肉身上的一点一滴都是经过6启文的一双大手给揉捏出来的，也就相当于说杜灵心未来的身子已经被6启文给摸了一个遍了，一点秘密都没有，杜灵心一个女人家怎么可能会不羞赧呢。
    杜灵心自然也担忧若是自己夫君知道自己的肉身是怎么来的话会不会产生其他的想法，一时之间杜灵心甚至产生了一种不要面前的肉身的想法。
    6启文不禁看着杜灵心那变幻不定的面孔道：“大嫂，你这是怎么了？”
    杜灵心抬起头来偷偷的看了面前悬浮着的那一具玲珑玉像，看着那如同真人一般的玉像，杜灵心脸上泛红的颤声道：“启文，我……我还是不要这肉身了”
    6启文不禁惊讶的道：“这……这怎么可以，大嫂，你是怎么想的啊，现在就差最后一步了，你怎么又说不要肉身了呢，若是没有肉身的话，你总归不会一正常的人啊”
    6启文不禁向着杜灵心说教起来，突然之间6启文反应了过来道：“我明白了”
    杜灵心低着头听到6启文这么叫了一声不禁身子一颤，果然，6启文看着杜灵心道：“我知道大嫂的顾忌了，不过大嫂可以放心，这肉身是怎么来的我绝对不会向第二个人说起，这样一来大嫂你也就不用担心大哥知道会有什么反应了”
    杜灵心被6启文说中了心思脸上泛红颤声道：“不是大嫂不肯，实在是……”
    6启文摆了摆手道：“大嫂，你什么都不用说，小弟都知道的，你就放心吧，我会将今天的事情给忘得一干二净的”
    杜灵心见到6启文将话都说到了这种程度了，不禁叹了口气，身子缓缓的飘了起来，然后出现在那玉像的上方，缓缓的向着那玉，像落了下去，一股吸力突然之间从玉像之中传来，在杜灵心还没有反应过来的时候眼前一黑，整个魂魄便进入到玉像之中。
    6启文伸手一指，原本悬浮在空中的玉像便落在了地面之上，看着躺在那石坑之中的一具玉体，6启文缓缓的落在杜灵心的身边，看着那**的玉体，6启文的手缓缓的按在那饱满的玉峰之间，一股仙灵之气缓缓的注入到玉像之中，很快一股乳白色的光芒从那一具玉体之上透出，渐渐地柔和的白光将整个玉像都给笼罩了起来。
    杜灵心的缓坡缓缓的反应了过来，只觉得自己的身体仿佛是泡在温水之中一般的舒服，就在杜灵心迷失在那种美好的感受之中的时候，耳边传来一声如同惊雷一般的声音道：“杜灵心，还不快快醒来。
    度灵犀猛然之间坐了起来，当杜灵心反应过来的时候方才现6启文正一脸的欣喜的看着自己道：“恭喜大嫂还阳”
    杜灵心惊呼一声，反应了过来，将那小手放在自己的面前，看着那温润的小手，杜灵心脸上满是不可思议的神色，伸出小手在自己的身上掐了一下，一股痛意传来，杜灵心不禁泣声道：“我又活过来了，我终于又是一个活生生的人了”
    杜灵心浑然没有察觉到自己这时正赤身**的坐在那里，而在自己的面前6启文正有意无意的吃着她的豆腐，如果让其他人看到这一幕的话定然会为之惊讶不已。
    6启文虽然强自控制着自己不要去看杜灵心的身体，毕竟这具肉身可以说是6启文一点一点的揉捏出来的，那身体对于6启文来说根本就没有什么秘密可言，但是6启文却是控制不住的将目光投在杜灵心的身上，毕竟先前的玉像再活灵活现那也只是一具没有生命的玉像，而现在却是一个活生生的人。
    杜灵心激动过后慢慢的回过神来，当注意到6启文的目光盯着自己的时候不由得娇呼一声，小手一只手挡在胸前另外一只手捂住自己胯间，整个人缩在角落里。
    6启文不禁摸了摸鼻子苦笑着从那石坑之中跳了出来背对着杜灵心，顺手将一身衣服扔到石坑之中道：“嫂子，你先将衣服换上吧”
    杜灵心感到自己的脸火辣辣的，就连心跳都要快了许多，想到方才自己的身子便被6启文看了去，杜灵心就是一阵的又羞又怒，可是想到自己的身子又是6启文给塑造出来的，杜灵心又不禁叹气。
    慢慢的将衣服换上，杜灵心不知道该如何的去面对6启文了，俏生生的站在那里，如同滴落凡尘的仙子一般。
    6启文听到身后的动静便知道杜灵心已经换好了衣服，缓缓的转过身来，6启文看着浑身透着一股子灵秀之气的杜灵心不禁微微一呆，杜灵心果然是一名大美女，身为瑰魄的时候倒是不显，可是拥有了肉身之中，那气质一下子便显露了出来。
    见到6启文又呆住了，杜灵心不禁娇呼一声，跺了跺小脚，可是只听得轰隆隆的响声传来，杜灵心看着脚下的一块巨大的岩石竟然被自己给跺的裂开。
    什么时候自己拥有这么强大的力量了，那只是自己随意的跺了跺小脚而已，竟然能够将一大块的岩石给跺碎，若是自己尽全力的去跺的话，岂不是要将一座小山给踏平了吗？
    杜灵心的小嘴张开，一口的细碎的贝齿露了出来。
    听到动静的6启文反应了过来，看到杜灵心那副惊讶的模样，6启文不禁呵呵一笑道：“大嫂，你不知道吧，现在你的修为可是要比大哥要厉害多了，以后大哥若是惹得你生气的话，你用一只手就能够将大哥给摆平了”
    杜灵心眼睛眨了眨看着6启文颤声道：“你说我现在是一个厉害的高手了吗？”
    6启文点了点头道：“那是自然，也不看这肉身是谁帮大嫂做的，我虽然没有能力让大嫂你挥出可以媲美哪吒的实力来，不过随着大嫂渐渐的熟悉自己体内的力量，就是哪吒亲自过来，大嫂也可以与他斗一斗呢，不过现在大嫂所能够控制的能力想要摆平大哥不过是轻而易举的事情。”
    杜灵心欢喜的点了点头激动的道：“真是太好了，人家可以自己保护自己了，如此一来万秀也就不用因为我的安危而分心了”
    杜灵心明显是想起了当初自己被妖魔给擒住用自己来威胁张万秀的事情来。
    6启文微微笑道：“不错，大嫂将来可以帮大哥一起降妖除魔了，这世间将多一对侠侣呢”
    杜灵心白了6启文一眼，突然之间冲着6启文妩媚的一笑道：“刚才所生的事情你不许告诉其他人，就是淡月也不许告诉她”
    6启文眨了眨眼睛一脸迷惑的神情道：“咦，刚才生过什么事情啊，我怎么不记得了”
    杜灵心见到6启文这么说不禁轻轻的一笑道：“好了，我们快些去见淡月他们吧，说不定他们都已经等的急了呢”
    6启文笑道：“我看大嫂是急着去见大哥吧，不过这样也好，我想大哥一定是非常的担忧你的，让他见一见也好”
    两人一前一后出了一线天，6启文跟在杜灵心的身后，目光在杜灵心的娇躯之上巡视着，当杜灵心走动之间，那两条修长的**迈动，带动着两瓣翘臀颤抖不已，让6启文不禁将目光向着那颤动不已的两瓣香丘投去。
    杜灵心似乎感受到了6启文的目光，俏脸之上透出一丝红晕，不过想到自己的身子其实对于6启文来说并没有什么秘密可言，现在6启文只不过是看上几眼而已，想来也算不得什么吧。
    将心头的羞怒给压了下去，杜灵心不禁加快了度，不过6启文如影随形一般的跟在杜灵心的身后倒是大饱眼福一番。
    听到脚步声传来，盘坐在那里的张淡月三人同时的睁开了双眼，当张万秀看到走来的杜灵心的时候，张万秀整个人不禁呆在了那里，眼中满是惊喜和不信的神色，他分明的感受到走过来的是一个活生生的杜灵心，而非是先前的瑰魄状态，而且从杜灵心身上所散出来的气息让张万秀感到惊异，因为他感受到杜灵心所露出来的气势竟然会让自己生出一种无从抵挡的念头来。
    不过张万秀最多的还是激动，为杜灵心能够再次的活生生的出现在自己的面前而激动。
    而张淡月和杨凝吟显然对6启文十分的有信心，可是尽管如此当见到和生人没有什么区别的杜灵心的时候两人的脸上都露出了惊讶的神色。
    不过目光在杜灵心的身上扫过，两人都察觉到杜灵心的气息只是比她们烧烧的弱了一些，也就是说杜灵心如果能够挥出大半的实力的话绝对不会比一个仙人差多少，真不知道6启文这是怎么做到的。
    走到6启文的身边，挽着6启文的胳膊，拉着6启文悄悄的离开，6启文脸上露出不解的神色，张淡月在6启文的耳边轻声道：“夫君，还不走，难道要留在这里当灯泡不成？”
    6启文这时反应了过来不禁呵呵一笑道：“是啊，是啊，是该避开，也该给大哥和大嫂一个私人的空间，你看你夫君我为了帮大嫂重铸肉身这么累，你是不是犒赏一下夫君啊？”
    杜灵心见到6启文那副不怀好意的模样不禁俏脸微红，白了6启文一眼，俏脸之上满是严肃的神色道：“你有没有占大嫂什么便宜”
        
第九百二十八章
    杜灵心见到6启文那副不怀好意的模样不禁俏脸微红，白了6启文一眼，俏脸之上满是严肃的神色道：“你有没有占大嫂什么便宜”
    6启文摇头道：“天地良心啊，我哪里占大嫂的便宜了，大嫂是什么样的人你们还不清楚吗，若是我真的占了她便宜的话，那她还不找我拼命啊”
    张淡月微微的点了点头道：“你说的也是，不过你这人真是太色了，我就不相信你见到大嫂这么漂亮会忍得住”
    6启文心中暗道：岂止是忍不住，你大嫂的身子可是被我给摸了一个遍，一寸都没有落下。
    不过这样的话就是借给6启文一个胆子他也不敢说出来，说出来的恶化那不是找不自在吗。
    不过方才被杜灵心的绝美的玉体给引出来的欲火在见到张淡月的时候一下子爆了出来，6启文不禁一把将张淡月给抱在怀中，一只手挽着杨凝吟的纤腰，三人向着大山深处飞去。
    张淡月被6启文给抱在怀中，感受着6启文那火热的大手紧紧的贴着她那敏感的小腹，加上6启文的火热正抵在她的敏感的部位，张淡月就是傻子也知道6启文要对她们做什么。
    在龙虎山的周围都是山头林立的山峰，其中不少地方也算的上是人迹罕至的深山老林，而6启文带着张淡月和杨凝吟两女则是在山林之间穿梭。
    被6启文搂在怀中，两女的面孔相对，对视一眼，两女均看到了对方眼中的羞涩。
    张淡月深吸一口气轻声道：“夫君，你这是做什么呢？”
    6启文的大手在张淡月的小腹上紧了紧让那两瓣圆鼓鼓的小**抵住自己的下身，咬在张淡月的敏感的耳垂轻声笑道：“好夫人，夫君要做什么，难道你还不清楚吗？”
    “呀……”
    张淡月娇呼一声，整个人软倒在6启文的怀中，便是杨凝吟见到张淡月的反应也禁不住的身子软浑身无力。
    6启文突然之间瞥到在一处隐秘的山谷之间隐约的有雾气冒出来，此时已经是艳阳高照，如果说是山间的雾气的话也早已经散去，可是那山谷之中却有雾气冒出，那么只能有一种可能来解释，那就是在那山谷之中应该有一处温泉。
    6启文眼睛一亮，立刻就带着两女落了下去，果然，当穿过一片茂密的树林后，在那隐秘寂静的山谷之间，一处汩汩流淌的温泉正冒出热气。
    6启文带着两女轻轻的落在地上，看着面前的温泉呵呵笑道：“真没想到在这山里竟然还有这等地方”
    两女可没有6启文的那种兴奋劲，6启文要做什么，她们两个可是清楚，只是这光天化日之下若是真的要和6启文做那种羞人的事情的话真是让人为之羞赧不已。
    6启文哈哈一笑，将身上的衣服扒了下来，噗通一声便跳进那温泉之中，享受着温热的泉水浸泡全身所带来的快意，口中大呼痛快不已。
    舒坦过后，6启文见到张淡月和杨凝吟站在边上没有动静不禁道：“你们两个站在那里干嘛呢，还不快点下来，这可是纯正的山中温泉，泡一泡对身体可是大有好处的”
    张淡月闻言不禁轻声嘀咕道：“我们都是仙人了，这凡间的温泉对我们没有什么作用的”
    6启文听了不禁将水向着张淡月泼了过去，温水浇了张淡月一身，顿时张淡月身上的衣服便**的一片，那玲珑的身段一下子就显露了出来。
    张淡月娇呼着避开，而6启文见到张淡月避开便将目光转移到杨凝吟的身上，不过杨凝吟在见到张淡月被水给浇湿了身子之后早就避开，所以当6启文将目光转移到她身上的时候她已经躲得远远的让6启文没有办法。
    6启文冲着张淡月道：“淡月，你们还不下来，在那里磨蹭什么啊”
    张淡月就是不肯下来同时向着6启文道：“我们下去了不是正好被你给欺负了吗”
    6启文嘿嘿笑道：“你们就是不下来，难道我就没有办法欺负你们了不成？”
    突然之间6启文从水中窜了出来，在张淡月还有杨凝吟没有反应过来的时候一把将张淡月给抱住，张淡月娇呼一声，噗通一声整个人被6启文给抱着跳进了温泉之中，顿时全身湿透。
    “别……你别撕我的衣服啊”
    张淡月在温泉之中左闪右避的闪躲着，可是还是挡不住6启文那善解人衣的大手，很快张淡月的身上便只剩下紧身的内衣，雪白粉腻的肌肤浸泡在泉水之中显得如同羊脂白玉一般。
    6启文的目光落在杨凝吟的身上，没有等到6启文开口说话，杨凝吟连忙道：“你们两个继续，我去帮你们放哨”
    说完这些还没有等到6启文话，杨凝吟转身就跑开，远远的选了一处高高的山峰落下，按照她所说的那般去给两人放哨去了。
    6启文反应过来不禁伸手在水面上拍了一下后悔的道：“真是下手快有，下手慢无啊，早知道就将她和你一起抓过来了”
    张淡月被6启文将身上的衣服给扒了个七七八八，只剩下一身的内衣，此时听6启文这么一说不禁白了6启文一眼，红着小脸道：“你干嘛不将凝吟也抓下来，这下人家一定要被她给笑话了”
    6启文嘿嘿笑道：“她敢，她要是敢笑你的话，我一定帮你打她**”
    张淡月白了6启文一眼，既然被被6启文给拖下水了，那也就躲不过去，反正是自己男人，又帮自己做了那么多的事情，自己也该好好的回报6启文一番。
    想到了这些，张淡月不禁在6启文的惊讶的目光下游到6启文的身边，伸出小手搭在6启文的肩膀之上柔声道：“别动，待为妻帮你捏一捏肩膀”
    6启文呆了一下，不知道张淡月这是搞什么，不过既然张淡月要给自己捏肩膀，那自己可不会推辞，捏就捏吧，谁怕谁啊！
    6启文还以为张淡月是要整自己呢，所以身子有些僵的靠在张淡月的身边，可是好大一会过去，张淡月的小手软绵绵的让6启文舒服的大呼爽快不已。
    一边给6启文捏肩膀张淡月一边道：“夫君，你说大哥和大嫂他们现在在做什么？”
    6启文闻言嘿嘿一笑道：“能做什么，自然是做该做的事情了，就比如我们现在要做的事情”
    6启文的一双大手正在张淡月的娇躯之上寻幽探胜，此时正将那山谷给攻陷，说话的时候6启文在张淡月的敏感的地方弹了一下，顿时惹得张淡月身子一颤口中**不已。
    浑身酸软，哪里还有什么力气去帮6启文捏肩膀，而6启文则是反转过身来一把将张淡月的软绵绵的身子给抱在怀中，如同一只恶狼一般将张淡月扑倒在温泉的边上。
    在一方浸在泉水的青石之上，两具**纠缠在一起，由于是在白天又是在山高林密的山林之中，张淡月有一种偷情的快意，浑身变得相当的敏感，在6启文的冲击之下竟然一而再再而三的冲上巅峰，身子抽搐，口中娇呼。
    一阵山风吹过，趴在6启文身上的张淡月轻轻的用手在6启文的胸前画着圈道：“夫君，起来吧，凝吟妹妹会笑话我们的”
    6启文的大手依然在张淡月那如同最上等的绸缎一般的粉背之上抚摸着，向下滑到那丰腴的翘臀之上，享受着张淡月身子的酥滑细腻，无限满足的道：“就让她笑去吧，说不定她现在正羡慕你呢”
    张淡月身子轻颤不已，俏脸泛红道：“你看都已经到了傍晚了，若是我们不会去的话，娘亲他们会担心的”
    6启文十分不舍的和张淡月一起下到温泉中将身子清洗一番，穿上衣服。
    当见到杨凝吟的时候，杨凝吟看向张淡月的目光透着一股子的笑意，张淡月那副春意盎然的模样就是傻子也能够看得出方才张淡月一定是被好好的滋润了一番。
    虽然都是自家姐妹，甚至都在一张床上一起伺候过6启文，可是现在账单与而被杨凝吟那充满了笑意的目光给看的浑身不自在。
    6启文大手在杨凝吟的翘臀之上拍了一巴掌道：“好了，若不是你有身孕的话，今天夫君可不会放你离开，我们快些回去”
    杨凝吟娇呼一声，而张淡月见到6启文帮自己解围不禁松了一口气，于是连忙道：“是啊，天都已经晚了，大家肯定都等的急了”
    三人的身影消失在那茂林之中。
    山脚下的一处山庄之中，这处山庄本来是龙虎山天师府的产业，不过由于长久以来没有人居住，所以就没有准备什么，可是经过一天的收拾，山庄之中什么东西都已经添置上，已经像一个家了。
    从酒店之中搬了出来的6秀英正一脸欣喜的拉着杜灵心的小手说话，而张万秀则是坐在一边看着轻声低语的两人，脸上满是激动和兴奋之色。
        
第九百二十九章
    从酒店之中搬了出来的6秀英正一脸欣喜的拉着杜灵心的小手说话，而张万秀则是坐在一边看着轻声低语的两人，脸上满是激动和兴奋之色。
    张万秀看向杜灵心的目光都透着一股子的欢喜，且说张万秀和杜灵心在拥在一起之后便亲吻在了一起，两人几年之间所积蓄的**一下子便爆了开来。
    真实的触摸着杜灵心的身体，张万秀有一种如在梦中的感觉，而且察觉到6启文和张淡月三人已经悄悄的离去，张万秀就更加的没有了顾忌，一把抱杜灵心向着一处隐蔽的山洞掠去，对于这龙虎山，再没有人比身为天师的张万秀更熟悉的了，所以张万秀抱着杜灵心便选了一处隐蔽的山洞。
    当张万秀将自己给抱起来的时候，杜灵心的小脸便红了起来，张万秀抱着自己想要做什么，她身为一个过来人，怎么可能会不知道呢。
    身为一个女人，若是没有那方面的需求的话那绝对是很不正常的事情，可是杜灵心以前只是一魂魄之身，根本就无法与张万秀有什么亲密的举动，现在陡然之间有了身体，而张万秀又**爆，所以杜灵心只是下意识的推拒了一番然后两人便在山洞之间上演了人伦之礼。
    想着在山洞里的时候杜灵心的疯狂还有那完美的躯体，张万秀久久无法回过神来。
    还是6秀英察觉到自己儿子的异状伸手推了张万秀一下道：“儿子，什么呆呢？”
    张万秀回过神来，脸上露出尴尬的神色道：“没想什么，只是这天都已经这么晚了，不知道淡月还有妹夫她们怎么还没有回来”
    听张万秀这么一说，6秀英脸上也露出担忧的神色道：“别不是遇到什么危险了吧”
    张万秀摇了摇头道：“妹夫他们三个加在一起就连孟婆都没能够将他们给怎么样，一般的人怎么可能留下他们呢，说不定是因为什么事情耽搁了呢”
    6秀英微微的点了点头道：“你说的也不错，不过前天他们被孟婆追少，后来三个人平安回来了，可是却没有见孟婆，不会是他们将孟婆给……”
    杜灵心笑道：“娘亲说什么呢，孟婆可是地府的神君，我想淡月他们不会那么的不知轻重的，相信这其中一定有我们不知道的事情生，反正等他们回来问一问就知道了”
    6秀英伸手拍了拍头道：“你看我，年岁大了，这心思倒是多了，还是灵心考虑的周全啊”
    杜灵心俏脸一红道：“婆婆！”
    见到杜灵心那羞赧的模样，6秀英拉着杜灵心的手看了坐在边上的张万秀一眼，然后在杜灵心的耳边轻声道：“灵心，什么时候你们也给婆婆生一个好孙子出来”
    “呀！”
    杜灵心听了顿时羞的娇呼一声，整个人在那里坐立不安，那副娇羞的模样让张万秀见了不禁诧异的向着杜灵心望去，毕竟方才6秀英和杜灵心说了什么他可是没有听到。
    “娘亲，灵心这是怎么了？”
    张万秀不禁向着6秀英问道。
    6秀英呵呵一笑，将小6异给抱在怀中道：“没什么啊，我只是说你们两个什么时候能给我生一个小孙子出来，谁知道这丫头竟然羞涩了”
    听6秀英这么一说，就是张万秀也感到十分的尴尬，张万秀总算是理解杜灵心为什么低着头不敢向自己看过来了。
    不过看看在自己娘亲怀中乖巧的小6异的时候，张万秀心中一动道：“娘亲，你就放心吧，孩儿记下了，一定让娘亲早日抱上羽，子”
    6秀英听了笑道“好，好啊”
    杜灵心娇呼一声，站起身来躲进房间里去了，身后传来6秀英的笑声。
    推了张万秀一把道：“愣着做什么呢，还不去看看你媳妇去”
    张万秀应了一声进入到房间之中。
    而这时6启文和张淡月三人则是到了那大酒店前，走进大厅之中，正准备坐着电梯上楼而去，大厅里的前台小姐的声音传来道：“先生、小姐请稍等一下”
    6启文和张淡月三人停下脚步，6启文看着向着他们走来的身穿制服的女子不禁疑惑的道：“你是让我们停下来吗？”
    这时那明显是前台经理的女子脸上挂着笑意走到三人的面前道：“三位可是6启文先生、张淡月小姐，杨凝吟小姐？”
    6启文点了点头道：“正是，姚经理有什么事情吗？”
    6启文在面前的女子那丰挺的胸前看了一眼便知道了这女子的名字，所以称呼这女子叫做姚经理。
    姚兰感受到6启文的目光在自己的胸前佩戴的铭牌之上看了一眼，那种如有实质一般的目光让姚兰产生一种被看穿了的感觉，好像自己上身没有穿衣服的暴露在6启文的眼前一般。
    俏脸微微一红道：“张老夫人让我们告诉你们他们已经搬去山脚下的庄园里去了”
    6启文愣了一下，而张淡月点了点头道：“多谢姚经理了，若是没有什么事情的话你就先下去吧”
    显然姚经理是认识张淡月的，所以恭敬的应了一声退了下去，待到姚经理离开后，6启文向着张淡月道：“淡月，看来岳母大人他们已经离开了，就是不知道那山庄在什么地方？”
    张淡月呵呵呵一笑道：“夫君不用担心，我们这就去山庄”
    杨凝吟笑着道：“夫君可真傻，既然是天师府的产业，淡月姐姐自然就知道在什么地方”
    6启文呵呵一笑道：“就你聪明”
    三人出了酒店，招呼了一辆出租车在张淡月的指引下很快便寻到了那坐落在山脚下的一片庄园。
    6启文看着那一片的建筑笑道：“没想到这庄园竟然是这么大的一片，前些时候我上山的时候就没有注意到这些”
    杨凝吟在边上笑道：“以前你来的时候哪里有什么心思东张西望啊，恐怕是没有注意到吧”
    6启文点了点头，以前上龙虎山的时候都是来去匆匆根本就没有停下来仔细的看过，自然是不会注意这山脚下有什么建筑。
    守门人显然认识6启文三人，所以恭敬的放三人进去，感应到6秀英几人的气息，张淡月三人径自向着6秀英所在的院子走了过去。
    一名侍女得到通知跑进客厅之中，客厅之中6秀英正在逗弄小6异，见到侍女跑进来不禁道：“急匆匆的，有什么事情吗？”
    那侍女点了点道：“老夫人，小姐和姑爷他们回来了”
    6秀英一下子站了起来，脸上露出喜色，深吸一口气冲着张万秀和杜灵心所呆的房间道：“万秀，灵心，你们两个快些出来，启文他们回来了，快随为娘去迎接他们”
    张万秀和杜灵心很快就出来，同6秀英一起出了客厅去迎接走进院子的6启文三人。
    张万秀当先一步走到6启文的面前，抓住6启文的手颤声道：“启文，大哥要好好的谢谢你啊”
    而张淡月、杨凝吟则是和杜灵心在一起有说有笑的，6秀英在边上笑道：“行了，有什么话也要进到房间里再说啊，总不能老在外面站着吧”
    几人呵呵一笑一起进入到客厅之中，分别坐下之后，6秀英道：“你们三个跑到哪里去了，怎么到现在才回来啊？”
    张淡月俏脸微微一红，轻咳了一声道：“我们不是怕留在那里打扰大哥和大嫂吗，所以我就和夫君一起去周围看风景去了，没想到跑的远了些，所以就回来的晚了”
    听张淡月这么一说，张万秀脸上一红瞪了张淡月一眼。
    6秀英笑了笑道：“回来就好，我还以为你们又遇到孟婆了呢，和为娘说一说，你们是怎么从孟婆的手下逃出来的”
    张淡月眼睛一转便将他们和孟婆一追一逃最后在埃及的境内和那些法老、法王恶战一场的事情讲了一遍，只听得张万秀在边上大喊痛快，而6秀英则是时而担忧时而轻笑。
    待到张淡月将事情的经过讲完之后，张万秀笑道：“听你们这么一说真是痛快啊，那些埃及的家伙就是该教训一下，竟然不知道天高地厚的和西方的那些蛮夷联合，难道我们华夏当真无人不成。”
    不过说着这些的时候张万秀向着张淡月和6启文眨了眨眼睛，一副神秘的模样，而张淡月方才并没有将孟婆是如何退去的讲出来，而是着重的讲了大战埃及木乃伊的经过，6秀英没有注意到，可是张万秀却是注意到了，看出张淡月是故意的叉开了话题。
    张淡月看到自己大哥向自己递过来的眼神便知道自己的小聪明并没有瞒过自己的大哥，不过张淡月也没有去隐瞒张万秀的打算，只要能够瞒过6秀英就已经是达到了目的。
    又说了些话，张万秀给杜灵心送过去一个眼神道：“娘亲，你看6异似乎困了，您就和6异一起去休息吧”
    6秀英看到小6异的确是睡了过去，于是点了点头道：“我去休息了，你们也早点休息”
    杜灵心站起身来陪着6秀英一起离开，等到6秀英离开之后，张万秀看了三人一眼道：“方才娘亲在这里，我没有询问，现在总该告诉我，孟婆是怎么退去的吧”
    6启文呵呵笑道：“我就知道瞒不过大哥，孟婆的确是比那些木乃伊难对付多了，如果不是我们和孟婆达成了协议的话，恐怕现在都要四处的躲避孟婆呢”
    张万秀道：“和孟婆达成协议，究竟是什么协议啊？”
    张淡月叹了口气道：“其实也没什么，只要夫君能够闯出十八层地狱，孟婆就答应将双方之间的恩怨统统的放下”
    张万秀听了不禁脸色一变道：“这怎么可以，那十八层地狱就是金仙也未必能够闯得出，都怪我啊，如果不是因为我的话，你们也不用和孟婆闹翻了”
    6启文见张万秀如此的自责起来不禁道：“大哥，你想到哪里去了，下地狱将大嫂给救出来根本就不算什么，如果孟婆真的在意这件事情的话，她早即将大嫂给抓回去了，我和孟婆之间的恩怨早了去了，就算是没有大嫂的事情，孟婆见了我也是一样要飙的”
    张万秀听了不禁诧异的看了6启文一眼，半天才苦笑道：“妹夫真是厉害，现在我都不知道该怎么说你了，连孟婆这样的人你都敢招惹”
    6启文呤呤大笑道：“怕什么，不就是一个孟婆吗，就是十殿阎罗我都不怕，更何况是一个神君罢了”
    张万秀道：“可是妹夫你真的要去闯十八层地狱吗？”
    6启文道：“去，为什么不去，男子汉大丈夫，说出去的话就要做到，这十八层地狱我是闯定了”
    张万秀叹了口气道：“若是其他的事情，大哥还能帮忙，可是这闯十八层地狱我真是一点都帮不上忙”
    张淡月轻轻一笑道：“大哥你就不用为我们担心了，还是好好的陪着大嫂吧，反正还有一天的事情，我和夫君好好的商量一下，说不定到时候还有其他的办法呢”
    张万秀点了点头，突然之间道：“对了，妹夫你不是和菩萨有交情吗，可以去求菩萨啊”
    6启文摇了摇头道：“我可是堂堂的男子汉，怎么能够遇到一点事情就去求别人帮忙的，不就是十八层地狱吗，反正又丢不了性命，最多我想办法将实力提升一下”
    杨凝吟道：“夫君说的不错，能不求别人就不要求别人，欠人人情的滋味可不好受”
    6启文哈哈大笑道：“欠什么人情啊，菩萨可是欠我天大的人情呢，如果我真的开口的话，就算是再难的事情，菩萨她也不会推脱的”
    6启文说的是他拯救了观音菩萨的紫竹洞天的事情，不过张淡月和杨凝吟并不知道这件事情，所以只当6启文是在胡吹大气罢了。
        
第九百三十章
    6启文说的是他拯救了观音菩萨的紫竹洞天的事情，不过张淡月和杨凝吟并不知道这件事情，所以只当6启文是在胡吹大气罢了。
    6启文见到张淡月几人根本就不相信自己的话，不过他也没有过多的去解释，反正自己是打定了注意不去求观音菩萨，且不说就是菩萨亲自前去孟婆未必会给菩萨这个面子，而且这是他和孟婆约定了的事情，若是自己再变卦的话，那真是要被一个女人给瞧不起了。
    因此6启文冲着张淡月几人道：“好了，大家都不要在说了，我已经决定了，明天就去幽冥闯一闯那十八层地狱，至于说求人帮忙的话就不要说了，传扬出去倒是显得我这人说话不算数了”
    张淡月闻言不禁叹了口气，颇为担忧的道：“可是以夫君你的修为我怕根本就无法从十八层地狱之中出来啊，虽然有至宝护身丢不了性命，但是若是孟婆使什么手段将夫君你给困起来的话，那该怎么办才好啊”
    这时6启文不禁想起了当初孟婆用奈何桥将自己给困起来的事情来不禁眉头一皱道：“看来我需要将实力提升一番了，不然还真的有麻烦呢”
    杨凝吟点了点头，不过又道：“夫君说的不差，可是想要在短时间内提升修为又岂是那么容易的事情？”
    6启文脸上露出神秘的笑容，甚至有些**的道：“放心吧，你们夫君我有的是办法”
    这时张万秀觉得自己坐在这里有些像外人一个，所以向着6启文三人说了一声便退了下去。
    待到张万秀离开，张淡月坐在6启文的身边，小手放在6启文的腰上道：“夫君你有什么办法啊，说来让我们姐妹听一听，看夫君方才笑的那么古怪，难道说……”
    6启文连忙摇头道：“你们都想到哪里去了，我说的办法不过是嗑药罢了”
    张淡月愣了一下诧异的道：“嗑药？好像嗑药说的是吸毒吧”
    6启文哈哈大笑道：“你夫君就是将毒品当饭吃也没事的，我说的嗑药就是指服用打量的灵丹妙药来提升修为”
    杨凝吟闻言皱了皱眉头道：“可是夫君曾经说过靠着丹药来提升的修为虽然在短时间内可以达到提升的效果，但是将来却是大大的不利”
    6启文神秘的笑了笑道：“你们放心就是了，我就算是靠丹药提升修为也断然不会出现这种情况”
    张淡月两女不知道6启文究竟有什么办法，可是看6启文那副神秘的模样一点告诉她们的意思都没有，两女都是聪明人自然没有追着去询问，只是有些担忧的道：“就算是夫君有办法，可是明天就是要入幽冥的时间了，在一天的时间里，夫君根本就没有足够的时间将实力提升啊”
    6启文道：“谁说时间不足啊，我的时间相当的充足呢”
    张淡月和杨凝吟不禁愣住了，6启文见到两女那副惊讶的模样不禁在两女的俏脸之上亲吻了一下道：“你们难道忘了夫君的逍遥洞天了吗，只要夫君我愿意，我完全可以通过调整其中的时间比例，如此一来我完全可以在明天之前将修为提上去”
    张淡月和杨凝吟两女闻言眼睛不禁一亮，张淡月甚至道：“夫君，快带我们进去，我们要看着夫君你快点将修为提升起来。
    6启文听了露出为难的神色道：“不是夫君不想让你们进去，只是夫君我有事情需要你们帮我去办”
    听6启文说有事情让自己去做，两女不禁讶异的看着6启文。
    6启文呵呵一笑道：“夫君我明天就要去闯十八层地狱了，可是现在我连十八层地狱有什么布置都还不知道呢，我要你们做的就是去帮我将十八层地狱的事情好好的打听一番，也好让夫君我有一个准备啊”
    张淡月慎重的点了点头道：“夫君说的事，正所谓知己知彼方能百战百胜，夫君就放心吧，我们姐妹一定帮夫君将十八层地狱的事情打听的一清二楚的”
    6启文伸手将两女给搂在怀中，在两女的俏脸之上亲吻了一下道：“那夫君我就可以放心的去提升修为了”
    说完这些6启文看恶劣两女一眼，打开逍遥洞天的通道进入到逍遥洞天之中。
    一股清新的空气扑面而来，浑身的舒畅，6启文进入到逍遥洞天之中自然瞒不过几名莲花仙子。
    由于几名莲花仙子都在忙着炼丹，所以一身黑色的衣衫的黑莲仙子迎了过来，一身黑衣穿在身上，将那玲珑的身段展露无余，而且黑色的衣衫更是将雪白的肌肤衬托的如同羊脂白玉一般。
    俏生生的向着6启文行礼，黑莲仙子道：“黑莲恭迎公子”
    6启文点了点头道：“莲儿，你那些姐妹呢？”
    黑莲仙子道：“姐妹们正在炼丹呢，公子来的刚好，公子让我们炼制的回元丹和益气补元丹已经炼制的差不多了”
    6启文听了不禁点了点头道：“你们做的很好，不过现在我有事情需要你们帮忙，你去将其他的姐妹给唤来”
    听到6启文说有事情要她们帮忙，黑莲仙子的脸上露出欢喜的笑容道：“公子稍等，我这就去将姐妹们给喊来”
    6启文笑着点了点头，心中想到自己并没有告诉张淡月几人的打算，其实6启文提升修为的方法很简单，正入他所说的那样，要想在短时间内提升修为还真的要靠嗑药才行，反正6启文完全能够将提升修为的三转金丹给炼制出来，虽然比之六转和传说中的九转金丹要差许多，可是也架不住当饭吃啊。
    不过大量的嗑药会有很严重的后果，不过6启文却是已经想到了解决的办法，那就是通过双修之术将那些丹药的力量给完全的吸收。
    可是这样一来作为鼎炉的双修对象就不能是一般的女子了，若是一般的女子的话，恐怕只是那炼化能量的时候所外泄的能量就能够昂一个普通女子当场爆裂而亡。
    所以6启文便将注意打到了几名莲花仙子的身上，要说这世上对6启文最忠心的人的话，恐怕就要数这些莲花仙子了，自始至终就将6启文当作她们的主人的几名莲花仙子根本就不会拒绝6启文的任何要求，更何况是要帮6启文提升修为这样的事情。
    6启文不知道这次要几名莲花仙子献身才能将自己的修为尽可能的提升，所以也即没有敢将双修的办法告诉张淡月还有杨凝吟两女，虽然6启文知道就算是两女知道也不会反对，但是6启文依然不想两女心中有什么不快，至于将来两女知道，想来也不会说什么。
    就在6启文想着这些的时候，得到黑莲仙子的通知的几名莲花仙子除了青莲仙子被6启文罚去面壁之外，八名莲花仙子全部的出现在6启文的面前。
    6启文的目光在几名天仙佳人的俏脸之上扫过，不能不让6启文为之感叹的是几名莲花仙子哪一个都是倾城倾国的绝代佳人，随便一个出世都有成为祸水红颜的能力。
    被6启文的目光打量，几名莲花仙子敏锐的察觉到6启文的目光有些古怪，俏脸微微的有些泛红，红莲仙子深吸一口气向着6启文道：“公子，方才黑莲小妹说公子有事情需要我们姐妹帮忙是吗？”
    6启文点了点头道：“正是，只是这件事情需要你们同意方可”
    红莲仙子闻言道：“公子这是说哪里话，我们姐妹是因公子而生，可以说生是公子的人，死是公子的鬼，公子要我们做什么尽管直说，我们姐妹绝对不会皱一下眉头”
    6启文看了几女一眼，只见几女的神色坚定，好像就是6启文让她们去死也不会皱眉犹豫。
    叹了口气，6启文便将自己应承孟婆的事情讲了一遍，红莲仙子听了不禁道：“原来是因为孟婆，公子不用怕他们，我们姐妹在，谁也不要想伤到公子”
    6启文呵呵一笑道：“我自然知道有你们在身边，就是十殿阎罗也拿我们没有办法，可是公子我不想做一个靠女人过活的男人，我决定提升自己的实力，这其中自然就需要你们帮忙了”
    红莲仙子脸上露出喜色道：“公子要我们怎么帮忙”
    6启文犹豫了一番最后还是道：“我需要你们献出元阴童贞与我进行双修帮我吸收丹药的药力”
    听6启文这么一说，尽管几女是生灵所化，不过却一个个的俏脸泛红微微的低下头去。
    6启文见到几女低下头去没有说话不禁道：“怎么，你们不愿意吗？”
    红莲仙子几女猛地抬起头来摇头道：“公子说哪里话，我们姐妹只是太惊讶了，能够帮公子是我们姐妹的荣幸呢”
    6启文微微一笑道：“不过在这之前还有一件事情要做”
    红莲仙子红着小脸道：“公子还有什么事情要做？”
        
第九百三十一章
    红莲仙子红着小脸道：“公子还有什么事情要做？”
    6启文道：“丹药，公子我要亲自开炉炼制三转金丹，不然我现在手中所拥有的丹药根本就不足以提供足够的能量和药力提升修为”
    红莲仙子讶异的道：“难道九转灵丹都不可以吗？”
    6启文点了点头道：“九转灵丹很大程度上说只是辅助性的灵药，却非是提升修为的金丹，而我要炼制的三转金丹则是一种专门用来提升修为所明的丹药。”
    红莲仙子点了点头道：“既然如此，我等姐妹可帮公子炼丹”
    6启文闻言想了想，目光在几名莲花仙子的身上扫过，几女经过这一段时间炼丹，可以说已经将炼丹之术给完全的掌握，比之6启文来可以说是青出于蓝而胜于蓝，而且6启文自恃以自己现在的修为去炼制三转金丹其成功的可能性相当的小，可是如果由几女炼制的话，那成功的可能性却是要大上许多。
    所以6启文点了点头道：“如此便依照红莲所说的那样，由我看着，你们来炼制”
    几女闻言兴奋的俏脸泛红，作为几名莲花仙子之中最小的红莲仙子小手一伸，只见一口充满了古朴的气息的巨大的丹鼎出现在6启文的面前，那上面扑面而来的苍凉古朴的气息让6启文见了都为之惊异不已。
    6启文惊讶的道：“这……这是从哪里得来的？”
    看着6启文那惊讶的模样，红莲仙子咯咯直笑，而边上的橙莲仙子斥责了红莲仙子一声道：“公子，小妹调皮，公子莫怪”
    6启文现在的注意力都放在了那巨大的丹鼎上，闻言挥了挥手道：“不怪，你快给我说说，这丹鼎是从哪里来的？”
    橙莲仙子道：“这丹鼎是我们姐妹特意炼制出来的”
    6启文呆了一下，看着橙莲仙子道：“你们炼制出来的？”
    橙莲仙子点了点头道：“正是，我们姐妹仿照公子给我们的文武鼎，所以炼制了这口丹鼎，若是没有这丹鼎的话，恐怕到现在我们也不可能帮公子将那么多的丹药给炼制完毕。”
    6启文想到几女曾经帮自己炼制的九九玄黄塔来，可见几女在炼器方面也有着绝顶的天赋，而且这逍遥洞天之中的炼器材料多的是，随便一样扔到外面都是让仙人都要为之眼红不已的东西，能够炼制出这种高级别的丹鼎来也不是什么难事。
    见到这丹鼎，6启文心中大喜，如此一来自己要炼制三转金丹的事情就更加的容易了。
    6启文欢喜的道：“好，有如此丹鼎做鼎炉，我想三转金丹一定可以顺利的炼制出来”
    说话之间6启文向着方才开口说话的橙莲仙子道：“橙莲，这是三转金丹的配方和炼制方法，你们姐妹熟悉一下，同时将所要用到的材料也整理一下，我们这就准备开炉炼丹”
    橙莲仙子虽然是除了青莲之外几女中最大的一个，不过依然是兴奋的点了点头，将6启文递过来的古朴的不知道用什么材料制成的丹方接过，扫过之后便递给其他几女，向着6启文行了一礼道：“公子请稍等，我这就去将药材取来”
    6启文点了点头。
    当橙莲仙子将药材取来的时候，6启文和剩下的几名莲花仙子正围在丹鼎之前等着橙莲仙子的到来。
    橙莲仙子向着6启文道：“让公子久等了”
    6启文摇头笑道：“不急，药材可能全部取来？”
    橙莲仙子点了点头道：“所幸所需要用到的药材我们都有，已经全部取来”
    6启文应了一声道：“如此甚好，这就开炉炼丹吧”
    说着6启文退后几步，橙莲仙子当仁不让的站在丹鼎之前，伸手向着那古朴的丹鼎一指，只见一道金光没入到丹鼎之中，接着整个丹鼎悬浮起来，一股巨大的气势扑面而来。
    橙莲仙子双手如同繁花蝴蝶一般舞动，同时手中的药材依次的被橙莲仙子送入到丹鼎之中，当最后一样药材送入到丹鼎的时候，那悬浮在空中的丹鼎轰然落下。
    与此同时橙莲仙子向着红莲道：“红莲，用你的红莲业火进行煅烧”
    站在边上的6启文见到红莲仙子兴奋的喷出一口熊熊的火焰，一股阴森冰冷的气息传来，6启文布有的呆了一下，想要阻止不过话到了嘴边却又咽了下去，只是6启文心中大为疑惑，所以招呼站在那里的白莲仙子到身边。
    不知道6启文招呼自己要做什么，不过想到6启文不久前说的要和她们进行双修的事情来，白练仙子就是禁不住的俏脸泛红，低着头走到6启文的面前，那副羞答答的俏生生的模样让6启文恨不得化身为狼人将如此佳人给扑倒在地上。
    似乎感应到了6启文那火辣辣的目光，白练仙子的俏脸愈的红了，走到6启文的面前低声道：“公子唤白莲来可有什么事情？
    6启文闻到一股淡淡的好闻的清香扑面而来，不用说就是从白练仙子身上所散出来的，6启文不禁调笑道：“嗯，真是好香啊”
    听6启文这么说，白练仙子的脸不禁更红了，本来抬起的脑袋不禁又低了下去，羞答答的模样让6启文大咽口水。
    看到白莲仙子害羞，6启文并没有继续的调戏对方，而是开口道：“你们炼丹难道不是用三昧真火吗？”
    白莲仙子听6启文如此说立刻就知道6启文为什么唤她过来了，心中的羞涩淡了许多，抬起头来，一双水灵灵的大眼睛看着6启文道：“回公子，我们姐妹起初也是用三昧真火来炼制丹药的，可是后来红莲小妹调皮用了红莲业火炼丹，结果我们姐妹现红莲业火炼制出来的丹药药效竟然要比用三昧真火炼制出来的强上许多，所以……”
    接下来就是白莲仙子不说6启文也知道是怎么回事了，不用说几名莲花仙子便选择用红莲业火来炼丹。
    6启文没有开口说话，可是白莲仙子却是以为6启文生气了不禁惶恐的道：“公子，是不是我们姐妹做的不对惹公子生气了”
    6启文见到白莲仙子那副可怜兮兮的模样不禁微微一笑，摇头道：“你们姐妹并没有做错什么，我是在想这三转金丹如果是用红莲业火来炼制的话不知道药效会如何”
    白莲仙子不禁松了一口气，很有信心的道：“公子请放心，这药效肯定要比用三昧真火炼制出来的强许多，我们姐妹炼制了几百种的丹药确认过的”
    6启文不禁为之砸舌不已，只听白莲仙子这么一说，6启文就知道白莲仙子几人定是将自己给她们的丹经上的丹药炼制了个大概，不过既然白莲仙子如此肯定，6启文倒也松了一口气。
    6启文怕的是如果楦自改变了炼制的用火的话，会不会导致丹药的药性改变而使得丹药被炼制成无用的废丹。现在6启文不太担心这一点，不过也不禁将目光转移到那被红莲业火所煅烧的丹鼎之上。
    熊熊的红莲业火将红莲仙子的俏脸给烘托的就像是一个红苹果一般，而那古朴的的丹鼎在红莲业火之下竟然没有一点的反应，不过一丝丝的丹气却从那丹鼎之中冒出来。
    红莲仙子一张俏脸满是严肃的神色，俏目之中精神奕奕的盯着那火焰，红色的烈火将整个丹鼎给包裹起来。
    6启文几人静静的站在边上，没有人去打扰红莲仙子，时间入流水一般的悄悄流过，突然之间那没有什么动静的丹鼎暴起一团宝光而红莲仙子猛然之间喷出一口烈火，火上加火，顿时烈火将整个丹鼎给吞没，可是那宝光却如同一道光柱一般射出，任是烈火熊熊也无法将那宝光给遮掩起来。
    从没有炼制过此等丹药，如此的异相可以说是6启文第一次见到，不禁看的有些惊讶和入迷。
    红莲仙子按照丹方之上的记录，先是在丹成之时以武火催药力，然后慢慢的用文火温养丹药，所以当武火过去之后，那熊熊的红莲业火也一下子熄灭了大半。
    此时整个丹鼎便显露了出来，那火焰只是在丹鼎的底部小火慢工的温养，而那宝光也已经消失不见，取而代之的则是一股淡淡的沁人心脾的丹药的香气。
    “丹成了！”
    6启文不禁激动的道。
    虽然丹药还没有开炉，但是6启文再怎么说也是炼丹的行家，丹药成与不成还是能够判断出来的，那丹药的清香并不浓郁而且丝丝缕缕溢出，而不是猛然之间涌出，如此可以判定，丹药十之**已然成型，不然的话若是没有形成丹药，那丹气绝对要比现在要浓郁上百倍。
    显然诸女也明白这一点，一个个的俏脸之上面带喜色，虽然说对红莲仙子有信心，但是丹药没有练成之前总是会有些担心，现在丹药炼制成功，几女同时松了一口气。
        
第九百三十二章
    显然诸女也明白这一点，一个个的俏脸之上面带喜色，虽然说对红莲仙子有信心，但是丹药没有练成之前总是会有些担心，现在丹药炼制成功，几女同时松了一口气。
    站在6启文身边的白莲仙子脆声道：“公子，托公子的福，丹药练成了”
    6启文呵呵一笑道：“什么托我的福气啊，分明是红莲丫头掌控的好，若是让我来炼丹的话，说不定这个时候都要累的昏过去了”
    虽然没有亲自炼丹，但是6启文却没有想到炼制三转金丹竟然会如此的困难，只看红莲仙子不停的输出仙灵之气就让6启文为之砸舌，若是换做自己来的话，搞不好还真的会出现6启文所说的那种情况呢。
    又过了不知多久，悬浮在空中的丹鼎缓缓的落了下来，这时红莲仙子那一直严肃的俏脸才算是放松了下来，长出一口气转过身来向着6启文行礼道：“启禀公子，丹药已经炼成，是否开炉？”
    6启文闻言点了点头道：“开炉”
    红莲仙子应了一声，走到那丹鼎之前，纤纤玉手在那古朴的丹鼎之上拍了一下，顿时一道火光从丹鼎之中喷出，几十颗耀眼的晶莹如同闪电一般从打定之中飞出。
    这些晶莹的丹丸正是炼制而成的三转金丹，见状，几名莲花仙子连忙出手将那些飞出的金丹给抓住。
    当然出现这种情形倒是没有出乎6启文的预料，如果说没有什么异相出现的话，6启文才会怀疑自己炼制出来的到底是不是真的三转金丹了。
    几名莲花仙子同时出手，很快三十六颗的三转灵丹便被几名莲花仙子送到了6启文的面前。
    6启文看着那晶莹剔透的金丹眼睛不禁为之一亮，只是闻着那丹药的清香就让6启文感到全身清亮一片，就连体内的能量都流转的快了一些。
    好东西啊，虽然说比之传说中的九转金丹差了太多，可是这三转金丹再怎么说也是丹药之中的极品了，恐怕也只有有限的几种灵丹妙药可以比得过。
    取出玉瓶将那三转金丹给收了起来，6启文不禁哈哈大笑道：“红莲丫头，你帮公子炼制出了三转金丹，你说要公子如何奖赏于你？”
    红莲仙子眼睛一转咯咯笑道：“红莲帮公子做事那是应该的，不敢求什么奖赏，不过若是公子真的要奖赏红莲的话，那就让红莲有机会多跟在公子的身边吧”
    6启文先是呆了一下，接着呵呵笑道：“你这小丫头倒是有趣”。
    想了想，6启文向着红莲仙子道：“你和几位姐妹再帮我炼制一炉三转金丹出来”
    红莲仙子点了点头。
    6启文的目光在几名莲花仙子的身上扫过，似乎知道6启文接下来要做什么，几名莲花仙子不禁俏脸微微的泛红低下头去。
    6启文看到几女的反应嘴角露出一丝笑意，这些莲花仙子哪一个都是绝色佳人，慢慢来，一个个的吃掉就是。
    6启文的目光最后落在了橙莲仙子和黄莲仙子的身上道：“橙莲、黄莲，你们两个随我去修炼”
    绿莲等几名莲花仙子不禁羡慕的看了一眼被6启文点名的两名仙子，红莲仙子道：“公子，那我们呢？”
    看到小丫头那副幽怨的目光，6启文呵呵笑道：“放心吧，少不了你们的，公子我需要的鼎炉可不是一个两个，你们都有机会的”
    6启文这么一说，本来还幽怨的看着6启文的几女不禁眼睛一亮，很快羞红了小脸低下头去。
    6启文看到诸女的反应不禁哈哈一笑，然后向着站在自己身边低着头的橙莲和黄莲仙子道：“你们两个带我去你们的住处”
    两女身子微微一颤，橙莲仙子当先一步走在6启文的前面道：“公子请随我么来”
    蜿蜒的亭阁横跨在那碧波之上，下方就是一片片的荷花潭，青翠的荷叶漂浮在水面之上，精致的亭台楼阁不知道有多长，6启文跟在两女的身边不禁欣赏起周围的景色来。
    6启文还真的没有在这亭阁上欣赏过这里的景色，尤其是几女额住处，6启文更是没有去过。
    每次进入到逍遥洞天，6启文都没有去过几女的住处，所以6启文也不知道几女到底将自己的住处给安排在了什么地方。
    跟在两女的身后，6启文一边欣赏景色一边将目光不时的落在两女的身上。
    不得不说的是，两名莲花仙子的身段那绝对是完美到了极致，橙色和黄色的宫裳穿在身上，裁剪得体，将两女的身段完美的衬托了出来。
    走动之间，两条修长的**绷紧，圆润的翘臀虽然在宫裳之下若隐若现，可是只看那轮廓就已经是足够引人遐思的了。
    两女的修为不弱，6启文那丝毫没有收敛的目光如何能够瞒得过两女的感觉，所以很快两女就感受到了6启文那火辣辣的目光，就好像自己身上并没有穿衣服一般。
    忍着羞意，两女的脚步加快了许多，似乎要早一点回到住处，这样好避免这种尴尬，可是两女似乎没有想到若是到了她们的住处，那就要和6启文一起双修，那场面恐怕就更加的尴尬了。
    6启文一派的悠然，对于自己的决定6启文倒是没有一点的内疚什么的，九名莲花仙子从化身**的那一刻就注定了是6启文的女人。
    试想什么样的男人会放过像她们这般绝世无双的佳人，况且还不是一般的花瓶类的女人，不论其他，就只是九女的武力便是在仙界也让人为之侧目。
    若是6启文不收了她们的话，难道将来还要好心的帮她们寻找男人将她们一个个的嫁出去不成，若是自己真的这样做的话，恐怕自己的脑袋就是真的被驴子给踢了又或者是自己是傻了。
    反正自己已经有了那么多的女人，也不多白莲仙子她们几个，抱着这样的想法，6启文在想到双修之法的时候便立刻想到了几名莲花仙子。
    就在6启文走神的功夫，只见前方一片精致的房间出现在6启文的面前。
    橙莲仙子和黄莲仙子的脚步停了下来，两女俏脸泛红的转过身来看着6启文颤声道：“公子，奴婢几人的住处到了”
    6启文回过神来，仿佛没有察觉到两女的羞赧，脸上露出惊讶的神色道：“到了吗，这里就是你们的住处，嗯，不错，真是不错呢”
    红着小脸的橙莲仙子低声道：“公子，你是要去妾身那里还是去黄莲妹妹那里”
    6启文眨了眨眼睛笑道：“这里有没有修炼的地方，待会我们可是要进行双修的……”
    黄莲仙子和橙莲仙子对视一眼，脸上满是羞赧的神色。
    黄莲仙子低声道：“公子，黄莲这里倒是有一处地方，就是不知道合不合公子的心意”
    6启文眼睛一亮道：“哦，那我们快去看一看”
    黄莲仙子应了一声，两女带头，6启文跟在后面，只见黄莲仙子带着6启文进入到一间房间之中，进入到房间之中，6启文才现这房间可不仅仅是一处房间这么的简单，这房间有客厅，又套间，还有卧室等等，不过黄莲仙子带着6启文进入到一间侧房之中，只见一方清澈的水出现在6启文的面前，其中赫然有莲花浮在水面之上。
    6启文见了不禁眼睛一亮，这分明就是和外面的荷花潭相通的，原来这面前的水池就是荷花潭的一部分，只不过黄莲仙子建造这房间的时候故意留下来的连接部分。
    6启文无比满意的道：“好，就选择这里吧”
    黄莲仙子和橙莲仙子两女听了先是松了一口气，接着俏脸泛红，心中不禁紧张起来。
    6启文看了两女一眼，目光在房间之中看了看，只见在地上铺着的是温润的暖玉，6启文盘膝坐在地上，示意两女也坐下。
    两女羞答答的坐在6启文的对面，微微的低着头。
    6启文笑呵呵的取出两本双修秘籍递给两女道：“我先服下丹药吸收药力，你们两个先将这双修的秘籍看一下，免得到时候你们什么都不懂。”
    红着小脸将那双修的秘籍接过，两女低声应了一声。那副娇羞的模样看的6启文差点要扑上去将两女给就地推倒，虽然说就算是自己这么做了，两女也不会推拒，但是6启文就算是再**沸腾也没有忘记自己要做的是提升自己的实力，所以强自将**给压制了下去。
    将目光从两女的身上收回，6启文平心静气的将装着三转金丹的玉瓶取出，轻轻的倒出六颗三转金丹。
    看着手中的三转金丹，6启文心道虽然说比之九转金丹差了许多，不过自己同时服用六颗，或许药效也不比一颗九转灵丹差多少吧。
    一口将六颗三转金丹给吞了下去，边上注意到6启文举动的两女不禁呆了一下。
    6启文这时可是受罪了，他没有想到自己的举动还是太过莽撞了，他也太过低谷了这三转金丹的药效，六颗三转金丹进入到6启文的腹中就像是六颗原子弹在6启文的体内爆炸开来一般，那猛烈的扩散开来的灵气差点将6启文的丹田紫府给撑爆。
    可是尽管如此6启文的仙人之体也因为守不住那仙灵之气的冲击而瞬间衣衫全部化作了飞火，赤身**的盘坐在那里的6启文脸上露出痛苦的神色，身体就像是完全的变形了一般，身体表面不时的起伏，就好像有几十几百只的巨大的老鼠在6启文的体内窜行一般，而且6启文的七窍也开始缓缓的溢出鲜血。
    被6启文身上的变化给吓了一跳的两女立刻反应了过来，橙莲仙子和黄莲仙子顾不得羞涩，两人一前一口出现在6启文的身边，纤纤玉手搭在6启文的胸前和背后，两股能量立刻进入到6启文的体内。
    两女清楚的感应到6启文的体内就像是被暴风给肆虐过了一般，五脏六腑全部的消失不见，只有心脉部位被一座小莲台给护持了起来，除此之外6启文的内脏全部的被冲击成了能量。
    6启文的体内就像是能量的海洋一般，若不是6启文全力压制这些能量的话恐怕6启文的身体早就爆炸了。
    两女的元神进入到6启文的识海之中，6启文元神无比虚弱的呆在识海之中，见到两女的元神出现，6启文的脸上不禁露出苦笑道：“你们进来了，我真是大意了，没想到这三转金丹竟然如此的猛烈，恐怕再不琉导体内的能量，我就要爆体而亡了”
    橙莲仙子和黄莲仙子焦虑不已道：“公子，你可千万不要出事啊，你要是出事的话我们姐妹就不活了”
    6启文苦笑道：“放心吧，就算是出现那种情况我也死不了，最多是要重铸一副肉身来，不过那样一来的话，恐怕将来的修为就真的是要被限制住了”
    橙莲仙子道：“公子，我们姐妹帮你将能量排出体外吧”
    6启文苦笑着摇了摇头道：“没那么简单的，现在我体内的能量若是找到一个突破口的话，恐怕很快就会将那突破口给生生的冲开，就像是一个出现缺口的大堤一样会被汹涌而来的江水给冲破的”。
    黄莲仙子不禁急道：“那我们该怎么办啊，公子你倒是想一个办法啊。”
    6启文一边忍受着常人所难以忍受的痛苦一边皱着眉头想办法。
    突然之间6启文眼睛一亮，目光盯着两女，6启文那炙热的目光让两女吓了一跳，橙莲仙子颤声道：“公子可是想到了什么办法。”
    6启文哈哈大笑道：“我有办法了”
    橙莲仙子道：“什么办法，公子快说”
    6启文道：“双修！”
    黄莲仙子闻言不由得颤声道：“双修？”
    6启文重重的点了点头道：“不错，本来我是准备将能量吸收之后在和你们双修以此来淬炼体内的能量的，现在看来倒是不如利用双修来降伏体内的能量。”
    黄莲仙子和橙莲仙子对视一眼，两女虽然羞涩，不过还是重重的点头道：“公子怎么说，我们就怎么办，我们这就和公子双修”
    回过神来的橙莲仙子和黄莲仙子对视一眼，橙莲仙子红着俏脸向着黄莲仙子道：“黄莲妹妹，姐姐先来，你在边上看着，若是出了什么事情的话，你一定要随机应变，前提是保全公子的安危，就算是有什么意外要牺牲姐姐，你也不要犹豫，知道吗？”
    黄莲仙子应了一声。
    叮嘱完黄莲仙子，橙莲仙子深吸一口气，缓缓的站起身来”，，手毫不犹豫的将腰间的丝带解开，是能上的橙色的衣衫随即飘落，一具雪白的完美脂体便暴露了出来，不过这时除了边上的黄莲仙子外没有人有如此的眼福，便是6启文也因为要全神贯注的压制体内的能量而无暇他顾。
    脱去了衣衫，橙莲仙子走到6启文的面前，目光不由得扫过6启文的胯间，俏脸之上露出羞赧的神色。
    此事6启文盘坐在那里，橙莲仙子不能将6启文的身子给推倒，所以便分开修长的**缓缓的坐在6启文的怀中，两条修长的玉，腿盘在6启文的腰间。
    感应到翘臀随碰触到的火热，橙莲仙子不禁银牙暗咬，小手缓缓的伸了下去，将那物事对准了自己的花蕊慢慢的坐了下去。
    “嘶！”
    橙莲仙子眉头微微一皱，身子猛地一颤，长出一口气，坐在边上的黄莲仙子清楚的看到丝丝的殷红顺着橙莲仙子的翘臀洒落在下方的温玉之上。
    橙莲仙子忍着第一次的不适，缓缓的将檀口覆盖住6启文的嘴巴，一口精纯的仙灵之体度入到6启文的体内，精纯的仙灵之气如同烈阳一般将6启文体内汹涌澎湃的能量给剌破。
    当那精纯的能量流转6启文全身并且向着6启文的下身汇聚过去的时候，6启文本身也以莫大的毅力开始驱动自己体内的能量随着橙莲仙子所开辟出来的通道流转起来。
    此时6启文体内根本就没有什么筋脉可言，就连内脏骨骼什么都被冲击成了粉末，只有心脉被护着，整个身体就只剩下一层皮而已，里面全是鼓荡的能量。
    橙莲仙子将双修的秘法运转开来，顿时6启文体内的能量通过两人的身体贯通处泄进橙莲仙子的体内，那猛烈的能量冲击使得橙莲仙子娇呼连连，一股飘飘欲仙的感觉传来，橙莲仙子被冲击的一阵心神恍惚，可是很快越来越多的能量进入到橙莲仙子的体内，渐渐的橙莲仙子感应到的不再是妙不可言的快意而是丝丝的痛苦。
    橙莲仙子这才算是清醒过来，可是这时进入到橙莲仙子体内的能量已经不是橙莲仙子所能够控制的，橙莲仙子的雪白分你的额身子渐渐的布满了潮红，猛然之间橙莲仙子睁开双眼，一道精光一闪而过，橙莲仙子向着坐在边上的黄莲仙子道：“黄连妹妹，快帮我将体内的能量理顺”
        
第九百三十三章
    橙莲仙子这才算是清醒过来，可是这时进入到橙莲仙子体内的能量已经不是橙莲仙子所能够控制的，橙莲仙子的雪白分你的额身子渐渐的布满了潮红，猛然之间橙莲仙子睁开双眼，一道精光一闪而过，橙莲仙子向着坐在边上的黄莲仙子道：“黄连妹妹，快帮我将体内的能量理顺”
    呆在边上的黄莲也看出橙莲仙子有些不对劲，这时听了橙莲仙子的话脸色微微一变，连忙伸手按在橙莲仙子的粉背之上，可是刚刚将气息输入到橙莲仙子的体内，黄莲仙子就惊呼一声，因为这时橙莲仙子的体内也是一样的乱成了一团，让黄莲差点都要受到那乱窜的能量的影响。
    深吸一口气，黄莲仙子连忙尽全力的将橙莲仙子体内乱窜的能量给压制起来然后缓缓的在橙莲仙子的合力之下将那暴躁无比的能量给理顺。
    也就是6启文体内的能量只有小部分进入到了橙莲仙子的体内，不然的话恐怕就是有黄莲仙子帮忙也难以应付。
    橙莲仙子连忙以舌尖抵住6启文的舌尖，浩浩荡荡的能量入龙归大海一般的进入到6启文的体内，同时运转双修功法开始迎纳6启文体内的能量。
    起初的时候还有些手忙脚乱，不过随着调理能量越来越顺，橙莲仙子不禁长长的松了一口气，不过尽管如此橙莲仙子也觉只是那么一会的功夫，自己竟然耗损了大半的精力，现在她和6启文的双修已经不能称之为双修了，倒是和采补有些相似，因为橙莲仙子根本就无法从双修之中获得任何的好处，而且还要受到莫大的伤害，甚至还要搭上精纯的精元，那可不是一点仙灵之气那么的简单。
    所以当6启文体内的暴虐的能量被橙莲仙子理顺大半之后，橙莲仙子已经无力在迎纳6启文体内的能量了，若是再坚持下去的话，恐怕橙莲仙子的仙体就要随之崩溃了。
    橙莲仙子对于自己的情况十分的清楚，而几乎与橙莲仙子气息相连的黄莲仙子自然也察觉到了橙莲仙子的身体的情况，连忙劝道：“橙莲姐姐，可以了，接下来就让妹妹我来吧，你在边上好好的歇一歇”
    橙莲仙子应了一声，看了黄莲仙子一眼道：“妹妹，你且做好准备，我先将公子体内的能量给暂时压制住，等一下我退出之后你一定要随即补上去，不然公子会有危险的”
    黄莲仙子俏脸微微泛红，一边将身上的衣衫脱下一边道：“姐姐放心，小妹知道该怎么做的”
    说话之间一具丝毫不比橙莲仙子那绝世玉体差到哪里去的脂体便显露了出来。
    橙莲仙子忍着身体的不适离开6启文的身体，而黄莲仙子尽管心中羞赧，不过还是接替了橙莲仙子的位置，在眉头微皱之中闷哼了一声，两人的气息连接了起来。
    当与6启文气息贯通之后，黄莲仙子才察觉到6启文身体情况的糟糕，难怪就是橙莲仙子都差点被牵连，就算是换做自己，不知根底之下贸然将两人的气息贯通，恐怕也要入橙莲仙子那般受创不可。
    缓缓的将两人的气息贯通，黄莲仙子由于有了准备，所以比之橙莲仙子来的稳当许多，当黄莲仙子吻住6启文的嘴的时候，暴虐的能量以两人的身体为桥梁开始流转起来。
    渐渐的6启文和黄莲仙子的身体被一片盈盈的光华给包裹起来，在那盈盈的光华之中，两人的身体若隐若现，宝光冲天。
    坐在边上调理气息的橙莲仙子见状松了一口气，现在看样子两人已经进入了正轨，所以自己不用操心了。
    这时6启文的元神也回归肉身之中与黄莲仙子一起运转双修功法，那浩瀚的能量在黄莲仙子的精纯的元阴滋润之下变得驯服起来，再经过双修之术的引导，暴虐的恶龙这时已然成了驯服的小绵羊。
    6启文清楚的看到自己体内的五脏六腑正在缓缓的重组，而且重组之后的五脏六腑各自闪烁着光华，五行的光华流转，那神异的情形让6启文为之炫目。
    这次自己真是因祸得福了，经过这次淬体，不说其他，就是自己这仙体也能够和一般的金仙的身体相媲美了。
    不过虽然心中欣喜，但是6启文仍然不敢放松，大部分的心神引导者这些能量在自己体内流转，一点一点的将肉身给重组起来，随着肉身的充足，那被降伏的精纯的能量也一点一点的消失在6启文那充足出来的细胞之中。
    6启文知道这些能量其实并没有失去，而是真正的成为了能够为自己所掌控的能量，而这次虽然开头的时候危险了一些，可是收获却也是大大的，元神受到那身体碎裂的剌激之下狂猛的提升，而现在恐怕不在金仙之下，而6启文的修为也是蹭蹭的向上冒。
    当危险过去之后，6启文也长出了一口气，幸亏有两女在，不然的话自己冒失的举动还真是会给自己造成莫大的伤害呢。
    想到橙莲仙子和黄莲仙子两女，6启文的注意力不禁放在了正和自己双修的黄莲仙子的身上，虽然没有睁开双眼，但是6启文却可以清楚的“看到”黄莲仙子。
    黄莲仙子就如同一尊玉人一般盘坐在自己的怀中，两人的身体连接在一起，气息流转，圣洁的光芒闪烁，猛然之家看去甚至比之菩萨还要圣洁几分。
    感受着黄莲仙子身体的火热，6启文心中却没有半点的**，或者这和黄莲仙子本体就有清心静神功效有关，又或者是刚刚经历了那么凶险的事情，6启文没有其他的心思，反正6启文只是为黄莲仙子的容光所慑而没有开起其他的心思。
    走神的功夫，6启文的身体已经完全的重组，仙灵之气弥漫，6启文气质大变。
    这时黄莲仙子也睁开了双眼松了一口气，如今6启文体内汹涌肆虐的能量已经完全的被降伏，黄莲仙子那光洁的额头上也不禁闪烁着晶莹的汗珠，可见方才黄莲仙子是多么的紧张。
    6启文睁开双眼看到黄莲仙子那副模样心中一动道：“刚才多亏了你们姐妹，不然我就有危险了”
    黄莲仙子闻言心中暖洋洋的，有6启文一句话仿佛自己方才的付出完全值得，冲着6启文甜甜的一笑道：“公子说哪里话，都怪我们不小心让公子遇险，幸亏没事，不然诸位姐妹肯定会怪我们”
    6启文没想到黄莲仙子竟然会因此而自责，这时6启文才深深的体会到自己在几名莲花仙子心中之中的地位有多么的高。
    6启文心中大为感动不禁伸手帮黄莲仙子将额头之上的汗珠擦去，面对6启文的动作，黄莲仙子先是一呆，接着俏脸泛红，螓低了下去不敢去看6启文那有神的眼睛。
    6启文见了不由得呵呵一笑，目光落在了黄莲仙子的胸前，顿时6启文一呆，那是何等美丽的情景啊，6启文相信如此的美景自己也只在杨凝吟有限的几个女人身上见到过。
    欲念起，6启文在黄莲仙子的惊讶的目光中一把将黄莲仙子给压在身下。
    橙莲仙子也被身边两人搞出来的动静给惊醒，当看到两人在做些什么的时候不禁大为羞赧，一双水灵灵的俏目不知道该放在那里。
    想要离开可是却不知道为什么，好像自己的腿扎根了一般，当她想要离开的时候却是已经晚了，已经将黄莲仙子给摆平了的6启文，目光自然放到了边上的橙莲仙子的身上。
    伴随着橙莲仙子的一声娇呼，如水的佳人步上了黄莲仙子的后尘。
    当6启文神清气爽的从黄莲仙子的住处出来的时候，6启文一脸的喜悦，身后跟着羞答答的黄莲仙子还有橙莲仙子，两女一副初为人妇的小女人模样，倒是让她们身上的圣洁的气息淡了几分，却多了几分女儿家的妩媚，煞是诱人。
    6启文见了不禁得意的哈哈大笑，这次自己不禁成功的将修为提升，同时还将两女给收入房中，想到不久之前两女那绝美的身体带给自己的享受，6启文就有一种将两女给再次推倒的冲动。
    早就被6启文几人双修的时候搞出来的动静给惊动了的其他的几名莲花仙子这时正等在外面，当见到6启文三人出来的时候，几女便迎了上来。
    几名莲花仙子的修为都要比6启文高出许多，一眼就看出6启文的实力提升了一个台阶，这让几女不禁为之眉开眼笑，不过当看到羞答答的跟出来的黄莲仙子还有橙莲仙子的时候，几女先是眼睛一亮，接着似乎想到了什么，脸上微微的泛起红晕。
    被几位姐妹盯着看，橙莲仙子和黄莲仙子只感到浑身的不自然，将身子下意识的向着6启文的身后靠了靠。
        
第九百三十四章
    被几位姐妹盯着看，橙莲仙子和黄莲仙子只感到浑身的不自然，将身子下意识的向着6启文的身后靠了靠。
    6启文仿佛没有察觉到两女的举动一般向着站在那里的几女走了过去。
    “恭喜公子实力大进”
    6启文还没有走到几女的身前，几女便向着6启文道。
    6启文呵呵一笑道：“多亏了黄莲和橙莲她们两个，还有你们帮公子我炼制的金丹，不然可没有我现在的修为”
    说着6启文向着几女道：“让你们炼制的丹药如何了？”
    绿莲仙子算的上是剩下的几名莲花仙子之中的姐姐，所以只听绿莲仙子开口道：“回公子话，现在红莲小妹正在那里炼制金丹，黑莲妹妹帮红莲妹妹护法，我们姐妹便过来迎接公子，是不是公子现在需要金丹？”
    6启文摇了摇头道：“不是，公子我没有料到这三转金丹的药效竟然如此之强，方才若不是有橙莲和黄莲她们两个拼死相护的话，恐怕我就要想着法子帮自己重铸肉身了。”
    “啊！”
    6启文一说，不知道其中凶险的几女不禁脸色大变，一个个的露出担忧的神色。
    绿莲仙子颤声道：“公子可曾受伤？”
    6启文见到诸女如此的担忧便笑道：“你们看我这不是好好的站在这里吗，能有什么事情”
    绿莲仙子道：“公子没事就好，不然若是公子有什么意外，我们姐妹也不要活了”
    这已经不是6启文第一次听几名莲花仙子说，可是每一次听来6启文心中总是会万分的感动。
    6启文摆了摆手道：“好了，不提这些了，反正都过去了，没事就好，现在我手中还是三十余颗的金丹，我想足够我提升修为的了，事先没有想到金丹的药效所以才让你们多炼制一些，现在看来完全是没有那个必要了”
    黄莲仙子道：“既然已经开炉炼制了，若是中途停下来的话，可是毁了一炉的药材，让红脸妹妹费一些心思炼制出来就是了，说不定什么时候就有用处呢”
    6启文微微的点了点头，入黄莲仙子所说的那样，这三转金丹可是可以活死人肉白骨的金丹，这样的宝贝谁都不会嫌多，方才只是觉得有手中的金丹提升修为足够了，却没有想到可以拿来防身所用，所以黄莲仙子一说，6启文倒是巴不得红莲仙子能够多炼制一些。
    应了一声，6启文道：“黄莲说的不错，就让红莲丫头将那丹药炼制出来”
    绿莲仙子点了点头，然后脸上带着羞意道：“公子，不知是否要我和紫莲妹妹助公子双修？”
    6启文呆了一下，目光在一身绿衣和紫衣的两名仙子的身上扫过，那窈窕的身段，绝美的气质和风姿若是说6启文不心动那绝对是骗人的，不过刚刚吃了黄莲和橙莲仙子，6启文倒是不急着将两女给拿下，不过两女已经将话说出口了，所以6启文便微微的点了点头道：“黄莲和橙莲她们需要休息，接下来就要绿莲和紫莲你们姐妹助我了，不过现在也不着急，你们就先跟在我身边吧”
    紫莲和绿莲两女听了眼睛一亮，俏脸微红点头道：“多谢公子，奴婢知道了”
    6启文微微一笑，这些莲花仙子哪一个都是世间少有的奇女子，自己若是不收入房中的话，还真枉自被杨凝吟称之为多情种子了。
    就在这个时候突然之间一道身影从那平静的荷花潭之中冲出，一声如同雏凤长呜的长啸声传来，听到那声音6启文的身子不由得一颤。
    6启文轻呼一声道：“素颜！”
    不错，这从水中冲出来的女子不是别人，正是在荷花潭之下吸收六转金丹的药效的柳素颜，如今柳素颜已经成功的将药效全部的吸收，一身的修为稳固在了天仙的境界。
    见到柳素颜出来，6启文的脸上露出惊喜的神色，不管怎么说，柳素颜是6启文的初恋，更是6启文心中有着独特地位的女人，这么长时间没有见到柳素颜，6启文对柳素颜的思念可以说是月积越深，如今见到柳素颜现身，6启文自然是激动无比，一个闪身便向着柳素颜迎了上去。
    柳素颜刚刚从水中出来便感觉到眼前人影一闪，似乎是一个男子张开双臂向着自己搂了过来。
    柳素颜不禁惊了一下，下意识的抬脚冲着来人踢了过去，口中娇叱道：“无耻之徒，你敢！”
    6启文没有防备柳素颜会给自己来这么一下，结果一点心理准备都没有的6启文被柳素颜一脚给踢在了身上，幸好6启文如今修为也不弱，在柳素颜的小脚踢在身上的时候已经进行了一定的防御。
    不过尽管是如此，6启文也感到体内的能量差点被那一脚给踢得散乱开来，身子更是倒飞了出去。
    稳住身形的6启文嘴角不由得露出苦笑来，稍稍的运转内息将体内的能量给平息下去向着目瞪口呆的柳素颜看去。
    这时柳素颜也反应了过来，当看到6启文被自己给一脚踢了出去的时候，小嘴不由得张开，脸上满是惊讶的神色。
    当然柳素颜没有担忧，倒不是柳素颜不关心6启文，实在是6启文给柳素颜的一向的印象就是深不可测，尽管如今柳素颜修为大增已经是天仙的修为，可是在柳素颜的心理上几乎还是将自己当作一普通人来看，修为可以提升，可是这心理却不是一时半会所能够改变的。
    既然有如此的念头，所以说柳素颜将自己一脚的威力给直接的忽视了，也没有想到一自己如今的实力，若是全力的一脚下去还真的会将6启文给踢伤。
    所以这时柳素颜见到6启文竟然被自己给踢飞，脸上便露出了不信的神色。
    6启文看到柳素颜的神情便知道这是怎么回事了，可是莫名其妙的额被踢飞，6启文除了苦笑之外还能如何。
    带着一脸的苦笑来到还呆呆的站在那里的柳素颜的面前，6启文伸出手在柳素颜的瑶鼻之上捏了一下道：“你可是长了本事了啊，竟然连夫君都能一脚给踢飞了啊”
    反应过来的柳素颜娇呼一声，伸手将6启文的大手给拍到一边小嘴一撇道：“都怪你，人家刚出来，还没有搞清楚是怎么一回事呢，你就上来要抱人家，所以人家只要拿脚来踢你了啊”
    6启文道：“看来这是我自找的，不过还别说，你现在的实力可一点都不比夫君差啊”
    柳素颜呆了呆，一脸惊讶的神色道：“夫君你说我的修为已经和夫君你一样了吗？”
    6启文重重的点了点头，他知道柳素颜不比杨凝吟还有张淡月，两女都是世代修行出身，所以对于修行的等级划分相当的明了，可是柳素颜只不过是一普通人，陡然之间拥有了强大的力量有如此的反应也不出6启文的意料。
    柳素颜见到6启文点头，突然之间伸出小手在6启文的身上乱摸了起来。
    6启文不禁抓住柳素颜的小手道：“素颜，你这是要做什么啊，就是要和夫君亲热的话也要在没人的地方啊……”
    柳素颜一听不禁娇呼一声，白了6启文一眼道：“谁……谁要和你亲热了”
    6启文抓着柳素颜的小手嘿嘿笑道：“若不是要和夫君亲热的话，你干嘛在我身上乱摸了”
    红着小脸的柳素颜如同一个被激怒了的老虎一般冲着6启文道：“你，我不过是怕你受伤，哼，刚才怎么没有将你给踢得不会动弹，也省的你来欺负人家”
    6启文伸出大手在柳素颜的翘臀之上拍了一巴掌道：“好啊，竟然想踢伤夫君，真是该打”
    被6启文在自己的敏感的部位打了一巴掌，柳素颜娇呼一声，红着小脸离得6启文远远的，俏目向着周围望去，当看到下方的几名莲花仙子正看着他们的时候，柳素颜先是呆了一下，接着尖叫一声，倏然之间消失不见。
    6启文被柳素颜的反应给搞的呆了，不知道柳素颜这是怎么了。
    不过很快6启文就知道是怎么一回事了，感情是柳素颜害羞了啊，看着躲起来的柳素颜，6启文不禁哈哈大笑起来，一个闪身出现在柳素颜的身边，伸手拉着柳素颜的小手道：“怕什么”
    柳素颜挣脱不了6启文的大手，只能被6启文扯了出来，微微的低着头不敢去看几名莲花仙子。
    6启文向着柳素颜笑道：“你可是我的夫人，不会想要在这些丫头面前失了脸面吧，淡月、凝吟她们出来的时候可比你要强多了哦”
    听到6启文提起张淡月和杨凝吟来，柳素颜不禁大为不服，心想两女能够做到的，自己同样可以做到，说什么都不能让6启文认为自己比不上两女。
    虽然柳素颜自己在心中也十分的敬佩两女，可是同样是6启文的女人，柳素颜的自尊让她时刻的不许自己比两女差。
    看到柳素颜听了自己的话果然抬起头来，6启文呵呵一笑，伸手揽在柳素颜的纤腰之间，如果没有方才的6启文的一番话的话，柳素颜绝对不会让6启文当着几名莲花仙子的面搂着自己，可是现在虽然身子微微的一僵，脸上有些的不自然，但是却没有挣脱6启文的搂抱而是强自的让自己保持自然的表情。
    当6启文和柳素颜走到几女的面前的时候，几名莲花仙子连忙向着柳素颜两人行礼道：“见过公子、夫人”
    柳素颜微微一笑道：“免礼”
    6启文的大手从柳素颜的纤腰滑到了柳素颜那丰挺的翘臀之上，结果当着几女的面，柳素颜只能忍着6启文的手在自己的翘臀之上作恶而不敢有过激的反应，结果让6启文在那里偷笑不已。
    深吸一口气，忍着从臀部传来的感觉，柳素颜的目光在诸女的身上扫过，一种莫名的危机感传来，柳素颜的目光尤其在橙莲和黄莲仙子的脸上停留了一番，眼中带着疑惑的神色，虽然说没有张淡月和杨凝吟那一眼就能够分辨出一个女子是不是处子只身的本事，可是凭着女子的直觉，柳素颜依然隐隐的觉得两女有些不对劲。
    可是一时之间柳素颜又说不出究竟是哪里不对劲，突然之间柳素颜心中一颤，她想到有什么地方不对了，两女的身上带着6启文的气息，而其他的几名女子身上的气息十分的纯净，可是橙莲和黄莲仙子两女身上的气息却不那么的纯净，其中有着柳素颜所熟悉的6启文的气息。
    难道，柳素颜深吸一口气，心中暗自苦笑，就算是自己猜的不错有能怎么样呢，6启文的女人不会只有自己一个，而且这几个所谓的婢女哪一个像是婢女啊，恐怕这相貌、这气质就是杨凝吟还有张淡月都要稍稍的不如，若是6启文不对这些女子做些什么的话倒是显得有些不正常了。
    可是现在不知道为什么，当知道6启文真正的对这些女子下手的时候，柳素颜的心中却有泛起一种十分的不舒服的感觉，酸酸的，涩涩的，就好像是吃醋的感觉。
    吃醋，自己竟然吃醋了，柳素颜一阵的心神恍惚，微微的摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑。
    6启文察觉到杨凝吟的神情有些不对劲，顺着柳素颜的目光望去的时候，恰好看到柳素颜所注意的正是橙莲和黄莲仙子，6启文心中咯噔一下，难道说柳素颜看出自己已经将两女给吃了吗。
    6启文虽然并没有准备隐瞒自己和几名莲花仙子的关系，可是却也没有打算这么早就透露出去，可是现在看柳素颜的反应似乎真的看出了一些什么。
    只是6启文暗自惊讶柳素颜究竟是怎么看出来的，好像柳素颜也是刚刚从闭关之中醒来，应该不可能知道他和几女的事情啊。
    6启文实在是想不明白，摇了摇头，将心中的疑惑抛掷脑后，然后向着柳素颜道：“素颜，想什么呢？”
    回过神来的柳素颜看了6启文一眼道：“夫君不会是算好了我今天会出关所以专门在这里等着我的吧”
    6启文尴尬的笑了笑道：“夫君我还没有未卜先知的能力，不过既然你出关，夫君自然要来接你啊”
    柳素颜白了6启文一眼道：“我就知道夫君不是专门来看我的”
    看到柳素颜故意做出来的幽怨的神情，虽然明知道这是柳素颜故意的，但是6启文却不得不苦笑的拉住柳素颜的手道：“好了，别和夫君闹了，夫君进来是有正事要做的”
    见到6启文如此的严肃，柳素颜知道6启文不会骗自己，那么究竟是什么事情让6启文如此的肃穆呢？
    “夫君，是不是生什么事情了？”
    想到自己闭关肯定过去了很长时间，而以6启文的实力若是不惹些麻烦的话那就怪了，只是现在看6启文的神情，似乎这麻烦还不是一般的大的呢。
    6启文知道柳素颜这是关心自己，轻轻的笑了笑道：“也没什么大事，就是惹了孟婆罢了”
    对于6启文和孟婆之间的纠葛柳素颜只是知道一点点，甚至也只是从6启文口中听说过几次罢了，现在听6启文说惹了孟婆。
    柳素颜微微的愣了一下道：“夫君当初不是因为一点小事惹了孟婆吗，怎么现在又惹了孟婆啊”
    6启文心中暗道若是带着九女几乎大闹地府算是小麻烦的话，真不知道还有什么样的事情算的上是大麻烦，当初因为怕柳素颜为自己担心所以只是轻描淡写的提了一下罢了，不然柳素颜不会如此的询问。
    想了想，6启文觉得如今柳素颜的实力也不算差了，有些事情不可能永远的瞒着柳素颜，况且这事情张淡月还有杨凝吟都已经知道了，与其等到柳素颜从张淡月几女那里知道而与怨怪自己只告诉张淡月几女而不告诉她还不如现在就将一切向柳素颜坦白呢。
    心中很快就有了决定，所以6启文拉着柳素颜的小手道：“此事说来话长，我们先找个地方坐下，让夫君给你讲一讲你闭关之后所生的事情”
    柳素颜的确是想知道在自己闭关的这段时间究竟生了什么事情，所以点了点头，边上的绿莲仙子见了立刻就开口道：“公子，夫人，请随我来”
    6启文将目光向着6启文看去，6启文点了点头道：“就跟着她们吧，她们的住处可不是一般人所能够见到的呢，你要是见了的话，肯定会看的目瞪口呆的”
    说话之间6启文带着柳素颜跟在几名莲花仙子的身后进入一片蜿蜒的亭阁之中，一路行去，柳素颜的心思渐渐的为周围的景色所吸引，看着那精美的亭阁还有一眼看不到边际的荷花潭，荷花盛开，荷叶田田，碧波万顷，柳素颜原本提着的心思缓缓的放松了下来。
        
第九百三十五章
    说话之间6启文带着柳素颜跟在几名莲花仙子的身后进入一片蜿蜒的亭阁之中，一路行去，柳素颜的心思渐渐的为周围的景色所吸引，看着那精美的亭阁还有一眼看不到边际的荷花潭，荷花盛开，荷叶田田，碧波万顷，柳素颜原本提着的心思缓缓的放松了下来。
    正如6启文所说的那样，几名莲花仙子的住处的确是相当的精致，虽然6启文见过橙莲和黄莲仙子的住处，但是看到一片精致的建筑的时候依然露出惊讶的神色。
    而第一次见到如此美轮美奂的建筑的柳素颜脸上满是惊讶和震惊的神色，周围风景秀丽，荷叶田田，伴着那浅浅的香味，让人恍然如在仙境一般。
    6启文没有去惊醒柳素颜，坐在一个亭子之中，这八角小亭正中放置着石桌，围着石桌放置着石椅，见到6启文坐下，绿莲仙子连忙取出茶杯泡茶。
    淡淡的茶香扑面而来，而这时柳素颜也回过神来，见到6启文正悠然的坐在那里看着自己，想到自己方才走神，柳素颜不禁俏脸一红瞪了6启文一眼道：“都怪你”
    6启文莫名其妙的道：“我又怎么了，关我什么事情啊？”
    柳素颜道：“方才人家走神，你干嘛不提醒我啊”
    6启文苦笑道：“我不是看你沉浸其中了吗，再说这里景色这么美，我要是去打扰你欣赏的话，搞不好你又该怪我了”
    柳素颜坐在6启文的对面，端起那泛着香气的茶水，喝了一口气顿觉口齿留香，忍不住的赞叹道：“真是好茶”
    6启文呵呵笑道：“自然是好茶，这可是她们几个丫头辛苦采摘来的，这一杯茶水恐怕比之一般的仙丹都要显得珍贵呢”
    柳素颜知道6启文不会在这方面骗自己，不过想到自己从来没有喝过这么好喝的茶，自己的父亲就对茶叶有特别的爱好，想到6启文说这茶叶比之一般的仙丹还要来的珍贵，想必也不是一般的茶叶，若是取来让自己父母泡茶喝的话，说不定会对自己父亲的身体大有好处呢。
    心中有了如此的打算，柳素颜便向着6启文点了点头道：“这么好的茶叶想必不会有太多吧”
    6启文不知道柳素颜问这做什么，不过还是将目光向着站在边上的绿莲和紫莲仙子望去。
    紫莲仙子见到6启文望过来连忙道：“若是夫人喜欢的话，奴婢等这就去取来，多了没有，不过十几斤却还是有的”
    柳素颜脸上露出喜色道：“嗯，你们取来一些，我要带回去给父亲泡茶”
    6启文闻言笑了笑道：“素颜说的是，这茶叶是该让岳父大人尝一尝的”
    紫莲仙子点了点头道：“奴婢这就去取来”
    看着紫莲仙子退下，柳素颜看了6启文一眼道：“算你识相”
    6启文呵呵一笑道：“这茶叶可是真正的仙品，若是老爷子每日喝这茶叶的话，用不了多久恐怕就能够白日飞开了”
    柳素颜不禁呆了一下道：“真的这么珍贵吗？”
    柳素颜对于白日飞开这个概念可是清楚的，那也就是说成仙得道了，什么都不做，只喝一些茶竟然就能有如此的效果，可见这茶叶真的是珍贵无比。
    6启文哈哈一笑道：“就是再珍贵有如何，反正是给自己人用的”
    柳素颜见6启文这么说不禁满意的笑了笑，端起茶杯喝了一口茶水，细细的品了品，果然有一股精纯的仙灵之气融入到自己的体内，可以想象，若是一个普通人长期的引用这茶叶的话，真的会像6启文所说的那样，用不了多长时间，完全被仙灵之气所改造后的身体就成了仙体，成仙那就自然是水到渠成的事情了。
    看了6启文一眼，柳素颜淡淡的道：“现在是不是该给我讲一讲我闭关以后到底生了什么事情吧，尤其是那个孟婆到底是怎么回事”
    6启文点了点头，脸上露出正色道：“自从你闭关之后……”
    6启文简单的将这期间所生的事情给柳素颜讲了一遍，尽管6启文已经将期间的凶险给淡化了许多，可是柳素颜依然可以从6启文那简单的话语之中听出那所生过的事情之中所蕴含的危机。
    尤其是听到6启文说要去闯十八层地狱的时候，柳素颜不禁一下子站了起来，猛然道：“不行，你不能去”
    6启文诧异的看着小脸泛红，一脸激动神色的柳素颜，没想到柳素颜的反应竟然会如此的激烈。
    站起身来，双手搭在柳素颜的肩膀之上让激动不已的柳素颜坐下来，看着柳素颜道：“你先别激动，我们坐下说话”
    柳素颜这时激动的心情已经平复了许多，可是听6启文这么一说不禁道：“你让我怎么不激动，那可是十八层地狱啊，是一般人可以闯的吗”
    6启文知道柳素颜是担心自己，就如同张淡月还有杨凝吟两人一样的担心自己，只不过因为杨凝吟和张淡月两人知道自己的实力所以她们才没有表现得如同柳素颜一般。
    可是看到柳素颜那副激动的模样，6启文知道自己不能不先安抚好柳素颜。
    拉着柳素颜的小手，6启文轻轻一笑道：“素颜，你放心吧，你夫君我是那种不知轻重的人吗，既然我敢答应，那么就说明我有十足的把握顺利的闯过那十八层地狱”
    柳素颜脸上还是布满了担忧的神色，突然之间道：“凝吟还有淡月她们怎么说，难道她们也同意你去吗？”
    6启文见柳素颜说道杨凝吟还有张淡月的时候带着一股子的怒气便知道柳素颜肯定是生气两女为什么会放纵自己，不想柳素颜误会两女，6启文连忙道：“她们也和你一样担心我，可是夫君我做的决定她们又没办法改变，我想现在她们肯定是和你一样正在生我的气呢”
    听6启文这么一说，柳素颜的脸色才好看了一下道：“原来如此，我还以为她们两个不担心你的安危呢”
    6启文呵呵一笑道：“你们都是我的好宝贝，都关心我，夫君心里清楚着呢”
    柳素颜看着6启文道：“你这狠心人，既然知道我们姐妹那么的担心你，可是你为什么要答应去闯那十八层地狱，不去不行吗？”
    6启文知道在这一点上坚决不能给柳素颜留下一点的希望，不然的话柳素颜肯定会和自己纠缠的，所以6启文很是坚定的道：“不错，夫君我必须去，不然的话以后你夫君干脆就不要见人了”
    柳素颜急得眼中流泪跺脚道：“你……你，简直气死人了”
    看到柳素颜那着急的模样，6启文不禁一阵的心疼道：“好了，千万被伤到了身子”
    柳素颜扭了扭身子背对着6启文道：“气到了也就罢了，连你都不爱惜自己的性命，若是你出了什么意外，我们姐妹也不活了”
    6启文叹了口气，双手用力将柳素颜的身子扳过来道：“看你说的，你夫君我可不会傻乎乎的去送死，我还有你们这些美人好宠着呢，你说夫君我会那么傻吗？”
    柳素颜小手在6启文的胸膛之上敲打着，口中泣声道：“你傻，你比谁都傻”
    6启文微微用力将柳素颜搂进自己的怀中，轻轻的抚摸着那绸缎一般的如云秀，感受着怀中娇躯的玲珑曲线，淡淡的清香扑面而来，那是柳素颜的体香。
    过了好大一会，柳素颜在6启文的怀中安静了下来，6启文将柳素颜放开，捧着那一张挂满了泪珠的俏脸怜惜的道：“好了，快别哭了，再哭的话可就不漂亮了”
    柳素颜这时经过方才的泄已经好了许多，幽幽的看了6启文一眼道：“夫君的修为还是太弱了，若是去闯十八层地狱的话就将素颜也带上吧。
    6启文没想到柳素颜会这么说，心中一阵的感动，将柳素颜抱了起来，让其坐在自己的腿上，双手搭在柳素颜的小腹之上道：“放心吧，夫君我之所以进来这里就是想办法提升自己的修为的，夫君答应你只要修为达不到金仙的地步就不去闯那十八层地狱，你说好不好”
    柳素颜眼睛一亮微微的侧着身子看着6启文道：“夫君，这可是你说的，若是到时候你真的达不到金仙的境界的话，你就不去闯十八层地狱！”
    6启文如何不知道柳素颜的想法，轻轻的在柳素颜的额头之上亲吻了一下笑道：“是的，夫君答应了的，一定会遵守的”
    柳素颜俏脸之上露出喜色，不过眼中闪过一丝疑虑道：“夫君说来这里是为了提升修为，不知道夫君要用什么法子在这么短的时间内提升修为呢，若是平日里想要从天仙提升到金仙，那可是要苦心修行千百年，还要有天大的机缘才能够达到的。”
        
第九百三十六章
    柳素颜俏脸之上露出喜色，不过眼中闪过一丝疑虑道：“夫君说来这里是为了提升修为，不知道夫君要用什么法子在这么短的时间内提升修为呢，若是平日里想要从天仙提升到金仙，那可是要苦心修行千百年，还要有天大的机缘才能够达到的。”
    6启文看着柳素颜那依然挂着泪珠的俏脸道：“真的想知道？”
    柳素颜重重的点了点头。
    6启文想了想道：“既然你真的想知道，那夫君就告诉你吧”
    本来6启文不想告诉柳素颜的，毕竟让自己的女人知道自己去找其他的女人，柳素颜的心里肯定会很不好受。
    可是这些事情肯定又瞒不过柳素颜，况且柳素颜就在这逍遥洞天之中，想必自己若是要送她出去的话，她肯定会不同意，那样的话自己在这里做什么都不能瞒着她，与其到时候难堪，还不如现在就和柳素颜将话说清楚呢。
    看了柳素颜一眼，6启文道：“其实那方法也很简单，双修加丹药”
    柳素颜微微的愣了一下道：“双修加丹药！”
    突然之间柳素颜反应了过来，脸上带着惊讶的神色看着6启文道：“你说双修？”
    6启文看柳素颜的反应就知道柳素颜明白自己话里的意思了，微微的点了点头道：“不错”
    柳素颜深吸一口气，面无表情的看着6启文道：“和谁？”
    6启文看柳素颜面色变冷就知道柳素颜心中肯定是生气了，可是如果说柳素颜不生气的话那才会让人感到惊讶呢。
    见到柳素颜问和谁，6启文只能和盘托出道：“要论起资质来，除了她们几个还能有谁？”
    顺着6启文的目光望去，柳素颜见到站在边上的绿莲仙子正微微的低下头去。
    柳素颜想到6启文双修的对象是这几名莲花仙子，心中的怒气一下子淡了许多，倒不是柳素颜不吃醋了，实在是几名莲花仙子太优秀了，就是柳素颜在她们的面前都会忍不住的生气一种自愧不如的感觉，而且在柳素颜的心中早就有了6启文会将几女收归房中的思想准备，因此现在确认和6启文双修的对象是几女的时候，心中的怒气也淡了许多。
    不过这也不是主要的原因，关键是柳素颜实在是太过在乎6启文了，尤其是6启文还要去闯十八层地狱，虽然6启文说如果不达到金仙的境界就不去闯十八层地狱，可是柳素颜却不敢保证真到了那个时候6启文会不会还遵守他所说的话，这么些年以来，她对于6启文的性荆目当的清楚，那就是大事方面说出去的话就一定会做到。
    心中不安，所以柳素颜迫切的希望6启文的修为能够提升，可是正入她自己所说的那样，要想从天仙的层次提升到金仙的层次据对不是一时半会所能够做到的，现在6启文既然有了办法，只要是有那个可能，柳素颜就会尽全力的去支持6启文。
    叹了口气，柳素颜不甘的看了6启文一眼道：“既然是她们几个丫头那就好，若是真的能够让你进入到金仙的层次的话真是再好不过了”
    6启文没有想到柳素颜会这么说，不禁诧异的看着柳素颜道：“你不吃醋？”
    柳素颜恶狠狠的看着6启文道：“吃醋，我自然吃醋，自己的男人去找其他的女人，你说我能不吃醋吗，可是……可是事关你的安危……”
    说着柳素颜便哭泣了起来，看着柳素颜那满脸的委屈，6启文心中一颤，一把将柳素颜紧紧的抱在怀中在柳素颜的耳边低声道：“素颜，对不起，对不起”
    过了有一会，紫莲仙子手中拿着茶叶走了过来，当看到柳素颜和6启文抱在一起的时候脸上不禁露出惊讶的神色，不过却也没有去打扰两人，而是悄悄的站在一边微微的低着头。
    渐渐的柳素颜停止了哭泣，似乎注意到了站在边上的紫莲仙子，柳素颜伸手将俏脸之上的泪珠抹去，脸上露出笑容来，向着紫莲仙子道：“你应该是紫莲吧”
    紫莲仙子连忙道：“回夫人的话，婢女正是紫莲”
    柳素颜轻轻一笑道：“大家都是姐妹，没有那么多的规矩，放松一些”
    紫莲应了一声，将手中的茶叶送到柳素颜的面前道：“夫人，这是你要的茶叶，我已经帮你包好了”
    6启文从紫莲的手中接过茶叶点了点头，突然之间道：“你们要和夫君双修是吗”
    紫莲呆了一下，方才她不在这里，自然不知道6启文将事情都告诉了柳素颜，所以柳素颜和么一问，紫莲下意识的向着6启文还有边上的绿莲看去。
    绿莲微微的点了点头，而6启文则是一脸淡然的坐在那里，从绿莲的眼神之中，紫莲立刻就明白了绿莲眼神之中所传来的意思，所以紫莲很快的点了点头道：“夫人说的不差”
    本以为柳素颜会生气，可是却没有想到柳素颜只是点了点头道：“既然如此，你们两个一定要尽心尽力，你们随我来，我指点你们一些事情”
    6启文看着柳素颜带着两女离开，脸上满是惊讶，柳素颜不生气也就罢了，可是却要去指点两女和自己双修，一时之间6启文还真是有些不敢相信。
    过了一会，柳素颜带着两女出现在6启文的面前道：“夫君，我已经将该注意的事情都告诉她们两个了，你准备什么时候进行双修呢？”
    6启文有些尴尬的道：“自然是越快越好”
    柳素颜应了一声道：“夫君说的是，早一点达到金仙的层次也好，若是还有剩下的时间的话，夫君也能熟悉一下自己的力量”
    在黄莲仙子的房间之中，在那不久之前夺取了两名仙子的贞操的地方，6启文带着两女出现在房间之中，而柳素颜则是跟了进来。
    这一次6启文吸取了上一次的教训，上次一下子服用了四颗金丹差点害的自己被撑爆了，本来打算这一次少服用一些的，不过想到现在自己的修为已经到了天仙的层次，可想而知若是再服用四颗的话应该不会有什么事情。
    所以这次6启文一口气将六颗金丹给服了下去，当丹药的药效在6启文的体内散开来的时候，6启文的眉头皱了起来，这一次药效虽然对6启文造成了一定的冲击，可是要想像上一次那样却是差了许多。
    6启文不禁感叹每一个层次之间的差距还真是天差地别，睁开双眼，又抓了四颗金丹吞了下去。
    这时6启文才算是有了感觉，暴虐的能量充斥6启文的全身，虽然比起上次来要好受一些，可是渐渐的这些狂暴的能量也开始失控，6启文强忍着清明冲着站在边上的绿莲还有紫莲仙子道：“开始吧”
    听了6启文的话，早已经得到了柳素颜的指点的两女脸上微微一红，颤抖着小手去将腰间的丝带解开，当那如同凝脂一般的玉体显露出来的时候，整个房间之中的光辉仿佛都汇聚到了两女的身上一般。
    就算是站在边上的柳素颜都忍不住的一阵的失神，那是多么的美丽的躯体啊，就是柳素颜自认为自己已经够完美的了，可是看到两女那鬼斧神工一般的娇躯，柳素颜也不得不承认自己还是差了两女一些。
    看着绿莲向着6启文走去，柳素颜自然知道接下来会生什么事情，本来想留下来的，可是想到自己的男人要去和其他的女人好，柳素颜还是忍不住的心中泛酸，慢慢的转过身去。
    背对着6启文三人，柳素颜的身子微微的颤抖着，突然之间耳边传来一声闷哼，那是绿莲仙子所出的，不用想，柳素颜就知道是怎么回事，莫名的心中一颤，柳素颜的眼中流出晶莹的泪珠。
    暴虐的能量开始在6启文还有绿莲仙子的体内流转开来，在绿莲仙子那精纯而又充沛的元阴额滋润之下那暴虐的能量以令人惊讶的度快的被6启文吸收着，当然那被剧烈的能量所破坏的身体也慢慢的在元阴之气的滋润下慢慢的重组，而重组之后的身体明显比之先前要强悍一些。
    终于，伴随着绿莲仙子的一声长呜，身子剧烈的颤抖不已，元阴泄尽之后，绿莲仙子倒在了地上，满脸的销瑰和疲倦，脸上一片的苍白，可见方才的双修使得绿莲仙子失去了多少的元气。
    这已经不能算的上是双修，称之为采补倒是真的，其实6启文经历了和橙莲仙子还有黄莲仙子之后就知道自己要想修为大增只能走采补的路子，而且几名仙子还是心甘情愿的让自己采补，恐怕有这样的机缘的也只有自己一人，试想谁有这样的机会可以去采补那么多名修为达到了金仙境界的女子啊，恐怕就是玉皇大帝也不行吧。
    当绿莲仙子倒在地上的时候，等在边上的紫莲仙子已经早早的做好了准备，分开修长的**向着6启文胯间坐了下去，而这时柳素颜也平复了心思走到绿莲仙子的身边将益气补元丹给绿莲仙子服下。
    双手搭在绿莲仙子的身上，精纯的仙灵之气进入到绿莲仙子的体内帮住绿莲仙子恢复元气。
    可是绿莲仙子被采补的厉害，可以说元气大损，不过在柳素颜的帮助下，绿莲仙子的元气倒是恢复了一些，原本苍白的俏脸也有了一丝的血色。
    看到绿莲仙子缓过神来柳素颜不禁怜惜的道：“真是苦了你了，夫君真是的，竟然那么狠心”
    绿莲仙子简单的盘膝而坐，股间落红片片，煞是诱人，雪白细腻的身子还泛着潮红，听了柳素颜的话，绿莲仙子道：“夫人，千万被这么说，一切都是绿莲愿意的”
    柳素颜怜惜的道：“就算是愿意的也不能如此的无度啊，等夫君醒来我一定要好好的说说他”
    这时正全神贯注的注意着自己身体变化的6启文根本就不知道自己已经被柳素颜给惦记上了。
    疯狂的汲取从紫莲仙子体内传来的精纯的元阴之气，6启文早就现了几女那原因之气的好处，所以6启文干脆就不等紫莲仙子运转双修的功法，当两人的身体贯通的时候6启文就干脆疯狂的进行采补。
    恐怕也只有像紫莲她们这般无怨无悔的女子完全的放开自己才能让6启文这么的采补。
    柳素颜看着盘坐在6启文腿上的紫莲仙子口中出闷哼，丝丝的处子落红洒落在身下的温玉之上，那雪白的脂体颤抖不已，看着紫莲仙子的脸色越来越差而且6启文身上的光芒越来越盛，柳素颜便知道6启文这是在做什么。
    想要阻止吧，可是却知道6启文为什么要如此做，况且紫莲她们有是心甘情愿的，只看绿莲仙子脸上带着满足的笑意就知道若是自己打断他们的话非但会让6启文受到伤害，就是紫莲也不会愿意。
    长长的叹了口气，柳素颜径自站了起来，头也不会的出了房间。
    不知道过了多久，伴随着紫莲仙子的哀呜，体内大半的元阴之气完全的被6启文所汲取，元气大伤的紫莲也如同先前的绿莲一般软倒在地上。
    而这时6启文也猛然之间睁开了双眼，一道摄人的精光一闪而逝，6启文只觉得自己全森充满了爆炸性的力量，而那些力量完全的可以被自己所掌控。
    自己的实力又变强了，虽然说并没有如同第一次的那般上开一个层次，可是实力却也得到了飞跃性的进展，如果说让6启文去修炼的话要想有如今的进步，恐怕要十几年的苦修方可。
    难怪采补之术会被人列为极端邪恶之术，如此的轻易就能够吸收别人的元气，当真是不劳而获的不二法门。
    目光转移到倒在地上的紫莲仙子还有盘坐在那里的绿莲仙子的身上，看着两女那绝美的**，6启文缓缓的将身子压在了紫莲仙子的身上。
    一声闷哼，紫莲仙子睁开双眸看着趴在自己身上的6启文，脸上露出一丝满足的笑意。
    6启文一边在紫莲仙子那让人无比留恋的身体之上起伏一边运转双修的功法帮助紫莲仙子恢复修为。
    如此反复，6启文美美的享受了紫莲仙子还有绿莲仙子那让人流连不已的**，依依不舍的翻身从绿莲仙子的身上下来，清洗了一番身子看了一眼如同一滩烂泥一般软倒在地上的两女，6启文悄悄的出了房间。
    远远的看到柳素颜正站在那里，望着远方不知道在想什么，6启文悄悄的走到柳素颜的身边，突然伸手在柳素颜的肩膀之上拍了一下道：“素颜，想什么呢”
    柳素颜缓缓的转过身来，看了6启文一眼道：“夫君，我在想我们这么做，对她们是不是公平”
    6启文知道柳素颜口中的她们就是紫莲还有其他的莲花仙子，深吸一口气，6启文微微一笑道：“这世上没有什么公平或者不公平，只要做到问心无愧就好”
    柳素颜看着6启文道：“那夫君绝对有愧吗？”
    6启文点了点头道：“夫君自然对她们有愧，可是若是不如此的话，夫君我根本就不可能在短时间呢将实力提升那么多，从一介普通仙人强行进入到金仙的境界，也就是有她们这些金仙修为的女子献出自己的元阴，不然的话夫君我也不用去闯十八层地狱了。”
    柳素颜点头道：“是啊，她们真的是世间少有的女子，起初的时候我还有些吃醋，可是现在我对她们只有深深的感激和敬佩，希望夫君以后一定要好好的对待她们“6启文拉着柳素颜的小手道：“放心吧，夫君我又不是薄幸之人，我会好好的对她们的”
    柳素颜轻轻一笑道：“她们那么漂亮，我想夫君也不会对她们冷淡的，我就怕夫君以后有了她们会将我们姐妹给抛之脑后呢”
    6启文呆了一下不禁笑道：“你可真是杞人忧天了，你们姐妹也不差啊，夫君对你们多么迷恋难道你们还不知道吗，要对自己有点信心啊”
    柳素颜红着小脸低声道：“人家就是和几个丫头比了一番才那么没有信心的，她们的肌肤那么的白，没有一丝的暇纰，身段那么的窈窕，根本就连女人家都要嫉妒，而且还一个个的对你百依百顺，哎呀，我只是想一想都要愁了”
    6启文闻言不禁哈哈大笑道：“看，还真的被我给说中了呢，虽然说紫莲她们几个丫头的确是如同你所说的那样，可是你们有你们的好，你们身上也有她们所比不上的地方啊，不要拿自己的不足和别人的长处比，也要想一想自己的长处啊”
    柳素颜眼睛一亮道：“啊，我们姐妹身上真的有比她们还要强的地方吗？”
        
第九百三十七章
    柳素颜眼睛一亮道：“啊，我们姐妹身上真的有比她们还要强的地方吗？”
    6启文嘿嘿笑道：“自然，难道夫君还会骗你不成？”
    看到6启文一脸坏笑的模样，柳素颜不禁有些戒备的看着6启文道：“夫君不会是又要取笑素颜吧”
    6启文没有想到柳素颜竟然如此的警觉，笑了笑道“你都想到哪里去了，我怎么会笑你们呢，你们姐妹的确是有和她们不一样的地方啊，就如同你们的个性一样，这可是谁也学不来的”
    听6启文这么一说，柳素颜点了点头，毕竟6启文说的可是大实话。
    似乎不想和6启文继续谈这种让人费神的事情，所以柳素颜看着6启文道：“夫君，按照你的估计，还需要多久才能够将你的修为提升到金仙的层次啊？”
    6启文露出苦笑，微微的摇了摇头道：“夫君我也不清楚，虽然清楚的感受到体内力量突飞猛进，可是至于什么时候才能够由量变达到质变就不是我所能够断定的了”
    柳素颜点头道：“不过既然如此，夫君就一鼓作气，就算是将这些丫头一个个的都采补了，至少到时候实力大增，便是没有达到金仙的层次也能够增加几分的安全。”
    6启文伸手将柳素颜搂在怀中，下巴抵着柳素颜的俏肩道：“这种事情急不得，慢慢来吧”
    风景秀丽的荷花潭之上，柳素颜一个人站在一间房间外，只见那房间的上空有五彩的祥云汇聚，肉眼可见的天地灵气正在向着那房间汇聚过去。
    柳素颜的俏脸之上露出惊喜的神色，而在柳素颜身后站着的则是几名被6启文采补后的莲花仙子，经过这么一段时间，6启文已经将几名莲花仙子给收到了房中，这时陪着6启文在房间之中双修的便是黑莲和红莲两女。
    橙莲仙子看着那房间上空汇聚在一起的祥云，脸上同样带着欣喜的神色颤声道：“成了，我们成功了”
    经过这几日柳素颜已经从橙莲仙子那里知道一旦达到金仙的层次便能够结出道家的三花，正所谓三花聚顶方乃是金仙之境。
    如今天现异相不正是6启文要结出三花的原因吗。
    可是就在几女为之兴奋不已的时候，那汇聚起来的五彩祥云竟然有缓缓散去的迹象。
    柳素颜不禁眉头皱了起来，脸色大变道：“这……这是怎么回事，橙莲，你看这是怎么了？”
    橙莲仙子显然也没有想到会生这种事情，可是那异相出现变故说明房间之中的6启文肯定出了什么事情，但是现在她们又不能不管不顾的闯进去，搞不好非但救不了人，还会害人。
    可是橙莲仙子她们都是化身的时候便已经有着金仙的修为，她们的修为可以说是天生就带来的，根本就不是通过后天修炼而来，所以要问她们这是怎么一回事，便是橙莲仙子也说不清楚。
    不过就在几女一脸焦虑搞不清是怎么一回事的时候，身上只穿着薄纱，那雪白粉腻的脂体若隐若现的红莲仙子跌跌撞撞的从房间之中跑了出来，看她身子走动之间都有些不稳，而且脸上带着一丝潮红，显然被6启文采补的不轻，只是不知道红莲这个时候出来做什么。
    很快众女就想到了原因，一定是6启文出了什么事情，所以红莲仙子才会跑出来报信的。
    果然如同她们所想的那样，只见红莲仙子跌跌撞撞的跑到众女的面前颤声道：“夫人，快……快帮公子啊”
    柳素颜脸色大变，一把将红莲仙子的双肩给抓住颤声道：“红莲，你说夫君到底怎么了，是不是出了什么事情？”
    红莲仙子筋疲力尽的模样让人为之垂怜不已，抬起头来，那原本水灵灵的眸子也有些失神，不过红莲仙子依然打起精神来道：“夫人，快，快去帮公子，公子现在到了紧要关头，可是就在突破的当口，黑莲她元阴不足，根本就不足以支撑公子修为获得突破，现在黑莲已经昏死过去，而公子也随时都有走火入魔的危险”
    “什么，怎么会这样”
    柳素颜不禁吓得呆住了，反应过来之后拔腿就向着房间之中跑去，不过却被橙莲仙子给拦住。
    柳素颜看着橙莲仙子道：“快些让开，我要去救夫君”
    橙莲仙子看到柳素颜已经冷静不下来不禁道：“夫人，我们姐妹知道夫人您担心公子的安危，我们姐妹也同样担心，可是夫人没有想过吗，你这么的闯进去非但帮不了公子，说不定还会剌激到公子……”
    柳素颜听橙莲仙子这么一说不禁双手抱头道：“快告诉我，究竟该怎么办，该怎么办啊”
    不止柳素颜急，就是已经和6启文有过合体之缘的众女也着急万分。
    突然之间橙莲仙子道：“夫人，我想到办法了”
    柳素颜猛地抬起头来，看着橙莲仙子道：“快说什么办法？”
    橙莲仙子道：“方才红莲妹妹说公子是因为元阴之气不足所以导致差点走火入魔，那么只要公子能够得到充沛的元阴之气，相信一定会转危为安的”
    柳素颜连连点头道：“对，对，元阴之气，可是若是要元阴之气的话只能去找尚是处子的女子，而且还要元阴充沛，但是一时半会之间我们又去哪里找这样的女子啊”
    虽然想到了办法，可是柳素颜想到一时之间也没有合适的人选，要说这样的人选也不是没有，可是一时半会之间也根本无法将人给请过来啊，况且让一个黄花大闺女去献身救一个男人难道还要用抓的不成？
    就在柳素颜为之为难的时候站在边上的橙莲仙子并没有像柳素颜那般的焦虑，嘴角微微的挂着一丝自信的笑意，显然已经有了办法。
    柳素颜注意到了橙莲仙子的神情，微微的一愣，立刻就反应了过来，既然橙莲仙子想出了办法，那么肯定会有合适的人选，所以柳素颜就像是抓住了救命的稻草一般一把抓住橙莲仙子的小手激动的道：“橙莲，你是不是已经有了合适的人选了？”
    橙莲仙子点了点头道：“橙莲的确是有了合适的人选，可是……可是”
    柳素颜见到橙莲仙子一脸的为难不禁道：“可是什么，有什么问题你快些说出刺难道还有什么事情能够难倒你们吗？”
    橙莲仙子看着柳素颜道：“夫人，我们生来便是姐妹九人”
    柳素颜不知道橙莲仙子这个时候了还和自己说这些做什么，于是点了点头道：“嗯，夫君我和提起过，你们的确是姐妹九人，这有什么问题吗？”
    橙莲仙子轻轻一笑道：“那夫人你算一下现在我们姐妹在这里有几人呢？”
    柳素颜闻言不禁想了想，再看了看站在那里的诸女，突然之间柳素颜眼睛一亮道：“就是加上还在房间之中的黑莲，你们现在也才不过是姐妹八人，那也就是说还有一个人没有在这里是吗？”
    橙莲仙子点头道：“夫人说的是，我们姐妹的确是少了一人，而那人正是我们的大姐青莲”柳素颜点头道：“你要是不说的话我还忘了青莲了呢，不错，我曾经见过她，可是现在她去了什么地方，怎么没有见到她呢？”
    橙莲仙子犹豫了一下道：“青莲白公子给关了起来，现在正在面壁思过呢”
    柳素颜呆了一下道：“啊，难道说青莲做错了什么事情不成，夫君干嘛要让青莲去面壁思过啊？”
    橙莲仙子微微的摇了摇头道：“其实青莲姐姐也没有犯什么大的错误，只是受到了波及而已”
    柳素颜摆了摆手道：“既然没有犯什么大错那就好，她人呢，快些将她请来”
    橙莲仙子指了指那荷花潭中心处的一座若隐若现的亭子道：“夫人请看，大姐就在那亭子之中呢”
    便是以柳素颜的眼力也很难看清楚那亭阁之中的隐约的身影，不过柳素颜看了一眼道：“好，我们这就去将青莲请来”
    说话之间柳素颜便向着那亭子飞了过去，其实也没有多远的距离，加上柳素颜的度相当的快，所以几乎是在眨眼之间的功夫，柳素颜带着诸女就已经到了那亭阁之前。
    远远的便看到一袭青衣的女子盘坐在那里，到了近处的时候，柳素颜看到盘坐在那里的女子正是自己曾经见过的青莲。
    脸上露出喜色，柳素颜快步向着青莲仙子走了过去，而青莲仙子似乎也听到了动静，睁开双眼向着来人看去，当看到走过来的人是谁的时候，柳素颜不禁愣了一下，在柳素颜走到近处的时候连忙站起身来向着柳素颜行礼道：“青莲见过夫人”
    柳素颜摆了摆手道：“没有那么多的虚礼，快和我走，救人要紧啊”
    说着柳素颜拉着青莲仙子就要向外面走去，可是青莲仙子却站在那里不动，任凭柳素颜去拉就是扯不动青莲仙子的身子。
        
第九百三十八章
    说着柳素颜拉着青莲仙子就要向外面走去，可是青莲仙子却站在那里不动，任凭柳素颜去拉就是扯不动青莲仙子的身子。
    柳素颜呆了一下看着青莲仙子道：“青莲，为什么不和我走？”
    青莲道：“公子让小婢在这里面壁，没有公子的命令，青莲不敢踏出这亭阁半步”
    柳素颜没有想到竟然是因为6启文的命令不禁道：“现在夫君性命为急，正等着你去救命呢，哪里还顾那么多，就算是你出了这亭子，夫君也一样不会怪你的”
    “什么，公子有性命之危，这……这是怎么回事”
    青莲仙子脸上露出惊讶的神色，说着目光便向着站在柳素颜身后的橙莲诸女看去，一看之下青莲仙子露出更加奇异的神色，伸手指着诸女颤声道：“你们，你们都失了童贞，谁能告诉我究竟生了什么事情？”
    橙莲仙子几女脸上微微一红，边上的柳素颜可没有去理会几女，而是紧紧的拉着青莲的手道：“好了，一切等先救了夫君再说，现在我以夫人的身份命令你去救人”
    青莲仙子点了点头，看柳素颜那着急的模样，青莲仙子便知道事情肯定相当的危急，可是她想不到究竟有什么事情非得让她亲自去救人，难道橙莲诸女都没办法救人吗。
    带着这个疑惑青莲很快就出现在了那房子前，这么一会的功夫青莲便大概的知道自己要怎么去救人了，当听到柳素颜说要自己去向6启文献出自己的元阴的时候，青莲仙子愣了一下，倒不是她不肯，实在是她不知道6启文出了什么事情。
    明显青莲仙子有些想差了，她只当橙莲几女如今失去了童贞也是因为将自己元阴献出来救6启文的结果，不过青莲显然没有想到自己的推断与事实有些出入，橙莲几女的元阴的确是她们献出去的，可是并非是为了救6启文，不过若是这么说也能够说的过去，毕竟若是6启文不能够将自己的实力提升，真的会有性命之危。
    想着这些，青莲仙子进入到了房间之中，随着青莲仙子的进入，众女并没有放心，而是将一颗心给提了起来。
    且说青莲仙子进入到房间之中，一眼就看到浑身**的黑莲正软倒在6启文的身边，在那身下的温玉之上还沾染着斑斑的落红，而6启文则是赤身盘坐在那里，浑身轻颤不已，一看就是走火入魔的症状。
    青莲仙子见状不禁脸色微变，不过却也没有慌了手脚，一边将自己身上的衣服脱下让那绝美的**露出来，伸手将黑莲给抱到一边，幽幽的醒转过来的黑莲看到青莲的时候眼睛一亮轻声道：“大姐，快救公子”
    青莲微微的点了点头，将黑莲平放在一边，转过身来的青莲仙子深吸一口气，看了看6启文，分开了修长的**，对准了那物事缓缓的坐了下去。
    伴随着青莲仙子的一声闷哼，斑斑的落红洒落，青莲仙子缓缓的将自己的元阴之气渡入到6启文的体内，而6启文体内暴躁的能量在接触到青莲仙子的元阴之气的时候就像是冰雪接触到艳阳一般迅的平息了下去并且与青莲仙子的元阴结合在一起。
    这一次6启文和青莲仙子才算得上是真正的双修，而并非像前几次那般单方面的采补。
    慢慢的五彩的光芒从6启文的身上透出，那霞光将两人给包裹起来，若隐若现之间只能看到两个身影交叠在一起。
    而在房外等着的诸女突然之间看到一道五彩的霞光从那房间之中射出，同时天空之中也有五彩的霞光出现，猛地天空之上的霞光迅的落下没入到房间之中。
    一切都是在一瞬之间生，若不是诸女将方才的那一幕看在眼中的话恐怕还以为是自己的幻觉呢。
    当那异相出现的时候柳素颜不禁向着站在边上的橙莲仙子道：“橙莲，你看夫君会不会有事？”
    橙莲微微的摇了摇头道：“奴婢不知，不过青莲姐姐一定有办法帮公子的，说不定现在公子已经没事了呢”
    柳素颜的眉头皱在一起，一脸的担忧的神色，显然柳素颜还是不放心6启文的安危。
    不过柳素颜想不到的是这时6启文正抱着青莲仙子那如玉一般的脂体兴风做雨，当6启文感觉到自己的身体轰然一声仿佛爆炸了一般后，脑海一片的清明，一种明悟让6启文清楚的知道自己终于成功的进入到了今夏的境界，从今天开始自己就是一个名副其实的金仙。
    欣喜无比的6启文睁开双眼便看到了一脸喜色的青莲仙子正看着自己。
    6启文见到青莲仙子的时候丝毫没有露出惊讶的神色，方才双修的时候，6启文已经知道献出精纯的元阴帮自己度过难关的人是青莲仙子。
    看着怀中的如玉佳人，兴奋不已的6启文一个翻身将青莲仙子给压在了身下。
    房间之中春意盎然，浅吟低唱声不绝于耳，6启文如同霸王一般不停的索取，但是青莲仙子也不差，金仙的体质让她应付起6启文来丝毫不落于下风，不过说到底青莲仙子还是一个女子，最终被6启文给降伏。
    当6启文从房间之中走出的时候，看到6启文平安出来的柳素颜不禁哇的一声哭了起来，飞一般的扑到6启文的怀中。
    6启文将柳素颜的娇躯紧紧的搂在怀中，看柳素颜方才看到自己的时候眼中所露出的惊喜和如释重负的神情便知道柳素颜一定为自己担了不少的心。
    轻声的安慰着怀中的佳人，6启文的目光从橙莲等女的身上扫过道：“青莲还有黑莲她们两个还在里面，你们姐妹去照应一下”
    橙莲几女没有打扰6启文和柳素颜，所以应了一声便去看青莲还有黑莲去了。
    趴在6启文的怀中，柳素颜哭了一会才渐渐的停了下来，6启文将柳素颜松开看着那满是泪珠的俏脸笑道：“好了，快别哭了，都成了泪人了”
    柳素颜俏脸微微泛红颤声道：“人家都要担心死了，你还有心思说笑”
    6启文感受到柳素颜搂在自己腰间的小手充满了力道，好像稍微一松手的话自己就会消失不见一般，心中感叹柳素颜对自己的深情。
    轻轻的抚摸着柳素颜的秀，6启文没有开口说话，享受着这难得的温馨。
    倒是柳素颜抬起头来看着6启文道：“夫君，如何，你有没有成为金仙啊”
    6启文呵呵一笑，伸手在柳素颜的翘臀之上拍了一巴掌道：“成了，夫君现在可是货真价实的金仙”
    柳素颜长长的出了一口气道：“这样就好，也不枉青莲她们为你付出这么多”
    6启文感叹的道：“是啊，多亏了她们，尤其是青莲，若不是有她的话，恐怕我就要做好重铸肉身的准备了”
    柳素颜听6启文这么一说便道：“青莲怎么样了，是不是元气大伤？”
    6启文嘿嘿一笑，趴在柳素颜的耳边一阵的低语，而柳素颜的俏脸则是越来越红，最后柳素颜不禁伸出小手在6启文的胸膛之上狠狠的敲打着道：“夫君坏死了，真是羞死人了”
    6启文将搂在柳素颜腰间的大手紧了紧哈哈大笑道：“这有什么，反正她们都是我的女人，夫君和自己的女人欢好难道还有什么见不得人的吗？”
    柳素颜白了6启文一眼道：“你就臭美吧，我们去看一下她们吧，她们姐妹现在也都是你的女人了，你准备怎么安置她们啊？”
    6启文和柳素颜一起向着那房间走去一边道：“怎么安置她们我倒是没有想过，还是问一问她们的意思吧”
    柳素颜点了点头，说话之间两人进入到房间之中，而这时青莲还有黑莲已经恢复了一些元气，尤其是青莲，本身元气并没有受到什么损失，只是被6启文挞伐的厉害了些，现在缓一缓便好了许多。
    见到6启文和柳素颜进来，坐在那里的诸女俩忙站了起来，欲向着两人行礼。
    柳素颜上前一步止住几女的动作道：“你们这是做什么啊，大家都是夫君的姐妹，以后就是同闺姐妹，可不要动不动就行礼”
    6启文呵呵一笑道：“是啊，以后你们就是我的女人了，咱们之间没有那么的礼节”
    招呼众人坐下，柳素颜的目光在青莲诸女的身上扫过，突然开口道：“青莲，以后大家就是好姐妹，现在你们也都跟了夫君，不知道你们有没有什么想法”
    青莲诸女不禁诧异的看着柳素颜，似乎不明白柳素颜话里是什么意思。
    柳素颜看到青莲诸女眼中的疑惑，微微一笑道：“我没有其他的意思，只是想问你们，以后有什么打算没有，是要跟在夫君的身边还是？”
    经6启文这么一解释，诸女知道柳素颜话里的意思了，所以青莲诸女想了想之后便将目光落在了青莲的身上，作为诸女的大姐，青莲的决定差不多也代表了诸女的决定。
        
第九百三十九章
    经6启文这么一解释，诸女知道柳素颜话里的意思了，所以青莲诸女想了想之后便将目光落在了青莲的身上，作为诸女的大姐，青莲的决定差不多也代表了诸女的决定。
    至于6启文而是坐在边上没有开口说话，如果他开口说话的话，也不用柳素颜去询问诸女的意思了，反正只要6启文一句话，让诸女做什么都行。
    青莲仙子先是看了6启文一眼，见到6启文只是一脸笑意的看着她们，心中便有了底，显然6启文这时让她们自己进行选择。
    深吸一口气，青莲仙子道：“我们姐妹是因公子而生，能够随侍在公子的身边是我们姐妹的荣幸，不过我们姐妹天生喜欢清静，所以若是可以的话，我们还是希望公子能够让我们继续呆在逍遥洞天，当然若是公子还有其他的安排的话，我们一切都听公子的”
    柳素颜没想到青莲仙子她们会有这样的决定不禁将目光向着其他诸女望去，而其他几女则是点头不已。
    柳素颜将目光向着6启文投去，6启文将茶水放下呵呵一笑道：“你们虽然是我的女人，不过对于你们的选择我是尊重的，既然你们不想为外界的喧哗所扰，那么我便如你们的愿，以后你们想出去便出去，若是不想出去的话，我也不勉强”
    诸女闻言齐声道：“多谢公子”
    6启文呵呵笑道：“虽然说外界的人复杂了些，环境嘈杂了些，不过正因为如此才显得热闹，你们也多出去走一走，老在这里呆着，难道不显得闷得慌吗？”
    青莲几女微微一笑道：“公子说的是，我们姐妹以后会经常出去走一走的”
    6启文点了点头道：“这样就对了，像你们这样的绝代佳人若是出现在外界的话，肯定会引起轰动的”
    被6启文这么一夸，诸女不禁露出羞赧的神色。
    安排好了青莲等女的事情，6启文和柳素颜一起出了逍遥洞天，当6启文现身出来的时候，伴随着一声惊呼，张淡月还有杨凝吟的身影出现在柳素颜的面前。
    突然之间见到柳素颜出现，张淡月还有杨凝相当的激动，三女在一起叽叽喳喳的说起话来，显得无比的激动和亲近，竟然将6启文给凉在了一边。
    站在边上的6启文不禁苦笑起来。
    过了一会，杨凝吟几女才想起边上还站着的6启文，不过这时6启文已经自己寻了位置坐了下来。
    从方才和柳素颜的对话中，杨凝吟还有张淡月已经知道6启文将几名莲花仙子给吃掉的事情了，虽然有柳素颜劝说，但是杨凝吟还有张淡月两女依然觉得心中酸酸的，但是想到几名莲花仙子的付出，又无法让两女生气一丝的气氛和不甘来。
    张淡月坐到6启文的身边，伸出小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下，口中道：“哼，气死我了，这才多长时间啊，你竟然又给我们找了九个姐妹来，照你这度的话，不知道将来我们还会多出多少的姐妹来呢”
    6启文笑道：“不多，不会多的，因为这世上能够比得过你们的女子已经不多了”
    张淡月闻言娇哼一声道：“那就是说若是比我们还要优秀的话，那你就想收入房中吗？”
    6启文道：“也就你们几个傻丫头将夫君当作宝贝一般，夫君我就是想，那也要别人也同意啊，不然还能让我去抢不成！”
    杨凝吟在边上轻笑道：“若是夫君看中谁了的话就和我们说，我们姐妹帮你去抢”
    6启文闻言露出不好意思的神色嘿嘿笑道：“那多不好意思啊”
    看到6启文那故意搞怪的模样，三女先是愣了一下接着咯咯的笑了起来。
    待到一阵笑声过后，张淡月道：“夫君，你去逍遥洞天的时候让我们姐妹帮你查关于十八层地狱的消息，现在我们已经帮你查到了”
    6启文脸上露出兴奋的神色道：“是吗，真是太好了，正所谓知己知彼百战不殆，现在夫君我拥有金仙的修为，若是能够摸清楚十八层地狱的具体的情况的话，那么闯十八层地狱也会容易许多，你们快些将关于十八层地狱的资料给我”
    说话之间张淡月将厚厚的一打资料递给6启文，6启文接过之后便如饥似渴的看了起来。
    世人所知道的十八层地狱大多只是传说而已，可是对于张淡月这样有着深厚的背景的人来说，十八层地狱并不陌生。
    在张淡月的那一打的资料之中就有关于十八层地狱的具体的介绍，至少6启文知道了十八层地狱究竟分为哪十八层。
    [第一层]泥犁地狱、[伟二层]刀山地狱、[第三层]沸沙地狱、[第四层]佛屎地狱、[第五层]黑身地狱、[第六层]火车地狱[第七剧]镬汤地狱、[第八层]铁床地狱、[第九层]盖山地狱、[第十层]寒冰地狱、[第十一层]剥皮地狱、[第十二层]畜生地狱、[第十三层]刀兵地狱、[第十四层]铁磨地狱[第十五层]磔刑地狱[第十六剧]铁册地狱、[第十七层]蛆虫地狱、[第十八层]烊铜地狱。
    不过只看这些地狱的名字就知道这十八层地狱不是什么好地方，就是铜头铁臂之人进入到这地狱之中也没有什么好果子吃可是当6启文翻看到下面的资料的时候不禁愣了一下，一脸讶异的看着张淡月道：“淡月，这是怎么回事，怎么这几分资料有冲突啊”
    张淡月似乎早就知道6启文会这么问，所以轻轻一笑道：“夫君可是说这十八层地狱的名字并不统一？”
    6启文点头道：“正是如此，我看了一下，只是这几分资料上，关于十八层地狱的分类就有好几种，而且每一层的名字又各不相同，这到底是怎么回事”
    张淡月露出苦笑道：“其实说来这十八层地狱究竟是哪十八层地狱便是我等也不清楚，相信除了真正掌管十八层地狱的阎罗王之外，就是其他的几殿阎君也未必能够说的清楚”
    6启文听了不禁翻了翻白眼道：“我靠，没想到地府之中的保密措施还真是不赖”
    张淡月噗嗤一声笑了起来道：“这也难怪，但凡进入到十八层地狱的人还没有一个活着出来过，谁也不知道这十八层地狱究竟有什么”
    6启文不禁道：“这不可能吧，常说在人间作恶是要下十八层地狱的，难道说那些恶鬼都还在十八层地狱之中？”
    张淡月伸手将一张纸抽了出来放在上面让6启文看道：“你看看这份资料就知道了”
    6启文不禁向着手中的资料看去，可是当6启文看到那资料上的内容的时候，嘴巴不由自主的张大，眼中满是不可思议的神色。
    这资料上并非其他而是关于每一层地狱的恶鬼需要呆的时间，其他的不说，就是第一层地狱那也要几百亿年才能够出来，想一想就头皮麻，而且这每一层地狱的时候还是成几何级别的增加的，看那第十八层地狱的时间恐怕到时候就是宇宙崩溃也不能将十八层地狱的牢底给坐穿。
    6启文看的满头大汗，最后看着张淡月还有杨凝吟道：“我让你们去查资料，你们就拿这些乱七八糟的东西给我？”
    对于6启文的反应张淡月还有杨凝吟并没有什么不快，杨凝吟一脸的苦笑道：“夫君，不是我们拿这些东西来糊弄你，实在是我们根本就查不到关于十八层地狱更多的消息啊”
    6启文深吸一口气道：“看来这十八层地狱还真是一处禁地，难怪当时孟婆见我答应去闯十八层地狱会那么的好说话，感情这十八层地狱也不是那么容易闯的啊”
    本来6启文的修为提升到了金仙的境界，便对闯出十八层地狱充满了信心，可是现在看来自己还是太过自大了些，若是这资料有十分之一属实的话，那自己想要闯十八层地狱简直就是一个笑话，莫说闯过十八层，能过了第一层就已经不错了。
    听6启文这么一说，张淡月还有杨凝吟的脸上露出担忧的神色道：“夫君，本来我们姐妹是不想坏了夫君的兴致的，起初我们并不知道十八层地狱如此的凶险，可是现在我们姐妹说什么都不会让夫君去闯那什么十八层地狱，若是夫君真的执意要去的话，那我们就随夫君一起去，要死一起死”
    柳素颜看到杨凝吟还有张淡月一脸严肃的神情便知道两女不是在说笑，脸上的笑意渐渐的淡去，看了6启文一眼，柳素颜道：“夫君，我也不同意你去”
    6启文的嘴角露出苦笑，他不是什么怕死的男人，有如此多的女人需要他去安慰，他还没有享受够呢，现在他倒是要好好的考虑一番了。
        
第九百四十章
    6启文的嘴角露出苦笑，他不是什么怕死的男人，有如此多的女人需要他去安慰，他还没有享受够呢，现在他倒是要好好的考虑一番了。
    深吸一口气，6启文道：“你们让我好好的想一想”
    见到6启文有松口的迹象，张淡月接着道：“夫君，不是我们姐妹逼你，实在是不想夫君就此一去不回啊”
    张淡月开了口，接着杨凝吟还有柳素颜都是一个劲的反对，而且一个个的泪流满面，那副楚楚可怜的模样让6启文的心为之纠结不已。
    过了好大一会，6启文摆了摆手道：“你们让我好好的静一静先”
    三女知道不能太过逼迫6启文，所以应了一声悄悄的退出了房间。
    房间之中便只剩下6启文一人，6启文一脸的为难的神色，看了看那被他放在那里的关于十八层地狱的资料，6启文现自己竟然提不起一点的勇气来，或者说6启文对于闯十八层地狱已经失去了那个兴趣。
    可是自己可是答应了孟婆的，若是不去的话，恐怕到时候会惹怒了孟婆，万一她来个滥用职权，将自己这些女人的亲人一个个的都勾到幽冥去，那可就大大的不妙了。
    6启文皱着眉头，突然之间6启文站了起来，不知道从哪里取出一根香烛寻了一张桌子，将香炉摆上，恭敬的将香烛点燃插在香炉之中，跪在那里口中念念有词。
    突然那些飘起的烟雾生奇异的波动，渐渐的那些香烛汇聚成一个仙风道骨的道人的模样。
    尽管是由烟雾汇聚而成，可是跪在那里的6启文依然能够感受到一股强大的气势从须菩提老祖的身上传来，不错，这正是须菩提老祖的化身。
    只听须菩提老祖开口道：“徒儿，何事祷告？”
    6启文先是恭敬的向须菩提老祖的化身行礼道：“弟子拜见师尊”
    须菩提老祖显然对于6启文如此的守礼很是满意，微微的点了点头，不过却没有说话，而6启文也知道须菩提这是让自己回话呢。
    6启文脸上露出悲色一边磕头一边道：“老师救命啊”
    看着6启文那副模样，须菩提老祖不禁愣住了，讶异的看着跪在自己面前求救的6启文，虽然知道6启文焚香向自己祷告一定是遇到了大麻烦，可是能够让6启文如此的做派，难道说6启文捅了天大的漏子不成？
    心中想着这些，猜测着6启文究竟又惹下了什么天大的麻烦，不过须菩提却是一个护短的主，见到自己弟子那副模样不禁道：“生了什么事情，有为师给你做主，慌慌张张的，成何体统？”
    6启文听了须菩提的话，心中一喜，有须菩提这话，想来自己也不用去闯什么十八层地狱了。
    所以6启文脸上露出感激的神色，抬起头看看着须菩提老祖颤声道：“多谢老祖，只是那孟婆寻弟子麻烦，师尊您也知道，弟子根本就不是孟婆的对手，最后被她逼的没有办法，所以只能答应她去闯十八层地狱，若是能够闯出十八层地狱的话，以后孟婆和弟子之间的恩怨就一笔勾销”
    没有等到6启文将话说完就听须菩提老祖惊呼道：“什么，闯十八层地狱，你小子真是胆大妄为啊，那十八层地狱是你能够闯的吗？”
    6启文没有想到须菩提老祖的反应竟然会这么的大，而且听须菩提老祖话里的语气，那十八层地狱似乎就连这位大神都有些顾忌。
    心中暗自庆幸不已的6启文脸上连忙露出惶恐的神色颤声道：“师尊教训的是，弟子也是不知深浅啊，结果上了那孟婆的当，事后弟子想一想觉得不对劲，所以这才向师尊您老人家求救啊”
    须菩提老祖微微的点了点头道：“嗯，还好你没有昏了头的去闯十八层地狱，不然到时候就是为师想救你出来也要费一番手脚。”
    6启文松了一口气，既然须菩提这么说了，至少可以证明一点，十八层地狱真的是一处禁地，就是对于须菩提这样的大神通者也不是什么好地方，不过也并非绝对，至少须菩提只是说要救自己要费一番手脚而并不是说救不出。
    须菩提沉吟了一番，看了6启文一眼道：“徒儿，听为师一句话，以你现在的修为的确是不弱了，可是要想闯出十八层地狱，那几乎是不可能的事情”
    6启文想了想道：“弟子有至宝护身，难道也闯不出吗？”
    须菩提老祖看着6启文微微一笑道：“为师知道你有宝物护身，可是尽管如此，那也是只能保证你的安全而已，可是却不可能让你闯出十八层地狱啊”
    6启文皱了皱眉头道：“如此说师尊是要弟子放弃了吗？”
    须菩提道：“不是为师打击你，实在是不忍看着你被陷入那地狱之中，你小小年记救有了如今的修为，将来成就不可限量，若是被困在十八层地狱里的话，那可就真是浪费了啊”
    6启文道：“弟子一切都听师尊的，师尊说怎么办就怎么办”
    这下须菩提倒是有些为难了，毕竟6启文答应了孟婆要去闯十八层地狱的，现在6启文将这个难题抛给了自己，若是自己不让6启文去的话，倒是想的自己怕了那地狱，虽然自己不在意名声，可是若是传扬出去的话，那可就大大的不好了。
    但是若是让6启文去闯的话，须菩提有九成的把握可以肯定6启文没有成干上万年的时间休想顺利的从十八层地狱里出来，这还是在孟婆没有做什么手脚的前提之上，可是以他对6启文和孟婆之间的纠葛的了解，孟婆不可能不对6启文施展一些小手段，如此一来，6启文能不能够从地狱里出来还是一个问题呢。
    为难啊，自己怎么就收了这么一个关门弟子呢，调戏谁不好，干嘛去调戏孟婆呢，就算是去调戏嫦娥，以自己的能力也可以轻而易举的摆平啊。
    6启文可不知道须菩提心中想着什么，若是知道的话，恐怕6启文会跳起来将面前的须菩提给拳打脚踢一番。
    不过须菩提就是须菩提，很快就拿定了主意，只听你向着6启文道：“罢了，此事为师替你抗下了，明天为师就随你走一趟”
    6启文听了大喜不已，现在须菩提老祖这样的大神通者答应给自己保驾，那自己还有什么好怕的。
    于是6启文连忙向着须菩提老祖叩头道：“弟子多谢师尊”
    须菩提苦笑道：“罢了，你这弟子真不让为师省心，明日为师自会前去的”
    “恭送师尊”
    将须菩提老祖的分神送走之后，6启文站了起来，脸上满是喜色，仿佛压在身上的一座大山瞬间消失不见了一般。
    当6启文从房间里走出来的时候，一直在外面的客厅之中等着的三女同时向着6启文看过来，见到6启文一脸的轻松和喜色，三女不禁愣住了。
    究竟生了什么事情，方才还为难不已的6启文竟然如此的欣喜，难道说已经有了应对孟婆的办法不成？
    张淡月走到6启文的身边，拉着6启文的手让6启文坐下道：“夫君，看你这么高兴，究竟有什么喜事，是不是和我们姐妹说一说啊”
    6启文坐在那沙之上，大手环在张淡月的纤腰之间，一只大手在张淡月那不堪一握的小蛮腰处轻轻的抚摸着，虽然是隔着衣衫，但是那肌肤的滑腻依然可以清楚的感受到。
    靠在沙之上，闻着从张淡月身上传来的清香，大手向着张淡月丰腴的翘臀摸了过去，不过这时却被张淡月一把将6启文那作怪的大手给抓住，娇哼一声道：“夫君，妾身问你话呢，你怎么不说呢”
    6启文嘿嘿一笑道：“我知道你们担心什么，放心吧，为父已经想到办法解决了，到时候自然会有人应付孟婆的”
    见到6启文一副神秘的模样，张淡月一把将6启文那试图继续作怪的大手给拨到一边，原本贴在6启文身上的绵软的身子也离开6启文的怀抱，小嘴嘟着，一看就知道是在生气。
    6启文伸手将柳素颜的娇躯再次的搂进怀中道：“好了，这就生气了啊，你们不是想知道吗，我这就告诉你们就是了”
    张淡月小手在6启文的胸膛之上敲打着，边上的杨凝吟和柳素颜一脸幽怨的看着6启文，只听杨凝吟道：“夫君真是坏死了，我们姐妹这么着急还不是担心你吗”
    6启文笑了笑道：“千万别哭，夫君知道你们是担心我，这不是说了告诉你们吗，方才我在房间之中已经向师尊他老人家求救了”
    张淡月趴在6启文的怀中闻言不禁抬起头来看着6启文道：“须菩提老祖？”
    6启文点了点头，低头在张淡月的红唇之上亲吻了一下道：“不错，正是师尊”
        
第九百四十一章
    6启文点了点头，低头在张淡月的红唇之上亲吻了一下道：“不错，正是师尊”
    杨凝吟和柳素颜两女闻言脸上绽放出笑容，长出一口气道：“真是太好了，有老祖出马，到时候就算是真的去闯十八层地狱也没有什么可怕的了”
    6启文点了点头道：“是，天塌了有高个顶着，我们上面还有师尊呢，有什么麻烦的话师尊他会处理的”
    听6启文如此说，张淡月小手在6启文的胸前敲打了一下娇笑道：“你这话若是让老祖听到的话，肯定会被气的不认你这弟子”
    6启文道：“师尊他老人家平日里除了打坐静修之外就没有其他的事情了，我这做弟子的不帮他老人家找点事情做的话那不是显得太过不孝了吗”
    听了6启文的歪理，不止是趴在6启文怀中的张淡月，就是一边的杨凝吟还有柳素颜都目瞪口呆的看着6启文。
    幽冥之中，十八层地狱的入口处，一身黑色衣衫罩体的孟婆给人的感觉就像是万年冰山一般的清冷，周围的一些阴差都避的远远的。
    十八层地狱的执掌者阎罗王站在孟婆的一边，看了清冷的孟婆一眼叹了口气道：“孟婆妹子，你又何必与那人争这一口气呢，这十八层地狱岂是那么容易闯的，搞不好就会在这里丢了性命，况且那人又是须菩提老祖的关门弟子，正所谓不看僧面看佛面……
    孟婆不待阎罗王将话说完便开口道：“阎罗大哥，你若是想劝我放过那人的话就不用再说了，这是我和他的约定，生死由命，若是他真的能够闯过去，那就是他命不该绝，我从此不会再找他的麻烦”
    阎罗王叹了口气，目光向着那透着阴森的气息的地狱入口望去。
    一阵仙灵之气传来，只见6启文身后跟着杨凝吟三女飘然而来。
    当看到6启文如此招摇的过来的时候，孟婆不禁眉头一皱冷哼一声道：“死到临头还如此嚣张”
    阎罗王向着6启文行了过去，双手一拱手笑道：“6公子大驾光临，欢迎欢迎啊”
    6启文向着阎罗王湖礼笑道：“阎王这话可不吉利啊，这幽冥还是少来为妙啊”
    阎罗王没有想到6启文如此的幽默，先是愣了一下接着哈哈大笑道：“6公子说话真是有趣”
    目光落在清冷无比的孟婆的身上，毫不避讳的**裸的目光将孟婆打量了一番，在孟婆忍不住的时候，6启文呵呵笑道：“神君风采依旧，小子有礼了”
    孟婆冷哼一声道：“来了就好，我还以为你怕了呢”
    6启文道：“怕，我的确是怕了，当初不知道神君你挖了个坑让小子去跳，现在我知道你那坑跳进去可是会粉身碎骨的，所以我不准备跳了啊”
    孟婆呆了一下，冰冷的目光倏然之间向着6启文望去，一个字一个字的道：“如此说来你是准备反悔了吗？”
    6启文微微的摇了摇头道：“我说反悔了吗？”
    孟婆冷哼一声道：“那你是什么意思？”
    6启文看着盛怒的孟婆，不得不承认，板起脸来的孟婆更能让男人心中生起一种征服的**，不过6启文知道这是一朵带剌的玫魂，等闲之人根本就近不得身的。
    “我可没有反悔，不过不知道神君能否答应让人代替小子进这黑咕隆咚的地狱呢？”
    说着6启文伸手指了指那阴气森森的地狱入口。
    孟婆眼中闪过一道亮光，目光落在跟在6启文身后的三女的身上，嘴角露出一丝轻蔑的笑容道：“你准备让你的女人替你去死吗？”
    6启文哈哈大笑道：“你且不用管我会让谁替我进去，只说神君你同意不同意吧”
    看到6启文那副胸有成竹的模样，孟婆不禁泛起了嘀咕，可是当目光落在6启文身后三女的身上的时候，孟婆不禁咬了咬牙冷笑道：“既然你想让人去送死，那我就如你所愿”
    6启文闻言笑着向孟婆拱手道：“如此小子真是多谢神君了”
    孟婆对于6启文的施礼并不放在眼中，而是冷冷的道：“说吧，你要让她们三个之中的谁进去？”
    说着孟婆冷笑着看着站在6启文身边的张淡月三女。
    6启文摇了摇头道：“不知道神君为什么会认为小子会让淡月她们中的一个去闯地狱呢，难道我就不能请其他的人吗？”
    孟婆愣了一下看着6启文道：“好像除了你们四人之外就没有其他的人了吧，你不去闯，除了她们三个难道还有其他人吗？”
    6启文呵呵一笑，双手取出香烛恭敬的向着虚空处拜了拜道：
    “弟子恭请师尊”
    一连三声过后，可是须菩提老祖却没有出现，6启文心中不禁有一种将须菩提老祖大骂一番的冲动，自己都拜过了，到了这个时候须菩提都还没有出现，若是自己请不来须菩提的话，那自己可真是要颜面丢尽了。
    对于6启文突然之间的举动，孟婆和阎罗王先是呆了一下，似乎没有想到6启文找的人竟然会是须菩提，那可是圣人之下顶级的存在啊，就是他们见了也要恭敬对待的。
    不过见到6启文拜了三拜之后都没有什么动静，两人不禁松了一口气，只当是6启文在故弄玄虚。
    孟婆更是冷笑道奥：“6启文，不要在那里装神弄鬼了，若是胆小怕死的话就直说，本神君也不会逼着你下地狱的……”
    就在这个时候虚空之中突然出现一片的祥光，伴随着那祥光越来越盛，一道身影出现在那祥光之中，没有任何的法力波动，一切都是那么的和谐，就好像这突然出现的道人本来就在那空中一般。
    6启文看到空中的道人的时候，脸上露出惊喜的神色颤声道：“弟子见过师尊”
    张淡月三女也连忙跟着行礼。
    须菩提老祖一副仙风道骨的派头，一脸的祥和，淡淡的笑了笑落在了阎罗王还有孟婆的面前。
    阎罗王和孟婆反应过来之后连忙上前见礼道：“见过道友”
    须菩提微微一笑道：“无须多礼，贫道打扰了”
    阎罗王连道不敢。
    孟婆向着须菩提老祖见礼之后便向着须菩提道：“道友不在洞天福地之中纳福，来我们幽冥苦寒之地作甚”
    仿佛没有听出孟婆话语之中的咄咄逼人，须菩提一脸祥和的笑容，将手中的拂尘一拂道：“老道今日特为化解刁徒与神君之间的纠葛而来”
    当须菩提提起两人之间的纠葛的时候，孟婆的脸上的脸色十分的不好看，看上去一拂怒气冲天的模样，咬牙切齿的道：“要想化解纠葛容易，那就去十八层地狱走一遭吧”
    须菩提虽然神通广大，可是却也不可能清楚的知道自己那弟子对孟婆究竟做了些什么，结果使得孟婆如此的咬牙切齿，一副苦大仇深的模样。
    看来自己以后要好好的教导一下自己这弟子了，虽然资质绝无仅有，可是若是走上了邪道的话，那可就大大的不妙了。
    6启文可不知道须菩提老祖已经准备在此事过后要好好的教导他一番，不然的话6启文不知道是该喜还是该忧了。
    长叹一口气，须菩提老祖道：“正所谓冤家宜解不宜结，小徒惹了神君是老道教徒无方，这地狱就由老道来闯吧”
    边上的阎罗万没想到须菩提竟然如此的偏帮6启文，不过想到须菩提老祖护短的名声不禁叹了口气，目光落在孟婆的身上。
    孟婆冷哼一声道：“既然道长如此说，那就请道长走一遭吧，也让我等见识一下道长神通”
    须菩提老祖点了点头，周身没有一丝的气势，恍若一普通人一般向着那地狱的入口走去，虽然没有任何的气势，可是阎罗王等人却是一脸的凝重。
    真正了解十八层地狱的人都知道那是什么地方，便是阎罗王这地狱之主也不敢太过深入其中，而须菩提老祖分明已经到了返璞归真的境界，若是能够再有突破的话，恐怕就是圣人了。
    6启文眼睁睁的看着须菩提老祖走进地狱之中，脸上不禁露出担忧的神色来，虽然对须菩提老祖的感情不太深，可是出身世家的6启文还是受到一日为师终生为父的影响，眼看着一向待自己不差的须菩提老祖去闯地狱，6启文若是不担忧的话，那就不是6启文了。
    见到6启文一脸的紧张，张淡月轻轻的将手握住6启文的大手低声道：“夫君放心就是了，相信老祖不会有什么事情的”
    6启文轻轻的点了点头道：“希望如你所说吧”
    孟婆注意到6启文和张淡月的举动，眼中闪过一道冷光不禁冷哼一声。
    阎罗王察觉到孟婆的举动，嘴角不禁露出苦笑。
    孟婆冷冷的看了6启文四人一眼，转过身来向着阎罗王道：“阎罗大哥，我们走”
        
第九百四十二章
    孟婆冷冷的看了6启文四人一眼，转过身来向着阎罗王道：“阎罗大哥，我们走”
    阎罗王道：“不等须菩提老祖出来了？”
    孟婆道：“反正须菩提老祖修为高深，这十八层地狱也难不住他，我们在这里等着做什么，难道等他出来给我们难看不成？”
    阎罗王不禁叹了口气，向着6启文拱了拱手与孟婆一起径自离开。
    看着孟婆一众人离开，张淡月向着6启文轻笑道：“夫君，你可是将孟婆给气的不轻啊”
    6启文将张淡月的小手轻轻的捏了一下道：“她生气就生气吧，关我什么事情啊，你哪知眼睛看到我气她了啊”
    张淡月闻言不禁白了6启文一眼，在场的人谁看不出孟婆是在生6启文的气啊。
    将小手从6启文的大手之中挣出，娇哼一声道：“哼，你就装吧”
    6启文嘿嘿的笑了笑。
    杨凝吟开口道：“夫君，我们就在这里等着吗，也不知道老祖什么时候会回来”
    6启文想了想道：“就算是老祖神通广大，我想要想从这地狱之中出来恐怕也要一段时间吧”
    柳素颜在边上轻笑道：“那可说不定哦，若是夫君离开的话，等到老祖出来见不到你，肯定会生你的气”
    6启文大笑道：“我们回阳间去，若是老祖怪罪的话，你老公我一肩承担。”
    三女愣了一下，张淡月不禁担心的道：“夫君，我们还是留下一个人吧，若是老祖出来见不到我们的话，就算是不生气也会因此对夫君你有意见的”
    6启文笑着摇了摇头道：“你们不用担心，方才师尊进去的时候已经传音给我了，他说不用我们在外面等着，该做什么就做什么去”
    “啊”
    三女惊了一下不禁娇哼一声向着6启文打过去。
    6启文打开通往人间的通道先三女一步跑开，三女紧跟着出了幽冥。
    回到了人间，看着那艳阳天下繁华的都市，车水马龙，人声嘈杂，6启文伸展了一下身体道：“这才是生活啊”
    张淡月白了6启文一眼道：“夫君，我们去神圣教廷找麻烦去”
    6启文知道张淡月是为神圣教廷指使那些妖魔鬼怪毁了龙虎山的事情而生气，本来是不准备让张淡月如此胡闹的，毕竟神圣教廷的老巢也不是那么好闯的，若说神圣教廷的老巢没有厉害的人物镇守的话，6启文才不会相信呢，弱果真如此，恐怕神圣教廷早就被人给端了老巢了。
    不过看张淡月那坚决的模样，6启文就知道就算是自己去劝说，恐怕也没有什么效果，到最后还是要陪着张淡月去走上一遭。
    转过身来看着杨凝吟还有柳素颜两女道：“你们两个呢，要不要一起去？”
    杨凝吟和柳素颜对视一眼，只听柳素颜道：“我就不去了，我要去看一下娘亲她们”
    6启文闻言点了点头道：“千万别忘了绿莲她们给你的茶叶，带回去让岳父他们尝一尝”
    柳素颜点了点头道：“夫君和淡月姐姐也要当心一些，实在是打不过的话就跑”
    张淡月轻轻一笑道：“素颜放心吧，代我向伯父、伯母问好”
    柳素颜笑了笑，看了6启文一眼转身融入到人流之中，待到柳素颜的身影消失不见，6启文向着杨凝吟道：“凝吟，你呢，是不是和我们一起去找神圣教廷的麻烦呢？”
    杨凝吟微微的摇了摇头道：“我要去拜见师尊，恐怕不能和夫君一起同去了”
    6启文脸上露出遗憾的神色道：“这么长时间没有去拜见师尊，我这女婿当的可真够失败的，你就帮我向师尊问一声好吧”
    说着6启文取出几颗三转金丹放在玉瓶之中递给杨凝吟道：“凝吟，这是三转金丹，乃是真正的仙丹，具有起死回生之妙，你就帮我送给师尊”
    杨凝吟脸上露出喜色，对于三转金丹的药效她还是知道一点的，比起九转灵丹来简直要强百倍，一边将三转金丹接过来一边道：“想一想真是不甘心呢，当年公公他老人家只用了一颗九转灵丹就将我换了过去成了你的人，现在倒好……
    6启文闻言呵呵一笑道：“若不是你是我的妻子的话，这么珍贵的丹药可是不会白白的送给你们清心境哦”
    杨凝吟白了6启文一眼向着张淡月道：“淡月姐姐，你们一路小心，就如素颜说的那样，打不过就跑，我想你们一个金仙一个天仙，若是想逃跑的话，西方的那些蛮夷之中应该没有什么人能够阻拦的了你们”
    张淡月笑道：“好了，素颜都已经说过一遍了，你再提就显得唠叨了啊”
    当杨凝吟与两人分手之后，6启文向着张淡月道：“我们要不要先回龙虎山一趟？”
    张淡月想了想笑道：“还是不要了，素颜还有凝吟回娘家你都不陪着，若是陪着我回去的话，我这做姐姐的可就没法去见她们了”。
    6启文笑道：“哪里来这么多的规矩啊，既然你不准备回去，那我们这就去机场，杀向梵蒂冈”
    张淡月应了一声，叫了一辆出租车奔着机场而去。
    顺利的登上了飞机，两人寻了坐位坐下，帮着张淡月将安全带系好，顺手在张淡月那饱满的酥胸上摸了一把，惹得张淡月一声娇呼，边上的空姐似乎看到了6启文的举动不禁脸上一红。
    由于是做的头等舱，所以人并不多，而且能够坐得起头等舱的人都是经济条件不差的人，这些人除了那种暴户之外也算的上是有修养吧，所以尽管张淡月的美貌出众，有人偷偷的向着张淡月看，不过却没有明目张胆的盯着看。
    张淡月就像是明星一般干脆带上了黑色的墨镜将那水灵灵的眸子给遮掩了起来，如此一来绝美的容颜被遮掩了不少，而且张淡月又被6启文的身子给挡住，所以那些**的人也都将目光收回，除了暗自嫉妒6启文的艳福之外也只能暗恼自己怎么就没有这样的艳福。
    低声在张淡月的耳边道：“看到了吧，先前让你变幻一下样貌，你不肯，差点闹出乱子来”
    张淡月道：“若是我变成丑八怪的话岂不是让你很没面子，你看现在那么多人都在羡慕你”
    6启文笑道：“羡慕我？我看是一个个的恨不得向咬我呢”
    见6启文说的有趣，张淡月轻笑起来。
    两人低声说了一会话，飞相当的平稳，一点都感觉不到在飞行，若说这度比起两人腾云驾雾的度却是慢了许多，不过两人都没有一点身为仙人的觉悟，能不动用仙法就绝对不去用。
    迷迷糊糊之间，6启文与张淡月两人睡着了，不知过了多久，6启文感觉到有人轻轻的推了一下，还没有睁开双眼便闻到一股好闻的清香，这不是什么香水的味道，而是绝对的女儿家的处子清香。
    睁开双眼，6启文先看到的是一双水灵灵的大眼睛，那好似可以说话的眸子让6启文微微一愣。
    一名身穿紧身的空姐制服的女子正微微的弯腰在6启文身边一脸笑意的轻笑道：“这位先生，午饭的时间到了，不知道你需要什么午餐？”
    6启文不看不要紧，一看不禁眼睛睁得大大的，那一点的睡意也消失不见了，呆呆的看着那空姐胸前外泄的春光。
    白须如玉的酥胸从那微微敞开的衣襟之间露了出来，两座丰挺包裹在那蕾丝花边的内衣之中，由于空姐离得6启文很近所以那清香扑面而来。
    似乎注意到了6启文的失神，莫名其妙的关悦顺着6启文的目光望去正好看到自己胸前正春光乍泄。
    作为一个洁身自好的女子，关悦这是第一次当空姐，自然不清楚穿着制服的时候需要注意的一些事项，结果在6启文的眼前便走了光。
    面红耳赤的关悦手中拿着午餐的菜单尴尬的站在那里，而6启文则是一脸笑意的打量着清秀的关悦，早就醒过来的张淡月自然察觉到了关悦的尴尬，伸出小手向着关悦道：“请将菜单给我们看一下好吗？”
    反应过来的关悦应了一声，连忙将菜单平放在两人的面前，直起身来站在那里，双手放在身前交叉自然的垂下，那制服短裙下露出两条修长无比的圆润**。
    更难得的是那两条**竟然没有穿丝袜，很多人都知道一些女子的腿穿上丝袜还好，可是若是脱下丝袜甚至比男人的腿还要显得难看。
    因此凡是能够有勇气不穿丝袜的女子绝对是属于那种对自己的肌肤相当自信的女子。
    6启文嘴角露出一丝笑意，向着关悦点了点头道：“你叫关悦？”
    关悦愣了一下，讶异的看着6启文道：“先生，你认识我吗？”
    6启文呵呵一笑，伸手指了指关悦的胸前道：“我以前可不认识你这么漂亮的空姐，不过以后就认识了啊”
    关悦看到佩带在自己胸前的铭牌知道6启文之所以知道自己的名字是看了自己的铭牌的缘故，不过听到6启文称赞自己漂亮，关悦不禁脸上泛红。
    若是没有见到坐在6启文身边的张淡月的样貌和气质的话，6启文如此称赞她，或许她会感到相当的骄傲，因为她们整个空乘组的空姐中，论样貌气质，她关悦绝对是数一数二的，但是和张淡月比起来，关悦觉得自己就像是丑小鸭一样。
    因此关悦脸上露出尴尬的神色低声道：“先生不要取笑关悦了，和令夫人比起来，我就像个丫头似的”
    6启文呵呵一笑，向着张淡月道：“淡月，听到了吗，你都让人家一个大美女产生压力了，罪过，罪过啊”
    张淡月白了6启文一眼将菜单递给关悦道：“帮我们来两份米饭和鸡丁”
    关悦呆了一下，要知道能够坐在这里的人哪一个身家都不会低了，而且6启文两人气质更是凡脱俗，只要不是傻子都能够看出两人的身份不凡，可是张淡月竟然会叫这么简单的饭菜，就是那普通经济舱的乘客都不会要这饭菜“见到关悦愣在那里，张淡月道：“怎么，有什么问题吗？”
    关悦深吸一口气，微微的摇了摇头道：“没，没什么，我这就去帮你们将饭菜取来，张淡月点了点头道：“谢谢”
    待到关悦扭动着丰腴的翘臀转身离开，张淡月一边喝着橙汁一边笑道：“怎么，看上这丫头了？”
    6启文摇了摇头道：“小家碧玉，看看可以，若是吃的话就免了吧”
    张淡月笑道：“哦？为什么呢？”
    6启文在张淡月粉嫩的俏脸之上亲吻了一下笑道：“只是你们几个我都招架不了，若是再找女人的话，恐怕将来夫君我就下不了床了”
    娇哼一声，张淡月道：“哼，那是你自找的”
    说话之间，关悦将两份饭菜端了过来，微微的弯腰将饭菜放在两人的面前，如此一来，胸前的春光再次的暴露在6启文的眼中。
    6启文见到关悦手忙脚乱的去遮掩的模样不禁笑了起来。
    接二连三的在6启文的面前丢面子，关悦不禁有些着恼，跺了跺脚娇声道：“你……你笑什么？“
    6启文看到关悦俏脸通红的模样不禁做出严肃的模样道：“我没笑什么啊”
    张淡月见不得6启文在那里戏弄人家小姑娘，于是微笑着向关悦道：“夫君这人就这样，你不用和他一般见识，不知道你用过餐没有，不如坐下一起用餐！”
    关悦摇了摇头道：“不用了，我已经用过餐了，如果没有什么事情的话我就先下去了”
    关悦可是不想再呆在这里了，在6启文和张淡月两人的面前，她总是会感受到一种压力存在。
    6启文笑道：“先别急着走啊，我还有事情要问你呢”
    关悦深吸一口气道：“不知道先生要问什么？”
    6启文指了指对面的坐位笑道：“我们坐着却让你在那站着，你先坐下说话”
        
第九百四十三章
    6启文指了指对面的坐位笑道：“我们坐着却让你在那站着，你先坐下说话”
    关悦双手将那短裙抚平，修长的**紧紧的闭合在一起坐在6启文的对面，一大片雪白的大腿露了出来，好在短裙还能够将大腿给遮住，可是尽管如此在6启文那如有实质一般的目光下，关悦依然是坐立不安，双腿下意识的紧紧的**，短裙下她只穿了一件刁，小的内裤，若是股间**的话，那可就羞死人了。
    看到关悦那副小心翼翼的模样，6启文不禁笑了起来，6启文这一笑倒是让小心谨慎的关悦感到尴尬起来。
    见到关悦坐立不安，6启文道：“别那么紧张，我们又不是老虎，不会吃人的”
    似乎没有想到6启文会如此的幽默，关悦下意识的就笑了起来，不过反应过来之后连忙用白嫩的小手将嘴给堵住。
    张淡月在边上开口道：“好了，你就不要追人家了”
    6启文笑了笑向着关悦道：“关小姐，冒昧的问一下，不知道你什么时候会随机返航呢？”
    关悦愣了一下道：“我们机组的成员有两天休息的时间”
    6启文听了笑道：“两天的时间啊，足够了，不知道关小姐对梵蒂冈熟悉不熟悉呢？”
    关悦微微的摇了摇头道：“虽然我也来过几次，不过只能说比一般人好一些，除了一些有名的大景点，其他的地方我都不熟悉的”
    6启文点了点头道：“这样啊，不过也好，我们夫妻有一件事情需要关小姐帮忙，不知道关小姐肯不肯！”
    本来在6启文和张淡月两人的气势下，关悦是有些放不开的，不过良好的职业素养让她听了6启文的话后点头道：“没问题，只要我能帮得上的，一定帮忙”
    关悦的话里的意思很清楚，只要能帮上就帮，若是帮不上的话那就是爱莫能助了。
    6启文仿佛没有听出关悦话里的意思道：“其实很简单，我们夫妻想要在梵蒂冈游览两天，正好要去一些大的景点看一看，可是我们又从来没有来过这里，又不想去旅行社找什么导游小姐，刚好关小姐能够帮忙，不知道……”
    似乎没有想到6启文会和她这么说，这不禁让关悦为难起来，本来还想趁着这两天放假的时间和同机组的姐妹们好好的逛街买一些东西呢，若是……
    张淡月轻轻一笑道：“当然我们也不会白白的让关小姐随我们跑的，一点小意思，不成敬意”
    说着张淡月将一张支票递给了关悦，关悦下意识的结果那支票，当看到支票上的数字的时候不禁惊呼一声道：“一万欧元！”
    要说多也不算太多，换算**民币也就是十来万而已，可是两天就能够赚十来万，就是她身为空姐，拿着高薪，除了开销，一年也落不了这十来万。
    当然同行的姐妹之中年收入上百万的都有，可是那钱是怎么来的，关悦相当的清楚，无非就是皮肉钱罢了，她可不想走上那样的路子。
    见到关悦一脸的惊异，6启文笑了笑道：“若是关小姐答应的话，给我们做两天的导游，这一万欧元就当是关小姐的报酬了”
    关悦想到自己那普通的家庭还有身子并不太好却要奔波劳累的父母，贝齿咬了咬红唇微微的点了点头道：“我答应”
    见到关悦答应，6启文笑了笑。
    关悦突然之间抬起头来看着6启文道：“我很好奇，这一万欧元若是在当地请导游的话，就是请一百个也没问题，你们为什么要请我呢？”
    张淡月在边上笑道：“没什么，什么事情都要讲究一个缘分吗，既然我们能够在茫茫人海中相遇，说明我们有缘，我和夫君是讲究缘分的人，一切随缘”
    关悦听得出张淡月并不是在骗她，像张淡月这样一看就是那种出身高贵的人，再说像自己这样的普通人也没有什么地方值得人家欺骗的。
    说好了一起下飞机之后，关悦站起身来将碗碟收拾一下走了出去。
    张淡月轻轻的在6启文的腰间掐了一下道：“人家都走远了，还看呢”
    6启文呵呵一笑道：“怎么，不会是吃醋了吧”
    张淡月娇哼一声道：“我才懒得吃醋呢，若是吃醋的话也不会帮你将那丫头给留下了，是不是看上人家了？”
    6启文下巴上没有胡子，不过却做出一副捋胡子的模样道：“嗯，小家碧玉别有一番味道，难得的是还是处子之身，这样的姑娘可不多见了”
    张淡月笑道：“你还真的想要吃了这丫头啊”
    6启文大手在张淡月的翘臀之上摸了一把笑道：“嗯，一切随缘吧”
    6启文如此一说不禁让张淡月翻了翻白眼，竟然拿自己先前说过的话来应付自己。
    飞机稳稳的停在了机场，6启文和张淡月下了飞机很快就见已经换了一身衣服的关悦和几名相貌同样清丽的女子向着他们走了过来，不用说这些女子应该就是关悦的同事，其中还有一两个熟悉的面孔，正是在飞机上的时候所见到的空姐。
    关悦的脸上挂着红晕，走到6启文还有张淡月面前的时候，没有等到关悦开口说话，只听一名站在关悦身边的女子娇声道：“呀，真的像我们悦悦说的那样呢，两位就是请了悦悦的人吗？”
    6启文优雅的笑了笑道：“不错，正是我们请关悦小姐给我们做两日的导游”
    又一名女子眼中闪烁着亮光看着6启文道：“真是羡慕死悦悦这丫头了，两天就挣了那么多钱，这样的好事怎么就没落到我头上啊”
    围着关悦的其他女孩子听了不禁咯咯笑了起来，看得出，这些年龄平均不过22岁的女子都还保持着一丝的童真。
    站在关悦身边的一名女子显然是几女之中的领头人物，只见其向着6启文笑道：“我见过不少的大人物，不过却很少见过像两位这样优秀的，可以说先前我还有些怀疑，悦悦是第一次出来，我这当姐姐的要给她把关，现在见了两位我便知道自己这是多虑了”
    看得出关悦的人缘相当的不错，不然的话不会这么多人来帮关悦把关。
    6启文笑了笑道：“我们可不是什么人贩子，两天过后一定将关悦完好无缺的交还给你们”
    听6启文书说的有趣，众人不禁笑了起来，方才那女子推了推关悦道：“好了，我们也不耽误你们的时间了，若是还没有定下酒店的话就让关悦带你们去，我们姐妹也要走了”
    目送着几女离开，6启文笑道：“关悦小姐，接下来就听你的了，我们先去酒店”
    关悦深吸一口气，点了点头道：“梵蒂冈国土面积很小，又是旅游性的大城市，而且是教廷的所在地，每年前来朝圣的信徒很多，所以这里酒店也相当的多”
    6启文点了点头道：“酒店多就好，省的找不到地方住，我们就去住总统套房，不要怕花钱，舒服就好”
    若不是6启文身上所散出来的气质使得6启文高贵不凡的话，这话怎么听怎么像是暴户说的话。
    张淡月轻轻一笑，拉着关悦的手道：“我们走，不用理他，让他在那里神经吧”
    虽然不是五星级大酒店，不过马马虎虎也入得了6启文的法眼，而且要的是总统套房，当酒店的服务人员领着三人进入到套房之中的时候，那奢华大气的布局让人为之惊讶不已。
    不过6启文和张淡月可不是那种没有见过世面的人，所以对于那总统套房的布局一点都没有感到讶异，倒是第一次进到这样的房间之中的关悦有些拘禁。
    待到那些服务生退下去，6启文坐在客厅之中，伸展了一下懒腰向着拘禁的站在那里的关悦道：“关悦，别站在那里，坐下歇一歇”
    关悦应了一声，略带拘禁的坐在6启文的对面，这时关悦身上穿的是一件长裙，倒是不用担心坐在那里会**了。
    张淡月一边脱衣服一边向着浴室走去道：“你们先聊着，我去洗个澡”
    见到张淡月那显露出来的美丽的身子，关悦不禁俏脸泛红微微的低下头去。
    6启文见了轻笑道：“淡月就这样，我们不用管她”
    关悦坐在那里似乎有什么话想说，可是话到了嘴边却又没有说出来。
    6启文如何看不出关悦坐立不安，轻轻一笑道：“是不是有什么事情要说啊，这里没有外人，你尽可直说”
    关悦抬起头来道：“6先生，既然你们已经定下了套房，我也该去定房间了，若是没有什么事情的话，等夫人沐浴过后我再过来”
    6启文愣了一下道：“你去订房间？做什么啊？”
    关悦道：“自然是住啊，不然我晚上去哪里休息？”
    6启文哈哈大笑道：“原来你说的是这啊，你看这房间大不大？”
        
第九百四十四章
    6启文哈哈大笑道：“原来你说的是这啊，你看这房间大不大？”
    关悦打量了一番点了点头道：“房间是很大，可是这有什么问题吗？”
    6启文笑道：“你也看到了，这房间只是主卧以外还有两间侧房，你说你要再去订房间，那这些房间岂不是要空着了吗？”
    关悦脸上一红摇头道：“我……我怎么能和你们住在一起？”
    6启文摆了摆手道：“怎么不可以住在一起，反正都已经花了那么多的钱，房间足够，若是再去订房间的话，岂不是多花钱了吗”
    关悦道：“可如……可是”
    6启文干脆的道：“没什么可是的，我说怎么办就怎么办”
    似乎被6启文的气势给镇住了，关悦最后默默的点了点头，6启文见了心中暗笑，心道若是自己再镇不住这么一个丫头那岂不是白混了吗。
    关悦坐在那里相当的拘禁，基本上是6启文问一句她才答上一句，甚至要6启文问几句才会有一句的回话，看上去就好像是6启文再深问关悦一般。
    6启文最后忍无可忍道：“好了，想必你也累了，房间里有浴室，你也去洗个热水澡吧”
    如蒙大赦一般的关悦连忙站起身来，一溜小跑的冲进一间房间之中，顺手将门给关上，6启文甚至还听到那房门反锁的声音。
    嘴角露出苦笑，6启文不禁轻声嘀咕道：“我有那么吓人吗？”
    从浴室中出来的张淡月身上只裹着一袭纯棉的浴巾，一只手擦着那湿漉漉的秀，雪白的双肩露在外面，修长的**更是晶莹剔透诱人无比。
    似乎听到了6启文的嘀咕声，张淡月不禁轻笑道：“还说不吓人呢，看你看人家的眼神，好像大灰狼看着一个小绵羊一般，换做是谁都要被吓坏啊”
    6启文闻言一把将在那里娇笑不已的张淡月给搂在怀中，大手落在张淡月那滑腻的修长**之上，在张淡月还没有反应过来的时候，大手便顺着那修长的**滑进了张淡月那紧紧闭合在一起的修长**之间。
    “唔……”
    一声闷哼，身上的禁地被6启文给偷袭，张淡月的身子猛地一颤，修长的**将6启文那作怪的大手给紧紧的夹住，俏脸泛红，眼中闪烁着春意，小手死死的压住遮掩住那秀美的玉体的浴巾，说什么都不让6启文将浴巾从她身上给扯下来。
    6启文趴在张淡月的胸前，亲吻着那暴露在外面的细嫩的肌肤，那性感的锁骨，圆润的双肩让6启文为之迷恋不已。
    口中急促的喘息，香气扑面而来，不过张淡月很快就清醒了过来，这可是在客厅之中，在那房间之中还有关悦在呢，若是关悦没有现他们的举动还好，若是被关悦见到他们两人在那里亲人的话，那可就丢人了。
    所以张淡月猛地将趴在她身上的6启文给推开，一副娇柔的模样，俏脸红扑扑的，口中喘息不已，那丰挺的酥胸更是随之起伏不已。
    6启文看着诱人无比的张淡月，心中的邪火禁不住的沸腾起来，看向张淡月的眼神也变得火辣辣的。
    注意到6启文看着自己目光的变化，张淡月心中一颤，深吸一口气低声道：“你……你这人，我在床上等着你，先去洗澡”
    6启文连忙点头，猛地在张淡月的俏脸之上亲吻了一下道：“哈呤，你快些去等着我，我马上就过来”
    看着6启文跑进浴室之中，张淡月先是松了一口气，可是很快一颗心就悬了起来，看样子今天是逃不出6启文的魔掌了。
    想到6启文不久之后就会在自己身上折腾的情形，张淡月的脸便越来越红，渐渐的股间传来异样的感觉，张淡月吓了一跳，自己怎么在这里春起来啊。
    偷偷的看了关悦的房间一眼，只见那房间紧紧的关闭着，张淡月松了一口气，起身走进主卧之中，在那主卧中，一张大床正摆放在那里，崭新的被单铺在床上，叠得整整齐齐的被子放在床上。
    张淡月坐在床上，心神一阵恍惚，这次任性的来梵蒂冈，无非就是咽不下那口气，凭什么神圣教廷的人收买一些妖魔鬼怪将龙虎山夷为平地，若不是命大的话，说不定整个天师府就要被人给灭了。
    想起来这些张淡月心中就十分的生气，而且自己的儿子当时也落在了那些妖魔的手中，幸亏那些妖魔没有将小6异怎么样，若是不然张淡月恐怕早就来寻神圣教廷的麻烦了。
    这次既然来了，就算是不能将神圣教廷的老巢给端了也要闹他个鸡犬不宁。
    想到这里，张淡月小脸之上闪过一丝冷冽，煞气在张淡月的身上一闪而逝，很难想象张淡月这般性子温和的女子会为什么事情而生气，就算是当年张淡月降妖除魔的时候也没有这么重的煞气。
    走进房间之中的6启文，身上只穿着薄薄的睡衣，风风火火的跑进房间之中，刚好感受到张淡月身上一闪而逝的煞气不禁愣了一下，坐在床边看着张淡月道：“好宝贝，谁惹你生气了，告诉夫君，夫君帮你将他的脑袋给扭下来给你当球踢”
    张淡月轻轻一笑道：“谁也没惹我”
    6启文道：“是吗，那刚才你身上的煞气是怎么回事？”
    张淡月道：“我只是想起龙虎山的惨状心中生气罢了”
    6启文笑道：“哦，原来你是在生神圣教廷的气啊，放心吧，我们现在就在神圣教廷的心脏部位，今天先好好的休息一下，明天我们就和关悦一起出去查看一下，将神圣教廷的巢**摸清楚一些，后天再动手，一定要搅他个天翻地覆不可”
    张淡月点了点头道：“夫君真好”
    6启文大手环在张淡月的纤腰之间，隔着那浴巾轻轻的抚摸着张淡月的细嫩的肌肤，6启文趴在张淡月的耳边轻声笑道：“既然夫君好，那你是不是要好好的谢一谢夫君啊？”
    张淡月如何不知道6启文话里的意思，俏脸泛红，微微的点了点头，缓缓的站起身来，小手将那遮掩着自己身子的浴巾给扯开，顿时浴巾滑落在地上，一具耀眼的**显露在6启文的面前。
    6启文目瞪口呆的看着站在自己面前恍若瑶池仙妃的张淡月，张淡月的美丽是圣洁的，可是此时的张淡月却又那么的妩媚动人，便是不是第一次见到张淡月的6启文也禁不住的咽口水不已。
    看到6启文傻傻的站在那里，张淡月嘴角露出一丝笑意，目光瞥向6启文那隆起一团的下身，脸上闪过羞意，轻轻的如同一朵白云一般飘到6启文的身前，缓缓的蹲下身去，慢慢的将6启文的睡衣的下拜给分开，犹豫了一番，螓慢慢的向着6启文腿间靠了过去。
    6启文口中出一声极度舒爽的呻吟，不禁伸手向着跪伏在自己面前的张淡月的螓按去。
    正当6启文一脸满足的享受着这帝皇一般的服侍的时候，6启文闭着的双眼猛然之间睁开，一道精光一闪而逝，6启文向着那被窗帘遮掩起来的窗户望去。
    “哼！”
    6启文冷哼一声，身上的气势一变，清楚的感应到6启文气息变化的张淡月不禁抬起头来，一张精致的俏脸布满了潮红，微微有些红肿的朱唇轻启道：“夫君，似乎有人过来了”
    6启文点了点头，一把将张淡月那诱人的**抱了起来，两人倒在床上，6启文扯过边上的被单将两人的身体遮掩起来，这时6启文趴在张淡月绵软的娇躯之上，被单将两人的身子给遮掩起来。
    不过只看两人的姿势那可是极度的暧昧，恐怕就是有人站在边上也会认为两人在行那巫山**之事。
    可是6启文两人却并没有做那种事情而是将神念放开，渐渐的窗外的情形便浮现在两人的心底。
    只见两名身穿神父衣衫的男子正向着他们的房间走过来。很快敲门声响了起来，6启文低头在张淡月的额头之上亲吻了一下道：“你先在这里等着，我去会一会这些人”
    张淡月应了一声，6启文扯过边上的睡衣披在身上，将那精壮的身子给遮掩起来，而张淡月则是躺在床上，玲珑有致的身段在被单下若隐若现，只露出螓在外面。
    6启文脸上的表情十分的难看，口中骂骂咧咧的走到门口处，一把将房门给拉开，冲着站在门口处的两人道：“他娘的，敲什么敲啊，死人了吗，大白天的也不让人体息”
    站在门口处的两名神父显然能够听得懂6启文的话，见到6启文身上穿着睡衣走了出来，两名神父露出释然的神色。
    6启文看了两名神父一眼道：“两位，我好像不认识你们吧，不知道你们站在这里有何贵干啊？”
    其中一名神父向着6启文道：“很是抱歉，因为教廷丢了一样很重要的东西，所以不得不来搜查一下”
    6启文没有等到那神父将话说完便冲着两人吼道：“你们竟然怀疑我是小偷，你们这是对我人格的侮辱，我要告你们诽谤”
    似乎没有想到6启文竟然会如此说，那两名神父也不是搜查了一个房间，哪一个房间里的客人不是客客气气的，虽然也有骂骂咧咧的，但是当他们打出神圣教廷的招牌的时候，那些人的脸色变得相当的快。
    可是眼前的这位，一身的贵气，那气质分明不是一般人，可是这样的人竟然不怕他们神圣教廷，这样的事情可是不多见啊。
    摸不清6启文到底是什么来路，那神父脸上露出歉意的神色道：“很是抱歉，若是有打扰之处还请见谅”
    6启文道：“行了，若是没有其他的事情的话，本公子还要好好的陪夫人聊天呢”
    见到6启文想要将门给关上，两名神父急了，另外一名神父向前一步阻止6启文将门给关上道：“先生，我们丢的东西十分的重要，希望你能够配合一下我们的工作，一旦检查过后我们立刻就会离开”
    “hIp”
    6启文口中不禁暗自诅咒，脸上露出十分愤怒的神色道：“不行，我不同意，你们这是侵犯我的**权，我有权阻止你们对我的无礼的举动”
    装做义愤的普通人，6启文最后还是没有挡住那两名神父进入到房间之中。
    当一名神父推开主卧室的房门的时候，正好看到身上盖着被单的张淡月，而张淡月显然听到了6启文在外面和两名神父的对话，配合的惊呼一声，一副受到惊吓的模样。
    6启文连忙跑到床边将张淡月的身子连带着被单给抱在怀中道：“亲爱的宝贝，别怕，两个野蛮人而已”
    两名神父盯着6启文和张淡月打量了一番，突然道：“还有一个女人呢，另外一个女人在哪里？”
    6启文心中一动，明显这两名神父来这里的目的相当的明显，恐怕根本就不是什么神圣教廷丢了什么东西，而是来查他们三个人的。
    6启文心思一转，猛地站起身来道：“你们这些野蛮人究竟要做什么，不要忘了你们已经侵犯了我们的**权，我有权利去起诉你们”
    两名神父十分的神气的不去理会6启文的叫嚣，出了房间向着关悦的房间走去，在那门上敲了起来。
    很快房间之中传来关悦的清脆的声音道：“谁呀，请稍等一下”
    6启文听到一阵轻微的脚步声，很快房门被打开，身上穿着睡衣的关悦突然之间见到门口处站着两名陌生的外国男人不禁露出惊惧的神色，吓得退后了几步，口中颤声道：“你们……你们要做什么？”
    站在边上的6启文见到关悦的反应不禁轻笑不已，不过只是在心中笑，脸上则是满带怒容，一个闪身挡在关悦的身前，冲着面前两个高大的神父叫道：“你们等着，我一定要起诉你们”
        
第九百四十五章
    站在边上的6启文见到关悦的反应不禁轻笑不已，不过只是在心中笑，脸上则是满带怒容，一个闪身挡在关悦的身前，冲着面前两个高大的神父叫道：“你们等着，我一定要起诉你们”
    两名神父面对6启文的叫嚣不禁耸了耸肩膀，目光在关悦那若隐若现的身子上看了看，色迷迷的模样让关悦出娇呼声向着6启文身后躲藏。
    6启文的脸色十分的不好看道：“两位，你们简直太无礼了，我要抗议”
    所幸的是这两名神父所要做的事情似乎办完了，所以两名神父用一种看白痴的目光看了6启文一眼，径直出了房间，扬长而去。
    6启文在后面一副暴跷如雷的模样，当两名神父离开之后，6启文一脸的冷静自然，哪里还有方才的那般表现。
    6启文的眼中闪烁着精光看着两名神父消失的地方，冷冷的道：“哼，就让你们再蹦跶两天，到时候本公子非让你们知道谁才是真正的大爷”
    被吓得不轻的关悦在那两名神父离开之后这才俏生生的从6启文的身后出来，一副惊魂未定的模样，小手在胸口处拍了拍，顿时胸口那两座丰挺为之晃动不已，雪白的胸脯一下子在6启文的面前露出了大半。
    6启文看的一愣，而关悦注意到6启文的目光不禁惊呼一声，一个转身跑进自己的房间之中，砰的一声房门关上，让6启文对着那紧闭的房门苦笑不已。
    摇了摇头，走进房间之中，张淡月正身上过了被单的坐在那里，见到6启文进来向着6启文笑了笑道：“怎么样，小丫头是不是很有味道啊？”
    6启文撇了撇嘴，一**坐在张淡月的身边，大手从被单之下向着里面摸了过去，也不知道摸到了什么地方，反正是光溜溜、软绵绵的。
    被6启文摸到了身子，张淡月的身子顿时软了下来，俏脸泛红的靠在6启文的身上，下意识的将裹在身上的被单紧了紧。
    6启文呵呵一笑拥着张淡月道：“淡月，你说方才那两个神父如此大张旗鼓究竟是在做什么，我可不相信那所谓的丢了东西的借口”
    张淡月口中微微的哼哼着，6启文的大手在张淡月身上的数感部位活动，张淡月听了6启文的话睁开双眼，那仿佛能够流出水来一般的眸子白了6启文一眼道：“这还用问，若是相信他们的话那才是傻子呢。我想夫君心中应该清楚这些身上教廷的人在防范什么”
    6启文呵呵笑道：“看样子离他们联军东征的时间要近了，不然的话也不会开始盘查我们这些东方人面孔”
    张淡月道：“是啊，不过为了不让这些人怀疑，夫君还是向酒店打电话质问一番的好，方才夫君做的就很好，若是打草惊蛇的话那就不好了”
    6启文的大手已经滑到了张淡月大腿根的尽头，闻言嘿嘿一笑道：“放心，你夫君我这就去打电话将那些家伙给痛骂一顿去”
    在张淡月的娇嫩部位轻轻的捏了一下，结果张淡月口中出一声娇呼，身子一软便倒在了床上，而6启文则是嘿嘿的将窗口的电话拿在手中，顺手拨通了内线电话。
    很快一个清脆的声音传来道：“尊贵的先生，有什么需要我为您服务的吗？”
    听着那甜甜的声音，6启文丝毫没有怜香惜玉，冲着电话里的接线员就是一阵的狂风骤雨的大骂，只听得那接线员感到有些莫名其妙，不过很快她就搞清楚是怎么一回事了。
    可是让教廷的人搜查的事情可是不是她一个小小的前台经理所能够做主的事情，要知道整个梵蒂冈最大的势力不是政府更不是警察、军队，而是神圣教廷。
    因此面对6启文的职责，这位倒霉的前台经理只能一个劲的道歉，毕竟理亏的一方是他们，费了好大的一番唇舌才将6启文给安抚下去，然后满头大汗的前台经理向着坐在边上的身上透着一股子圣洁味道的女子道：“克丽丝修女，你也听到了，总统套房的客人对你们很有意见，因为你们，我们不得不陪着小心”
    克丽丝听了露出失望的神色摆了摆手道：“你们的作为，万能的天主都看在了眼中，愿主保佑你们”
    说完这些那修女迈着优雅的步子离开，那前台经理的脸色变得十分的难看，死死的盯着克丽丝那滚圆的臀部，包裹在那长长的修女长袍之下，随着其走动而晃动不已。
    若不是连公司的老总都要对这些神圣教廷的人保持恭敬的态度的话，这前台经理都有一种将面前的咖啡砸向那高傲的修女的冲动。
    克丽丝出了前台经理的房间轻声嘀咕道：“忙了一天又是没有什么收获，主教也真是的，这里是教廷的重地，那些东方人根本就没有胆子来这里放肆，查这么严也没有查出什么，反而弄得民怨沸腾。”
    就在克丽丝修女在那里嘀咕不已的时候，先前去骚扰6启文的两名神父出现在克丽丝的面前，似乎听到了克丽丝的嘀咕，一名神父向着克丽丝笑道：“克丽丝修女，你在那里嘀咕什么呢，要是让主教知道的话，当心受惩罚啊？”
    克丽丝娇呼一声，瞪了两人一眼，扭动着性感的身子道：“哼，要是主教知道的话，那也是你们两个告的秘，再说就算是主教知道了又能怎么样？”
    两名神父嘿嘿一笑，目光在克丽丝那玲珑有致的身段上扫视着道：“我们可不敢去告你的状，您这朵带剌的玫魂可不是我们能招惹的了的”
    克丽丝得意的一笑，昂着头，骄傲无比的道：“算你们两个识相，不然非让主教大人派你们两个家伙去给非洲土着人传教不可”
    两名神父听了克丽丝的话不禁打了一个寒战，就像是看着一个魔女一般。
    克丽丝从两名神父的眼中看到了恐惧，冷笑道：“怕了吧，若是惹得老娘我不高兴的话，有你们受的”
    两名神父敢怒不敢言，谁不清楚克丽丝是主教的情妇啊，虽然对于一个修女做人情妇在教廷之中是据对不允许的事情，可是克丽丝显然十分的聪明，她和主教厮混，可是却保住了那薄薄的一层膜，可是身上的其他部位却早就被主教开过了，所以就算明知道克丽丝与主教是什么关系，但是谁也没办法将克丽丝怎么样。
    将两名神父教训了一番，克丽丝道：“行了，这里已经盘查过了，我们去下一家，早点将今天的工作做完也好早点休息，整天这么的盘查，也不知道要盘查到什么时候”
    两名神父眼中闪烁着仇恨和怨毒的目光，对于克丽丝一个靠着出卖自己的身子和主教拉上关系的修女骑在他们的头上作威作福，两名神父极端的愤怒，可是克丽丝是主教的情妇，他们在主教的面前根本就无法泄自己的不满，搞不好还会被克丽丝给陷害，入克丽丝所说的那样被配道非洲土着那里传教还是好的，不然自己怎么死的都不知道。
    因此两名神父尽管恨不得将走在前面的克丽丝大卸八块，可是表面上却又不得不做出恭敬的态度跟在克丽丝的身后。
    当两名神父跟着克丽丝离开之后，总统套房之中的6启文睁开了双眼，方才所生的一切都被6启文的天眼给看在眼中。
    在酒店里那么多人，可是两名神父身上的气息就像是黑暗之中的灯塔一般耀眼，只是6启文没有想到身上没有一丝圣洁的光明气息的克丽丝竟然会是神圣教廷的修女。
    6启文搞不明白什么时候神圣教廷的修女会这么的普通了，身上没有光明的气息也就罢了，可是看上去为人处事也没有一点的修养，就像是一个泼辣的女人一般，更怪异的是那两名神父表现的很怕这名修女。
    6启文的嘴角微微的翘起道：“有趣，真是有趣”
    胸前的两团丰挺被6启文给抓在手中，张淡月闻言伸手按住6启文的大手道：“你到底查看的怎么样了，这酒店里有多少神圣教廷的人？”
    6启文的目光落在张淡月的身上，这时张淡月坐在6启文的怀中，身上的被单一片凌乱，大片雪白的肌肤暴露出来，看的6启文眼睛一亮。
    怪叫一声，6启文将张淡月给扑倒在床上，身子压在张淡月的娇躯之上笑道：“不多，就两个神父，一个不像修女的修女而已”
    张淡月修长的**盘在6启文的腰间，尽量的将腿分开，口中一声娇呼，6启文深深的进入了她的身体，伴随着6启文的冲动，张淡月已经不去管什么神父和修女的事情了，而是无比舒适的享受着6启文带给她的快意，口中的浅吟低唱声在房间之中回荡，传出了房间，传到了关悦的卧室之中。
        
第九百四十六章
    张淡月修长的**盘在6启文的腰间，尽量的将腿分开，口中一声娇呼，6启文深深的进入了她的身体，伴随着6启文的冲动，张淡月已经不去管什么神父和修女的事情了，而是无比舒适的享受着6启文带给她的快意，口中的浅吟低唱声在房间之中回荡，传出了房间，传到了关悦的卧室之中。
    原本关悦在房间之中刚刚将方才受到惊吓的惊惧给平息，整个人坐在床上愣，突然之间丝丝缕缕、断断续续的呻吟声从门外传来。
    关悦虽然还是黄花闺女，可是却并不意味着关悦并不知道男女情事，所以在听到张淡月所出的没有压抑的呻吟声的时候脸上不禁露出讶异的神色。
    可是随着那呻吟声越来越高，不绝于耳的传来，关悦觉自己的身子竟然慢慢的热，就连股间竟然也有了感觉。
    红着小脸的关悦不禁趴在床上，丝质的睡衣传来丝丝的凉意，可是身上却是越来越热，想要捂住双耳，可是那声音就像是能够传到她的心底一般，任由关悦如何的捂住耳朵仍然无法挡住那声音传来。
    最后实在是没有办法，关悦跑进了浴室之中，放开凉水对着自己烫的身子冲了起来。
    “唔……”
    一声长呼，关悦被冷水浇在身上不由得打了一个寒战，那冰凉的水从头浇到脚，结果那丝质的睡衣贴在关悦的玲珑曲线之上。
    冰凉的水哗哗的流着，关悦仿佛呆住了一般站在那里，不知道过了多久，张淡月的声音已经消失不见，可是关悦却忍不住的打了一个喷嚏。
    感觉到全身冷的关悦这时才算是反应过来，连忙将那冷水给关了，浑身冷的跑出了浴室，将身上冰凉的睡衣给扒了下来，露出那有些青的身子来。
    牙齿打颤，关悦感觉全身冷，整个人缩在被单之中，不过感觉还是有些冷，关悦将被单全部的盖在身上，而且取出随身携带的感冒药服了下去。
    脑袋晕沉沉的，躺在床上，不知不觉之间关悦竟然昏迷了过去。
    且说6启文趴在浑身无力的张淡月的身子之上，看着张淡月那俏脸之上的潮红，感受着身下的娇躯的抽搐，6启文的嘴角露出得意的笑意。
    渐渐地回过神来的张淡月见到6启文笑着看着自己，想到自己方才被6启文给搞的大喊大叫的情形俏脸泛红，无力的伸出小手在6启文的身上敲打着道：“夫君真是坏死了”
    6启文一个翻身躺在张淡月的身边，大手轻轻的抚摸着张淡月的娇躯带给张淡月**过后的抚慰道：“呵呵，刚才也不知道是谁喊着要的，现在倒是来管我了，真是忘恩负义啊”
    张淡月瞪了6启文一眼，挣扎着起来，身上并没有穿什么衣服的张淡月向着浴室走去，可是目光在门口处扫了一眼，却见到房门并没有关上。
    顿时张淡月的脸红了，转过身来看着6启文道：“夫君，这门……”
    6启文的目光从张淡月的娇躯之上转移到那开启着的房门上笑道：“这门本来就开着啊，怎么了？”
    张淡月看6启文那不在意的模样不禁跺了跺脚娇哼一声道：“被你给害死了”
    6启文愣了一下，可是没有等6启文去问张淡月究竟是怎么回事的时候，张淡月已经跑进了浴室之中，剩下6启文靠在床头看着那大开的房门莫名其妙的道：“不就是开着门吗，反正又没有外人，至于吗”
    突然之间6启文伸手在自己的脑袋之上拍了一下道：“哎呀，我想起来了，关悦，不是吧，让这丫头免费的听了一场活春宫啊”
    想到方才张淡月的声音根本就没有压抑，这下好了，就算是这房间的隔音效果非常的好，可是若是有心的话却可以清楚的听到外面的声音。
    6启文这下子算是知道张淡月干嘛生气了，不过想到关悦那小丫头在那里偷听的情形的时候，6启文的嘴角露出笑意，不知道现在这小丫头在房间里做什么呢。
    不由自主的，6启文的神念向着关悦的房间之中探了过去，关悦的气息有些微弱，而且仿佛是睡着了，6启文不禁愣了一下，心中对关悦可是有些佩服了，这个时候竟然会睡着，这丫头可真够放心的啊。
    神念如同潮水一般退了出来，一阵哗哗的水声传来，6启文想到张淡月沐浴的场面，心中一动，从床上爬了起来跑进浴室之中，很快浴室之中便传来张淡月的娇呼声。
    当6启文与张淡月从浴室之中出来的时候，已经是傍晚的时分了。
    两人穿着一新，张淡月挽着6启文的胳膊道：“夫君，我们晚上出去踩一踩点，先将神圣教廷的情况打探一下”
    6启文点了点头道：“嗯，不过我们要先用过晚餐，我们两个倒是没什么，可是关悦可不像我们一样耐饿”
    听6启文提起关悦，张淡月俏脸泛红，显然是想起不久之前自己的与6启文欢好的声音很有可能被关悦给听去了，想到这些，即便是张淡月定力再好也禁不住心中一阵的不自然。
    仿佛没有看到张淡月的神情变化一般，6启文看了看关悦那紧闭的房门轻笑道：“这丫头一个下午都呆在房间之中，不知道她在搞什么鬼”
    张淡月伸手在6启文的胸前敲打了一下道：“都怪你，这丫头肯定听到我们欢好的声音了，不然洗一个澡不会到现在都不露面”
    6启文呵呵一笑道：“怕什么，我们可是夫妻，就算是被她听到又能怎么样”
    张淡月翻了翻白眼道：“哼，我才没有你脸皮厚呢，反正我是不去喊她出来，要去的话就是你去喊”
    6启文闻言笑道：“好吧，我去喊就我去喊，难不成她还能够将我给吃了不成？”
    说着6启文大步向着关悦的房间走了过去，站在门前，6启文伸手在房门上敲了敲道：“关悦，是我，6启文，开一下门”
    可是6启文一连喊了几声都没有听到房间之中传来回应的声音，6启文不禁大声叫着关悦的名字，但是房间之中依然没有回应。
    走到6启文身边的张淡月道：“不会是我们在房间里的时候她出去了吧？”
    6启文摇了摇头道：“不可能，房间之中有关悦的气息，她还在房间之中，或许是睡着了吧”
    张淡月摇头道：“就算是睡着了，可是你就差将门给砸了，她睡觉不会这么死吧”
    6启文道：“别不是出了什么事情吧”
    想到这里，6启文猛地将关着的光们给推开，那里面的暗锁对于6启文来说根本就没有什么用处，所以房门随即被6启文给打开。
    6启文还有张淡月走进房间之中现关悦正包裹着被单躺在床上，俏脸有些红。
    张淡月见到关悦没有失踪先是松了一口气，轻轻的走到关悦的身边道：“关悦，醒一醒！”
    可是张淡月连着喊了几声都没有将其唤醒，伸手去推睡着了的关悦，正好碰到关悦露在外面的手。
    “呀，怎么回事，这丫头的手怎么这么烫”
    张淡月不禁惊呼一声，连忙伸手搭在关悦的手腕之上，脸色微微一变向着6启文道：“这丫头正烧呢，浑身滚烫”
    6启文伸手放在关悦的额头之上，感受到从那额头之上传来的滚烫不禁道：“这丫头是怎么搞的，体温这么高，可千万别烧坏了脑子啊”
    张淡月伸出小手道：“快点拿丹药来”
    6启文反应过来连忙取出好几种丹药道：“这是我炼制涌来治疗感冒用的，比许多特效药都有用”
    张淡月接过丹药去喂关悦，可是关悦的贝齿紧紧的咬在一起，根本就无法将丹药喂下去。
    张淡月见了道：“也不知道她是什么时候烧的，都烧到这种程度了，要是现的晚的话，说不定连小命都会没小6启文道：“快别说了，快点将丹药喂她服下去啊”
    张淡月道：“我喂不下去啊，你看她的嘴根本就打不开，让我怎么喂药啊”
    6启文道：“你不会嘴对嘴的喂她啊”
    张淡月愣了一下，将手中的丹药塞到6启文的手中，脸上有些泛红道：“还是你自己去喂吧，我可做不来”
    6启文讶异的看了张淡月一眼轻笑道：“不是吧，你这不是让我去占她的便宜吗”
    张淡月伸出小手在6启文的腰间掐了一下道：“哼，还不快点去喂，真是便宜你了”
    6启文看着张淡月，一边将丹药送到口中一边道：“你可不要吃醋啊，这可是你让我去喂的”
    张淡月看着6启文向着躺在那里的关悦趴了上去，虽然有一种喊住6启文的冲动，但是却忍住了那种冲动，她可不习惯和一个女人嘴对嘴，反正6启文的女人也不是一个两个，不过是接吻而已，就当是便宜6启文老爸。
    6启文吻住了关悦的滚烫的红唇，已经化为汁液的丹药慢慢的被6启文度入到关悦的口中，虽然大部分都被6启文给吸收了，可是6启文那治疗感冒的可以说得上是特效药了，就算是一点进入到关悦的口中也会挥作用。
    下意识的在关悦的朱唇之上舔了舔，怕张淡月现，6启文很快就坐起身来，同时取出益气补元丹给关悦为了下去，看着关悦的脸色渐渐的恢复正常，6启文松了一口气道：“好了，用不了一会这丫头就能够退烧了，我又喂了她益气补元丹，身子骨应该不会有什么问题”
    张淡月听了道：“你可够大方的，那一颗益气补元丹足可以让她以后无病，身体健健康康，她这可算的上是因祸得福了啊”
    6启文一本正经的道：“相逢即是有缘，这也算的上是缘分吧，难道你还不舍得那一颗丹药吗”
    张淡月俏脸红了红道：“切，我又不是财迷，就算是你将仙丹给她吃我也懒得管你”
    6启文呵呵一笑。
    正如6启文所说的那样，6启文的丹药相当的有效，原本因为高烧而陷入昏迷之中的关悦在服下6启文的丹药之后，高烧很快就退了下去，渐渐的头脑也变得清醒起来。
    嘤咛一声，关悦察觉到身边似乎有人，心中一惊，猛地坐起身来，结果那锦被从关悦的身上滑落，这下子6启文和张淡月不禁呆住了，呆呆的看着坐在那里的关悦。
    而关悦似乎还没有察觉到自己已经春光外泄，一脸迷茫的看着面前呆呆的看着自己的6启文还有张淡月。
    关悦昏迷之前身上的睡袍已经被她给脱了下去，所以这时关悦应该是全裸的状态，猛然之间坐起身来，结果上半身的风情自然是全部的落在了6启文的眼中，尤其是胸前那两座笋形的丰挺看的6启文恨不得抓在手中嘻嘻的品味一番。
    反应过来的张淡月见到6启文呆呆的盯着关悦不禁俏脸一红，伸手推了6启文一把，扯过锦被将关悦外泄的春光给遮掩起来，而这时关悦也反应过来，胸前传来凉意，当注意到怎么回事的时候，关悦不禁出剌耳的尖叫声，同时下意识的踢着腿想要将坐在边上的6启文给踢开。
    可惜的是关悦忘了自己不禁上身没有穿衣服，下身也是同样光溜溜的，踢动之间，修长的**，白玉一般的玉足从那锦被之下露了出来，6启文差点就看到那大腿根处的风情。
    呵呵直笑的6启文出了房间，留下张淡月去抚慰尖叫不已的关悦。
    对于关悦的反应，张淡月只能露出苦笑，伸出手按住动弹不已的关悦道：“关悦，好了，人已经被我给赶出去了，你可以放心了”
    听了张淡月的话，关悦慢慢的平静了下来，似乎想到自己方才的举动有些不淑女，而且好像又一次的**，关悦不禁一阵的羞窘，将身上的被单裹紧，脸蛋红扑扑的，微微的低着头，那副羞赧的模样就连张淡月看了都心动不已。
        
第九百四十七章
    听了张淡月的话，关悦慢慢的平静了下来，似乎想到自己方才的举动有些不淑女，而且好像又一次的**，关悦不禁一阵的羞窘，将身上的被单裹紧，脸蛋红扑扑的，微微的低着头，那副羞赧的模样就连张淡月看了都心动不已。
    微微的抬起头来看着张淡月的关悦低声道：“夫人，你们怎么在我房间里啊？”
    张淡月笑了笑道：“你还说呢，差点将我们给吓坏了，你是怎么搞的，感冒烧那么厉害竟然也不说一声，若不是夫君叫你们门没有反应我们也不会撞门进来，若是没有现的话，恐怕你就要烧死了”
    “啊……”
    听张淡月这么一说，方才觉自己竟然在鬼门关上走了一圈的关悦脸上露出后怕的神色，很快她就知道自己为什么会感冒了。
    说来自己感冒的原因真的有些冤枉，若不是张淡月和6启文在那里乱搞的话，她也不会被搞的心绪不宁，结果要去靠着冷水来驱散自己的遐思，可是遐思是去掉了，结果不小心却着了凉。
    见到关悦脸上露出的神色，张淡月笑了笑道：“好了，幸亏夫君那里有特效药，现在是不是感觉好多了？”
    听张淡月问起，关悦才觉自己精神充沛，一点都没有高烧后的无力和疲倦，若不是告诉她事情经过的人是张淡月的话，恐怕关悦自己都不相信不久之前自己还高烧不退呢。
    点了点头，关悦轻轻道：“多谢夫人关心，我已经好多了”
    张淡月道：“没事就好，本来还想让你带着我们去逛一逛夜里的梵蒂冈呢，现在看来还是让你在这里好好的休息一番吧”
    关悦听了连忙摇头道：“不，我这就起来和夫人你们一起去，我已经没事了”
    说着关悦就从被单之下钻出来，身上一凉，那雪白的脂体便露出了大半，这才现自己身上没有穿衣服的关悦不禁娇呼一声，倏然之间又钻回到锦被之中，俏脸通红的看着张淡月。
    张淡月见到关悦的反应轻轻一笑道：“你真的不要休息一下？”
    关悦点头道：“夫人请放心，我真的已经好多了，若不是夫人你说我先前高烧的话，我都有些不信呢”
    张淡月站起身来道：“那好，既然如此我就和夫君在外面等着你，你收拾好就出来吧”
    关悦应了一声，当张淡月出去之后顺便将房门给关上，关悦这才长出一口气，从被子下钻了出来，觉到自己身上竟然黏糊糊的，当向着自己身上望去的时候，关悦现似乎有杂质正分布在自己的身上，若是不仔细看的话根本就看不出。
    关悦不知道她身上的那些污垢是服用下固本培元丹之后，药效对她的身体进行一定程度的改造的结果，可以说现在她的身体要比许多人强许多，身上许多的病毒被杀死，可以说如果不出什么意外的话，关悦绝对可以活到百岁高龄。
    从自己的背包之中取出换洗的衣服跑进了浴室之中。
    当关悦梳洗一番从房间之中出来，听到脚步声，坐在客厅之中说话的6启文还有张淡月向着走出来的关悦望去，一看之下就是张淡月也禁不住的暗赞了一声。
    那皮肤比之先前还有晶莹剔透几分，隐隐的透着光华，不用说就是受了6启文喂她的固本培元丹的益处。
    见到6启文还有张淡月向着自己望过来，关悦深吸一口气走到两人的面前道：“先生，夫人，我已经准备好了，不知道你们准备去什么地方？”
    6启文和张淡月站起身来，张淡月轻轻一笑道：“我们对梵蒂冈也不是太熟悉，既然你来过这里，那么就由你带路吧，不过我听说梵蒂冈乃是神圣教廷的圣地，这里有着许多的教堂，不如就去那些教堂看一看吧”
    关悦点了点头道：“夫人说的不错，要说这梵蒂冈的看点还真的在这些教堂之上，要说这些教堂，历史最悠久的都有数百年的历史了，看上去的确给人一种大气和古朴的感觉，相信一定不会让你们失望的”
    6启文心中暗自腹诽不已，不久是几百年历史的教堂吗，在华夏大地之上还有历史达几千年之后的万里长城这样的历史遗迹呢。
    不过对于关悦的话，6启文没有反驳，反正他们来梵蒂冈就是抱着搞破坏的心思来的，既然张淡月想要去看一下那些大教堂，6启文自然支持，所以点了点头表示自己没有什么意见。
    张淡月轻轻一笑道：“好了，我们先下去吃了晚饭就去见识一下梵蒂冈的夜景”
    关悦三人出了总统套房，吃过晚饭之后便离开了酒店，这时已经是晚上，夜幕已经降临，道路两旁的路灯将整个城市照耀的如同不夜城一般。
    看着眼前依然繁华的都市的夜景，6启文不禁感叹道：“真不愧是国际性的都市，你看这夜景，恐怕和白天并没有多少的区别吧”
    关悦闻言笑道：“先生说笑了，白天和完善毕竟不一样的，且说这些晚上才出来的人都是夜猫子的那种人……
    6启文呵呵笑道：“对，对，白天和晚上还是有些不一样的，不过若是晚上的话，那些教堂不会关门吧”
    关悦闻言微微的愣了一下，最后轻轻的摇了摇头道：“这个我还真的不知道呢，以前我出去的时候都是白天，至于晚上还真的没有去过呢”
    张淡月闻言道：“这也没什么，大不了我们一路走过去看一看就是了，若是还没有关门的话就进去看看，若是关门我们就等明天白天再来”
    关悦听了想了想道：“我给姐妹们打个电话吧，说不定她们会知道呢”
    说话之间关悦便拨通了一个电话号码，只听其和电话中的人说了一会，最后挂了电话，脸上露出喜色向着6启文和关悦笑道：“先生、夫人，我已经问过了，虽然许多的教堂晚上会关门，不过据说离这里最近的第一大教堂是不关门的，就是夜里也一样允许人去祈祷的”
    张淡月眼睛一亮道：“是吗，第一大教堂，听名字就不一般，我们这就过去见识一下”
    6启文笑着道：“既然夫人想去，那我们就去见识一下这所谓的第一大教堂吧”
    关悦凭着自己那模糊的记忆，在问了两个路人之后终于在拐了两个弯之后，一座充满了古典气息的大教堂出现在三人的面前。
    6启文和张淡月两人清楚的感应到一股圣洁的气息扑面而来，那是常人所难以察觉的圣光所产生的，给人一种压迫感，不过普通人也只会感受到一种压力，能够让人从心底开起敬畏的感觉来。
    本来6启文和张淡月远远的就感应到了这座大教堂，不过他们既然和关悦说没有来过这里，所以便一边欣赏着周围的夜景一边看着关悦一脸歉意的带她们问着路向着第一大教堂走过来。
    几个透着强大气势的字嵌在那教堂之上，正是第一大教堂这几个神文。
    张淡月看到那教堂的时候不禁握紧了小手，如果不是顾忌到关悦在边上的话，张淡月都有一种冲上去将第一大教堂给夷为平地冲动。
    似乎察觉到了张淡月身上的气势的变化，6启文伸出手将张淡月的小手给握住，给了张淡月一个眼神让张淡月保持克制，以他们两个的实力想要将第一大教堂之中的留守的主教还有神甫给打掉根本就不费多大的功夫，但是却不是现在动手。
    深吸一口气，张淡月将身上益处的气势收敛了起来，而关悦似乎察觉到了什么，不禁好奇的向着张淡月望过去，毕竟在服用了益气补元丹之后，关悦觉自己对外界的感应似乎一下子数感了许多，就连一般人很难察觉到的张淡月身上的气势变化都能够感受到。
    不过毕竟还是普通人，只能隐约的感受到张淡月身上外泄的气势罢了，在看到张淡月一脸淡然之后，关悦就微微的摇了摇头，心中轻笑自己可能是脑子有些不清楚了，张淡月看上去虽然气质高贵，可是也不会让人感到阴森啊。
    毕竟张淡月是恨不得将这大教堂给夷为平地，所以不自觉的露出了煞气，还是让关悦感应到了。
    当三人走到那大教堂前的时候，就算是6启文和张淡月两人恨不得立刻就将这第一大教堂给毁掉，但是不得不承认的是这第一大教堂真是是很宏伟，看得出这教堂至少也有百年以上的历史了，那积累的浓厚的圣光在6启文和张淡月的眼中是那样的明显。
    而且看样子这第一大教堂的香火还真是鼎盛，就算是晚上的时候也依然有那么多的人前来祈祷。
    走进大教堂之中，6启文不禁轻笑道：“呵呵，真看不出啊，这西方的教堂里面竟然也有烧香这一套路。”
        
第九百四十八章
    走进大教堂之中，6启文不禁轻笑道：“呵呵，真看不出啊，这西方的教堂里面竟然也有烧香这一套路。”
    关悦道：“其实这也没什么好奇怪的，不过说来烧香这个习惯还是一些华人所引领的风潮呢”
    张淡月愣了一下道：“华人？”
    关悦点了点头道：“不错，就是许多的华人，你们或许不知道吧，信奉神圣教廷的华人有不少呢”
    6启文和张淡月听了脸色变得十分的难看，张淡月更是将小手握紧，口中轻声道：“败类，真是一群败类”
    6启文索然没有痛骂，可是看6启文的脸色就知道6启文也十分的生气和愤怒，只不过是比张淡月更有控制力罢了。
    走在前面的关悦明显是没有听到张淡月的低语声，脸上露出疑惑的神色向着张淡月道：“夫人，你在说什么？”
    张淡月抬起头来轻轻一笑道：“没什么”
    关悦虽然不善于察言观色，但是也能够看出张淡月有心事，不过想到自己只是人家请来的暂时性的导游罢了，既然张淡月不说，她也没有权利去问。
    点了点头，关悦走到那卖香烛的地方道：“夫人、先生，你们要不要焚香祷告一番啊？”
    6启文和张淡月对视一眼，只听张淡月轻笑道：“既然来了，那就上一柱香吧，不管是国内还是国外的神仙，多求神仙保佑总是好的吗”
    6启文看张淡月那一本正经的模样不禁轻笑起来。
    关悦可不知道6启文在笑一些什么，而是买了香烛，三人走进教堂之中，感情方才他们还是在教堂的外面啊。
    进入到教堂之中，只见几名肃穆的神父还有修女正站在那里，不少的人正一脸虔诚的祷告，一股股无形的普通人所无法看到的信仰之力正在向着那大殿后面汇聚过去。
    有古怪啊！
    6启文和张淡月两人对视一眼，两人自然现了那信仰之力在向着一个地方汇聚过去，不过他们却没有表现出任何的异常来，而是和大多数的人一样将香烛点燃，然后做出一副虔诚的模样在那里祷告一番，至于张淡月和6启文祷告的内容，若是让站在那里的神父还有修女们给听到的话，恐怕会气的吐血吧。
    站起身来，6启文扯了扯关悦的衣衫，关悦转过身来见到6启文离得自己很近，一股男子的气息扑面而来，似乎想到了上午的时候听到的靡靡之音，关悦不禁一阵的面红耳赤。
    6启文怪异的看了关悦一眼，他可不知道关悦莫名其妙的脸红是因为什么，不过开口道：“关悦，我们去后面看一看”
    顺着6启文指着的方向望去，关悦现6启文要去的地方就在众人焚香祷告的巨大的十字架的后方。
    不过关悦从来没有去过后堂，所以愣了一下，看了看6启文道：“我去询问一下后堂可不可以去参观？”
    6启文点了点头。
    张淡月见关悦向着一名修女走过去不禁轻声向6启文道：“夫君，我怕想要去后堂不是那么的容易啊，你看这么多人根本就没有人去后堂，相信后堂一定是这教堂的禁地，关悦恐怕是要无功而返了”
    似乎印证了张淡月的话，很快关悦就一脸沮丧的回来。
    6启文看到关悦的表情不用问就知道结果如何，果然关悦道：“先生，我刚才问了这里的修女，她说后堂是他们教堂的禁地，是不对外开放的，所以……”
    6启文看到关悦那一脸为难的模样笑道：“呵呵，没什么，不让看我们就不看，你可别绷着一张脸，多笑一笑的话才漂亮呢”
    被6启文的话一说，关悦的脸不禁红了起来。
    三人出了大教堂，张淡月还有6启文两人的心思已经不在逛街上面了，满脑子向着的就是第一大教堂的后堂究竟有什么东西。
    关悦看到6启文和张淡月一副心不在焉的模样不禁道：“先生、夫人，我们接下来要去什么地方？”
    张淡月心中一动，伸了一下懒腰，做出十分疲倦的模样道：“哎，好久没有出来走动过了，这才走这么点路就觉得浑身无力，不行了，我们还是先回去休息，等明天再接着出来逛，夫君，你说怎么样啊”
    6启文看到张淡月的反应心中暗笑，配合着露出怜惜的神色道：“既然夫人累了，那我们就先去休息一下，等明天再接着逛街”
    既然6启文和张淡月两人都决定了要回去休息，关悦自然不会有什么意见，况且就算是有什么意见也不会说啊。
    三人回到了酒店的总统套房，虽然说服用了益气补元丹，关悦的精神十分的好，不过也只是在客厅坐了一会便向6启文和张淡月打了一声招呼回自己房间里去了。
    见到关悦进了自己的房间，张淡月立刻一副精神奕奕的模样，6启文见了轻笑着在张淡月的瑶鼻之上捏了一下道：“呵呵，真看不出，我夫人还这么会演戏呢”
    张淡月白了6启文一眼道：“我们指着就去第一大教堂看一看，那后堂肯定有是机密，他们越是不让我们看，那么我们就越要去看”
    6启文笑了笑没有说话，两人悄悄的出了房间，认准了方向，身形晃动之间便出现在那神圣大教堂的上空，看着下方巨大而又宏伟的神圣大教堂，6启文与张淡月对视一眼缓缓的隐去了身形向着下方落了下去。
    第二次进入到第一大教堂之中，虽然这时已经很晚了，但是前来祷告的人依然很多，不过6启文和张淡月隐去了身形，谁又能够察觉到两人悄悄的进入到了后堂呢。
    后堂的空间一点也不比前面小，当两人进入到后堂之间不禁吓了一跳，只见在后堂之中，十几名浑身披甲的骑士模样的人正一个个的盘坐在那里。
    圣殿骑士！
    看到这些骑士的时候6启文便猜到了这些骑士的身份，不过看这些骑士之中最差的也是黄金骑士，6启文不禁惊讶了，这些骑士可是神圣教廷的宝贝疙瘩，一个个的战斗力极强，但是摆出如此华丽的阵容守在这里，那么能够让这些黄金骑士、圣骑士。甚至连很少出动的神骑士都有那么两个，就连6启文都为之动容了。
    若是没有提升到金仙境界的6启文遇上这些骑士恐怕也要费上一番手脚才能够逃跑，毕竟那神骑士若是要拼命的话，攻击力绝对不在一般的仙人之下，就连不装备圣器的教皇都未必是这些神骑士的对手。
    不过这些神骑士和传说中的教宗都是神圣教廷护卫根基的最后的神秘力量，不到生死存亡或者极大的事情根本就不会出动，这些人就像华夏许多宗门之中的那些太上长老之类，都是一个组织或者门派压箱底的宝贝。
    若是能够动用到这些人物，那么就说明这个组织或者门派已经到了生死存亡的边缘。
    而现在明显神圣教廷并没有到生死边缘，可是这里却一下子出现了两名神骑士，唯一的解释就是这里有极为重要的东西，重要到要让神圣教廷不惜动用如此华丽的力量来守护。
    显然不止6启文知道这些骑士的来历，就连张淡月也对这些骑士的重要性知道的一清二楚，既然知道这些骑士的来历，张淡月的脸上便露出凝重的神色来。
    两人的目光落在了被围成一圈的十二名骑士所围在正中的一个地下密室的入口处。
    那分明是一处地下密室，出口敞开着，周围有这些骑士守护，就算是一只苍蝇都别想从这些骑士强大的气场之中穿过。
    看着那些信仰之力正在向着那地下密室之中汇聚过去，不用想在这地下密室之中绝对有着极为重大的秘密存在，可是两人虽然知道却是一时之间不知道该如何进入到这地下密室之中。
    虽然说两人的隐身术效果极好，就算是进入到后堂也没有被这些戒备的圣殿骑士所现，但是隐藏的好归好，若是让他们去闯那密室的话，恐怕还没有到密室的入口处就会被这些骑士给现，毕竟在那入口处已经被这十二名骑士的气场给完全的笼罩，任何外力的进入都会遭到十二名骑士的力量的同时反击，如此强大的反击力量的确是让人不敢轻易的去闯。
    可惜的是他们遇到的是6启文这实力大幅度提升的人，换做不久之前6启文或许会犹豫一番，但是现在6启文却是丝毫不讲这些骑士放在眼中，最多就是那两名神骑士那对付一些。
    给了张淡月一个眼神，两人毕竟是夫妻，一个眼神过来，张淡月便知道了6启文的用意。
    只见6启文突然之间显出身形来，在那些圣殿骑士惊讶和不敢相信的目光中，悠哉游哉的向着这些骑士走了过去，同时手中提着赤霄宝剑对着一名呆呆的看着他的骑士的心口就剌了过去。
    鲜血四溅中，那名骑士就如此的在不甘和不信中倒在了地上。
    顿时梵音过来的骑士们一下子蹦了起来，手中的银枪长剑向着6启文剌了过去。
    6启文轻蔑的一笑，手中的赤霄剑挥动之间将这些骑士手中的银枪长剑给当场削断，见到那些骑士看着被削断的武器呆的模样，6启文不禁哈哈大笑起来，顺手将两名没有反应过来的骑士给斩成两段。
    两声怒哼声传来，一枪一剑直奔6启文的面孔和心口的要害而来，强大的气势扑面而来，正是那两名神骑士。
    6启文见到这两名神骑士出手了，兴奋的大叫一声，赤霄剑如同银龙一般撞击在那一枪一剑之上，可是出乎6启文的意料，那一枪一剑竟然没有被赤霄神剑给斩断。
    不过即便是如此，两名神骑士也被巨大的力量给冲击的后退几步才稳住身形。
    这时几名圣骑士也冲着6启文冲了过来，手中的长枪闪烁着圣光，6启文挥剑格挡，虽然这些圣骑士给逼退，但是却没能够将这些圣骑士手中的长枪给斩断。
    “好，再来”
    6启文实力大增之后尚是第一次和这么多人相争斗，实力渐渐的显露出来，结果却没有几个人能够和他硬碰硬的来一下，凡是被他的赤霄神剑给撞击上的人，不是手中的银枪溃散就是整个人退后几步，口中狂喷鲜血。
    很快十二名圣殿骑士就被6启文斩杀的只剩下两名圣骑士还有那两名神骑士了。
    不过不管6启文怎么攻击，剩下的四人就是牢牢的守住那密室的入口，如果不是那两名神骑士不肯离开那密室的入口的话，6启文也不可能这么容易就将其他的骑士给摆平。
    站在四名骑士的对面，6启文的目光落在那密室的入口处轻笑道：“识相的话就让开路，本公子倒是要进去看一看，这密室之中究竟有什么宝贝竟然让你们如此的拼命的相护。”
    四名骑士谁都没有说话而是死死的盯着6启文，好像6启文上了他们老婆一般，6启文冷哼一声，身形晃动之间，叮叮当当的一阵响声过后，那两名神骑士一脸的苍白，嘴角还挂着血丝，显然是受了不轻的伤势，而另外两名圣骑士则是倒了大霉，他们的脸上还残留着不敢相信的神色，身子渐渐的软倒在地上，很快鲜血从他们的身下流出，将地上染红了一片。
    这时张淡月突然之间出现在那两名神骑士的身后，在两名神骑士察觉到不妙的时候手中两把宝剑分别的剌入了两名神骑士的心口。
    虽然隐约的感应到一丝危险，可是两人的反应还是慢了一步，只能眼看着锋利的长剑从自己的心口透体而出，自己体内的热血顺着宝剑渗出。
    两名神骑士艰难的转过身躯，看清楚站在他们身后的张淡月的时候，脸上带着不甘身子噗通一声便倒在了地上。
    6启文向着张淡月笑道：“老婆，干的不错！”
    张淡月笑道：“若不是夫君重伤了他们又让他们将注意力都放在了夫君的身上的话，我也没有可能这么容易就见他们给干掉”
    看了看满地的尸体，6启文一脚将一名圣骑士的尸体给踢到一边看着脚下的密室的入口。
    张淡月当先一步就要下去却被6启文一把给拉住，张淡月转过身来疑惑的看者6启文，6启文微微一笑道：“先别急，这密室之中说不定还有其他人呢，我们这么冒失的进去，万一被对方给偷袭的话那可就得不偿失了，而且你听……”
    张淡月顺着6启文手指着的方向看去，只见几名神父和修女正站在那后堂的入口处一脸惊惧的看着倒了一地的圣殿骑士的尸体。
    而看向站在那里的6启文还有张淡月的眼神就像是看着恶魔一般。
    趁着张淡月的注意力被转移，6启文向着密室之中跳了下去，同时向着张淡月道：“淡月，我先下去瞧一瞧，你将这些人给收拾了再下来”
    张淡月刚想说话忽然听到下方传来一声巨响，那巨大的能量波动犹如一颗炸弹爆炸了一般，整个第一大教堂随即晃动起来，可是大教堂不愧是有圣光护持，只是晃动了一番根本就没有受到什么损坏，倒是那些神父还有修女惊呼声中倒了一地。
    张淡月对这些神父还有修女可没有什么怜悯，双手一伸将插在两名神骑士体内的宝剑拔了出来，向着那些神父走去。
    6启文进入到地下密室之中，果然如同6启文所说的那样，还没有进入到密室之中就被人给狠狠的偷袭了一下，6启文倒也光棍，九九玄黄塔被他祭出，那致命的一击只是打的九九玄黄塔微微的晃了晃，一点都没有给6启文造成什么伤害。
    6启文脚踏实地，只见两名头苍白的老头正呆在密室之中，两名老者身上穿着白色的长袍，其中一名正手中拿着法杖脸上露出惊异的神色，而另外一名则是专心的引导着信仰之力正在向着面前的一样东西之上汇聚过去。
    当6启文看到那东西的时候不禁惊呼一声道：“圣甲虫！”
    不错，在两名老者面前的正是教廷的圣器之一圣甲虫，这圣甲虫当初受到损害，所以为了在将来的东征中能够挥出圣甲虫的威力，教皇亲自命令两名神骑士还有两名教宗守护和修复受损的圣甲虫。
    而这第一大教堂则是信仰之力最为丰富的地方，所以如此华丽的力量自然就出现在了这里，可惜的是他们倒霉的遇到了6启文这样的变态，结果两名神骑士被干掉。
    手持法杖的老者盯着6启文一脸的愤怒的道：“异教徒，这里不是你该来的地方，快退出去，主会惩罚你的”
    6启文闻言不禁哈哈大笑起来，指着对面的老头子道：“你们两个应该是神圣教廷的秘密力量吧，你们两个教宗，加上外面的那两个神骑士，真没想到这第一大教堂竟然会有这么强悍的力量，不过为了守护圣器圣甲虫，这也难怪！”
        
第九百四十九章
    6启文闻言不禁哈哈大笑起来，指着对面的老头子道：“你们两个应该是神圣教廷的秘密力量吧，你们两个教宗，加上外面的那两个神骑士，真没想到这第一大教堂竟然会有这么强悍的力量，不过为了守护圣器圣甲虫，这也难怪！”
    显然没有想到6启文对他们竟然如此的了解，手持法杖的教宗看着6启文戒备的道：“你待如何？”
    6启文的目光落在那圣甲虫之上，嘴角露出一丝邪笑道：“我不想怎么样，只是听说这圣甲虫是你们的圣器，所以想要借来把玩一番，就是不知道两位能否大度的借给小子呢？”
    听到6启文竟然要打他们教廷圣器的注意，两名教宗不禁大怒，尤其是正与6启文对峙的那名教宗更是脸色变得极为难看，眼中闪烁着凶光，如果眼神能够杀死人的话，恐怕6启文早就被这人的目光给分尸了。
    只听这教宗咬牙切齿的道：“小子，想要我们教廷的圣器，你简直是痴心妄想！”
    6启文脸上的笑容渐渐的消失不见，一股强大的气势向着那教宗压了过去，同时冷冷的道：“哈哈，很好，既然你们不肯借给我，那就不能怪我不客气了，我只好自己动手拿了”
    被6启文的话给气的不轻的教宗强自抵挡着6启文那绵绵不绝的气势，咬牙道：“你……你这简直是强盗逻辑，我们的东西凭什么要借给你，难道不借给你的话，你就要动手来抢吗？”
    6启文愣了一下接着哈哈大笑道：“好笑，真是好笑啊，难道你们不知道这所谓的强盗逻辑正是你们所明和提倡的吗，百年前，华夏积弱，你们就是这么着的强自从华夏掠去各种珍宝，现在你竟然说我是强盗，不过我承认我就是一个强盗，不过比起你们所做的事情来，小子可是自愧不如啊”
    被6启文的话搞的无话可说的教宗脸色变青，作为教廷的压箱底的力量而存在的教宗最清楚百年前西方国家侵略东方的黑幕，而作为推动这场黑幕的大手甚至可以说是主导者就是神圣教廷。
    看着脸色变幻不定的教宗，6启文道：“怎么样，无话可说了吧，不过也难怪，你们可以无耻，就是见不得别人比你们更无耻，既然今天你们遇到了本公子，那本公子就让你们知道什么才是真正的，无耻”，说着6启文就大踏步的向着那放在那里吸收着信仰之力的圣甲虫走去。
    反应过来的教宗大吼一声，闪身挡在6启文的身前，身上气势鼓胀不已，不过他强行突破6启文的气场已经受了不轻的伤，所以一张脸布满了潮红。
    6启文轻蔑的看着挡在自己面前的教宗，微微的摇了摇头道：“你是拦不住我的，还差了点啊”
    在6启文强大的气势冲击下，挡在6启文面前的教宗只感觉站爱自己身前的男子就像是一座巍峨的高不可攀的大山，而自己则是山脚下的一颗石子，两者根本就无法相比。
    可是这教宗毕竟是神圣教廷的顶级存在，虽然肉身不怎么样，但是精神修为却是不差多少，只听你站在那里口中念念有词，不过随着他不知道在祈祷什么，口中的鲜血则是不断的流出。
    6启文看着越念越快的教宗，神情淡然，并没有出手去将这教宗杀死而是淡淡的看着，他知道这教宗一定是在施展什么秘法，不过6启文根本就不怕对方搞什么手段，就算是他能够施展出什么秘法来，可是滴水与大海的差距已经注定教宗就是施展出再厉害的秘法也绝对不是6启文的对手。
    不过6启文倒是想要开一开眼界，这教宗还有什么压箱底的秘法没有施展出来，自己也见识一下，将来肯定会和神圣教廷做对，多掌握一些神圣教廷的底牌才好。
    正是出于这种考虑，6启文才会那么好心的等着教宗施法。
    很快站在6启文面前的教宗身上猛地爆出一股强大的气势，那气势竟然在瞬间挡住了6启文的气势，不过很快在6启文的强大的气势的压迫下，那爆出来的气势这只能是昙花一现。
    不过这时6启文脸上露出惊讶的神色，看着面前被包裹在圣洁的白光之中的教宗，两只光翼竟然出现在了教宗的身后，一把光剑被悬浮在空中的教宗握在手中，原本笔者双眼的教宗睁开双眼，精光闪烁，但是6启文却分明能够感受出眼前的人已经不是先前的教宗了。
    看着眼前的教宗，6启文脱口而出道：“天使！”
    不错这的确是一个被教宗召唤来附身的天使，教宗很清楚以自己的实力根本就不可能是6启文的对手，可是为了保护身后的另外一名教宗还有圣甲虫，这教宗竟然以燃烧自己的灵魂为代价召唤天使附身。
    这是一种不要命的秘法，无论成功与否，自己的灵魂都会燃烧殆尽，不是到了最后关头的话绝对不会有人施展这种等同于找死的秘法。
    而这教宗却果断的施展了，可惜的是他或许不知道，就算是他召唤来了天使也没能抱住圣甲虫。
    看着面前似乎正在熟悉身体的天使，6启文嘴角露出一丝笑意道：“嗯，有意思，没想到连天使都出现了，不知道有没有恶魔呢”
    就在6启文嘀咕不已的时候，悬浮在那里的天使秉承召唤者的意愿将6启文作为要猎杀的对象，身为高贵的天使，尽管只是附身而来，可是却嫉妒的傲慢，享用着教宗灵魂的祭奠附身而来的天使高傲的举起手中的光剑向着6启文斩了下去，同时口中道：“主的光辉将照耀大地，你这卑微的爬虫，去死吧”
    6启文冷哼一声，伸手一指，只见九九玄黄塔在6启文的头顶滴溜溜的转动，玄黄之气暴涨，轻而易举的将那光剑给挡住。
    似乎没有想到6启文会这么轻易的挡住自己的攻击，附身的天使讶异的看了6启文一眼。
    6启文手中持着赤霄神剑，淡淡的看着正打量自己的天使轻蔑的道：“不过一小小的天使而已，竟然如此的嚣张，今天本公子就让你知道厉害”
    当那天使的目光落在6启文手中的赤霄神剑上的时候，眼中露出惊异的神色道：“赤霄神剑？”
    6启文没有想到这天使竟然会识得自己手中的神剑，看了那天使一眼道：“既然你知道这神剑的名字，那应该知道神剑的威力，今天看就让你知道厉害”
    那天使显然对赤霄神剑有所顾忌，所以当6启文将手中的神剑向着他剌过去的时候，天使竟然显得有些畏畏脚，6启文见状不禁呤哈大笑道：“不过是小小的天使而已，也不过如此罢了”
    似乎6启文的话惹怒了这天使，只见这天使一反常态的用他那光剑与6启文的赤霄神剑想撞击，不过每一次撞击之后，那散着圣洁的神光的光剑就会变得暗淡一些，渐渐的那光剑变得淡薄起来，看上去就像是在天使的手中握着一个虚影。
    6启文与这天使越战越是兴奋，大吼一声，手中的赤霄神剑带着雷霆万钧之势向着天使当头斩了下来，那天使见到剑势来势如此的凶猛不禁退后一步，慌忙将手中的虚弱的如同虚影一般的光剑迎了上去。
    如同繁星点点，那光剑就此碎裂开来，赤赤的看着自己手中消散的光剑，那天使仿佛丢失了什么珍贵的宝贝一般，脸上变得狰狞一起来。
    “看我光之翼”
    随着天使抖动身后的光翼，只见两道如同翅膀一般的光芒向着6启文射了过来，6启文见状不敢大意，连忙用手中的赤霄神剑去格挡，可是手中一颤，那光之翼竟然没有完全的消散而撞击在了6启文的身上。
    不过6启文虽然没有想到光之翼会如此的坚韧，可是谁让6启文宝贝多呢，九九玄黄塔可不是摆设，被消弱了许多的光之翼只能在九九玄黄塔的防御面前消散。
    6启文讶异的看了那天使一眼道：“真看不出，若不是本公子小心的话，恐怕真的要栽在你的手里了”
    “哼，仗着法宝之利没有什么了不起的！”
    那天使显然对于6启文拥有这么多的法宝感到十分的愤慨，自己的光剑被毁去，就连光之冀这种绝招都不能够将对方怎么样，现在这天使终于意识到6启文是一个厉害的人物，心中已经想着要离开这里了。
    6启文看着那天使的神情，虽然猜不到天使的心思，可是他也能够看得出天使怕了。
    一个堂堂的天使竟然也不过是像程咬金的三斧头一般，三招过后便没有什么后劲了，让6启文感到十分的不适，本以为可以和这天使好好的大战一场呢。
        
第九百五十章
    一个堂堂的天使竟然也不过是像程咬金的三斧头一般，三招过后便没有什么后劲了，让6启文感到十分的不适，本以为可以和这天使好好的大战一场呢。
    淡淡的看了那天使一眼，6启文道：“既然你没有什么招数了，那么就让本公子送你一程吧”
    还没有等到那天使反应过来，6启文的身影如同鬼魅一般出现在天使的身前，赤霄神剑没入天使的心口，6启文伸手在教宗的身体之上拍了一下，只见俯身在教宗身上的天使被6启文给从教宗的身上拍了出赤赤霄神剑不愧是神剑，这时随着天使被逼出教宗的身体，赤霄神剑依然保持着没入天使心口的姿态。
    那天使满脸惊惧的看着失去了依附的身体因为被赤霄神剑这种神剑给镇压而无法返回神界而渐渐的消散。
    脸上带着不甘和恐惧，感受到自己正在一点点的消散，突然之间这天使尽自己最后的力量吼道：“我不甘啊……”
    看着已经成了点点光晕而消散的天使，耳边依然回荡着那天使最后的话语，6启文将赤霄神剑拿在手中轻蔑的笑了笑道：“哼，你便是再不甘又如何，还不是被本公子给干掉了”
    “6公子当真是名不虚传，佩服，佩服！”
    这时一个声音在6启文的身后传来，而6启文听到那声音的时候脸上竟然没有丝毫惊讶的神色，而是淡淡的转过身来看着浑身闪烁着圣洁的光芒的老者笑道：“你这老家伙终于肯开口说话了吗，现在你的帮手已经被我给干掉了，你有什么选择，是将圣甲虫交给我呢还是被我杀死之后让我从你尸体上取出圣甲虫呢？”
    开口向6启文说话的人不是别人，正是另外一名守护圣甲虫的教宗，不过这名教宗的责任是修复圣甲虫，所以在先前那名教宗对付6启文的时候，正在紧要关头的教宗根本就无法分神顾及6启文。
    不过也是这教宗运气好，当6启文将那天使给干掉的时候，圣甲虫刚好被修复好。
    眼看着一个天使被6启文给干掉，若是说这教宗心中没有什么想法的话绝对不会有人相信，所以他没有冒失的就向6启文出手，因为他很清楚别看6启文背对着自己，可是自己根本就不可能成功的偷袭6启文，就算是6启文没有防备到自己，但是他也没有把握自己的偷袭能够打破6启文头顶的九九玄黄塔而伤及到6启文。
    听了6启文的话，这教宗先是愣了一下，接着笑道：“6公子当真是快人快语，不知道能否容我想一想”
    6启文轻轻一笑道：“好，本公子就给你一点时间，你最好想清楚了，不然的话这位的下场就是你的榜样”
    说着6启文指了指倒在地上的先前的那名教宗，而守护圣甲虫的教宗看到倒在地上的同伴，眼中闪过一丝黯然，什么时候强大的神圣教廷的教宗会落魄到如此的地步。
    一阵脚步声传来，密室的上方传来张淡月的声音道“夫君，你怎么样，有没有事啊？”
    听到张淡月那关心的话语，6启文笑了笑道：“淡月，外面的那些人怎么样了？”
    张淡月的身影从入口处下来，讶异的看了看站在那里皱着眉头的教宗，又看了看躺在地上没有了气息的另外一名教宗，走到6启文的身边道：“夫君，上面凡是神圣教廷的人都已经被我给度了，不过却不小心被跑了一名修女”
    看到张淡月的神情，6启文叹了口气道：“不会是你一时心软让人家跑掉了吧”
    张淡月的脸上一红，虽然张淡月没有点头，但是6启文知道自己显然是猜对了。
    微微一笑，扯着张淡月的小手，6启文道：“没什么，淡月你能有如此的善心，夫君十分的高兴呢，跑了就跑了吧，反正这里的事情也瞒不了多久，难道我们还怕他们报复不成？”
    张淡月本来还有些自责呢，听6启文一说，重重的点了点头道：“夫君说的是，他们要是敢来的话，淡月就将他们统统给杀了”
    6启文笑了笑，目光落在那名教宗的身上道：“怎么样，考虑好了没有我的耐心可是有限的，到底是交出圣甲虫还是如何，你给个话，本公子可没有那么多的时间和你在这里耗！”
    感受到从6启文身上所传来的淡淡的杀意，本来还有些犹豫的菲利普连忙点头道：“我可以答应公子的要求，不过我也有一个条伴，若是公子能够答应的话，菲利普愿意将圣甲虫奉上，若是不然，就是死菲利普也会先将圣甲虫给毁掉”
    6启文看到菲利普身上所显露出来的气势，微微的点了点头道：“好吧，你先说说看，若是不过分的话，本公子可以考虑答应你的条件”
    菲利普点了点头道：“我希望能够跟在公子的身边”
    6启文讶异的看了菲利普一眼，菲利普见到6启文疑惑的神色连忙道：“公子不要误会，我是想要借助公子的势力保身，公子也清楚，如果我将圣甲虫交给你的话，那么我肯定会成为神圣教廷的叛徒，到时候神圣教廷的人肯定会派人来追杀我，若是没有靠山的话，我会死的很惨的”
    6启文想了想微微的点了点头道：“你说的也有道理，好吧，我答应了，只要你好好的跟着本公子，本公子就不会让你被神圣教廷的人给杀死”
    听6启文这么一说，明显贪生怕死的菲利青脸上露出喜色，连忙道：“如此多谢公子，这就是圣甲虫，还请公子收好”
    说着菲利普便将一个金光灿灿的甲壳虫送到6启文的面前，6启文看着那只有拳头大小的圣甲虫，伸手接过，轻轻的抚摸着，感受到其中所蕴含的如同大海一般磅礴的圣力不禁赞叹道：“好神奇的圣器”
    可是就在这个时候，那圣器猛地暴起一团耀眼的光芒，破空而起，6启文大吼一声，头顶的九九玄黄塔投下玄黄色的光芒将那欲飞走的圣甲虫给牢牢的压制住。
    6启文暂时的压制住反抗不已的圣甲虫，眼中闪烁着毫不掩饰的杀意看着一脸恐惧的菲利普道：“菲利普，这是怎么回事，你若是不给出一个解释的话，今天你就别想活着离开这里”
    被6启文身上强大的气势压迫之下，菲利普噗通一声跪倒在6启文的面前连连摇头，同时颤声道：“6公子，不关我的事啊，真的不关我的事”
    6启文看菲利普那害怕的模样也绝对不可能是菲利普搞的鬼，如果菲利普真的有胆量搞鬼的话，那么他也不会如此软骨头的跪在自己的面前了，虽然有可能会搞什么诈降，但是怎么看这菲利普也不会是诈降的料。
    深吸一口气，看着被吓得不轻的菲利普，6启文厉声道：“那你说究竟是怎么回事，不要告诉我你不知道啊”
    菲利普感受到6启文身上的杀机敛去不禁长出一口气，一边伸手将额头之上的冷汗擦去一边颤声道：“6公子，这圣甲虫乃是神圣教廷历代传承的圣器，而且这圣器之中都有教皇的精神烙印，通过精神烙印，教皇可以控制圣器的，不然的话教皇不会这么放心的将圣甲虫交给我，这也是教皇的实力甚至连我们这些教宗都不如，可是却能够稳坐教皇的宝座的原因”
    6启文听了微微的点了点头，和华夏的许多法宝一样都会有法宝的主人的元神附着，所以很多法宝就算是能够得到也未必可以使用。
    显然这圣甲虫之中就有教皇的精神烙印，好在自己反应的快，不然的话，自己一不小心岂不是就让这圣甲虫从自己的手中给溜走了啊。
    微微的点了点头道：“原来如此，既然不关你的事情，方才你给我圣甲虫的时候为什么不说呢？”
    菲利普头上冷汗直冒闻言身子一软又想跪下去，6启文对于这如此软骨头的菲利普的举动不禁皱了皱眉头，伸手一拂阻拦住菲利普下跪道：“给我好好站着说话”
    菲利普浑身颤抖连忙道：“我方才实在是忘记了！”
    6启文闻言冷冷的看了菲利普一眼，菲利普可是被6启文那一眼给吓得不轻，连连道：“真的，我说的都是真的啊，若是我说谎的话，就让主，哦，不，就让我死在公子的剑下，可是我实在是没有想到教皇会这么快就过来”
    6启文愣了一下道：“你说什么，教皇过来了？”
    菲利普点头道：“正是，这圣甲虫虽然有教皇的精神烙印，可是如果过一定距离的话教皇也无法感应到圣甲虫的情况，这也是方才我能够将圣甲虫交给公子的原因，若是教皇早一步到的话，恐怕圣甲虫早就被教皇给收回去了”
        
第九百五十一章
    菲利普点头道：“正是，这圣甲虫虽然有教皇的精神烙印，可是如果过一定距离的话教皇也无法感应到圣甲虫的情况，这也是方才我能够将圣甲虫交给公子的原因，若是教皇早一步到的话，恐怕圣甲虫早就被教皇给收回去了”
    6启文皱了皱眉头道：“如此说来教皇正在快的接近了”
    菲利普没有说话，不过那表情很显然。
    看着空中挣扎的越来越剧烈的圣甲虫，6启文知道教皇的确是在飞快的接近，不过这又能怎么样，就算是教皇就站在自己的当面，自己也一样将圣甲虫收到手中。
    听了菲利普的话，站在边上的张淡月脸上露出兴奋和担忧的神色向着6启文道：“夫君，既然教皇快过来了，要不你先在这里收服这个圣器，我出去先挡一挡”
    6启文微微的摇了摇头道：“淡月，谁知道教皇带来多少人啊，若是带来几个神骑士和教宗的话，恐怕你也应付不来，我可不想你去冒险，你先给夫君护法，我这就将圣甲虫给拿下，到时候我们夫委一起去见那教皇”
    张淡月点了点头道：“放心吧，我一定不会让任何人打扰到夫君的”
    说着的时候，张淡月向着站在边上的菲利普看了一眼，被张淡月看了一眼，菲利普不禁打了一个寒战，连忙低下头去。
    张淡月话里的意思十分的清楚，那就是我夫君要收服圣甲虫，若是你敢有什么异动的话，就不要怪本姑娘对你不客气了。
    虽然说对于教皇还有些畏惧，但是平日里菲利普就自持本身的修为要高过教皇对教皇还有些不屑，所以要说恐惧来，菲利普还是对6启文两口子的畏惧要大过对教皇的畏惧。
    6启文看了看空中挣扎颤动不已的圣甲虫，如果不是被九九玄黄塔的光芒给笼罩住的话，恐怕这时圣甲虫已经变成巨大的甲虫将这地下密室给撑爆了。
    伸手向着空中的圣甲虫抓去，6启文的手上散着淡淡的光芒，似乎察觉到有人要收服圣甲虫，圣甲虫之上猛然之间暴起一团光芒，瞬间有破开九九玄黄塔压制的趋势，可是却被6启文果断的抓住。
    那暴起的光芒被6启文的大手给压制了下去，原本颤动不已的圣甲虫牢牢的被6启文给抓在了手中。
    看着手中光芒闪烁的圣甲虫，6启文轻蔑的嘀咕道：“呵呵，还想反抗，既然落到了本公子的手中，本公子难道还能让你长了翅膀飞出去不成？”
    冷哼一声，手中微微的用力，一道金光向着那圣甲虫之中涌去，同时6启文的元神也向着圣甲虫的内部进去。
    眼前景象一变，只见一片白云飘渺之间，淡淡的飘渺的声音传来，出现在6启文面前的赫然是一派天堂的景象，其中有一身穿长袍，头戴皇冠，手中拿着权杖的男子正一脸威严的看着自己。
    6启文进入到这里立刻就被那男子给现了，只听这男子向着6启文道：“你是何人，见到本皇为何不参拜”
    6启文哈哈大笑道：“我当是什么人，原来是教皇你在这里装神弄鬼啊，你好好的看看，难道这么快就将本公子给忘记了不成？”
    教皇的一部分精神烙印显然并没有继承教皇的全部的记忆甚至和能力，明显比之华夏修炼法宝的元神之术差了许多。
    教皇的精神烙印听了6启文的话，脸上露出迷茫的神色，手中的权杖一挥道：“我不管你是什么人，见到本皇竟然不下跪参拜，罪不容诛”
    说话之间一道闪电向着6启文劈了过来，6启文站在那里，周身闪烁着金光，那闪电劈在6启文的身上的时候根本就没有给6启文造成任何的伤害。
    冷哼一声，6启文张开嘴，狮子吼施展开来，开天辟地一般的强音在整个空间之中回荡，那些所谓的天堂的景象瞬间支离破碎，就连教皇的精神烙印也受到了影响，身影变得模糊起来。
    这时那教皇的精神烙印才算是变得惊恐起来，不停的攻击6启文，可惜的是教皇的精神烙印比起6启文的元神来简直错了太多，所以任由那教皇如何的挥就是伤不到6启文。
    6启文有些不耐烦了，一个闪身出现在那教皇的精神烙印之前，大手幻化出来一把将惊慌的教皇给抓在手中，6启文看着被自己抓在手中挣扎不已的教皇，嘴角露出狰狞的笑容道：“去死吧”
    手上用力，瞬间教皇的精神烙印被6启文给一把捏碎。
    失去了教皇的精神烙印的圣甲虫这时也安静了下来，6启文的眼中闪过一道精光，一道元神烙印进入到圣甲虫之中，很快便控制了整个圣甲虫。
    而就在第一大教堂前不远的街道上，教皇一行人急匆匆的冲着第一大教堂赶了过来，在接到那名逃跑的圣女的报告的时候，正享用着一名修女那圣洁的脂体的教皇一下子从那雪白的脂体之上爬了起来连忙召集了八名神骑士和四名教宗，几乎是将神圣教廷的隐秘的力量拉出来了三分之一，急匆匆的就向着第一大教堂赶了过来。
    倒不是教皇多么的关心守护在这里的两名神骑士还有两名教宗的安危，对于这些脱了自己控制的人物，教皇根本就是巴不得他们能够被人给杀死，真正让他担心的则是那被放在第一大教堂的圣器圣甲虫。
    那可是教廷传承下来的圣器啊，如果丢了圣器的话，自己的实力可是要受到很大的影响，最近本来就对自己起东征而有所不满的人恐怕会抓住这次的机会对自己群起而攻之，搞不好自己就会被赶下台，若是真的这样的话，怕是自己想去当一个教宗的机会都没有。
    心中思绪万干的教皇以最快的度向着第一大教堂赶过去，当感应到圣甲虫的时候，教皇就立刻控制着圣甲虫回到自己的身边，可是让教皇担忧不已的则是任凭自己如何的力，圣甲虫都仿佛是被一股莫大的力量给禁锢了起来。
    如此一来教皇就更加的着急了，若是对方真的将圣甲虫给抢走，后果可真是不堪预料。
    可是让教皇担心不已的事情终于还是生了，通过与圣甲虫之中的精神烙印的联系，教皇敏锐的察觉到在自己看到第一大教堂的那一刻，自己留在圣甲虫之中的精神烙印彻底的崩溃了，这时圣甲虫已经成了一个无主之物。
    口中喷出一口鲜血的教皇脸色十分的难看，与教皇亲近的几名神骑士还有教宗连忙道：“教皇，你怎么样，要不要紧？”
    教皇微微的摆了摆手，深吸一口气将翻滚不易的气血压制下去，看了看几名算是亲自己的神骑士还有教宗道：“圣甲虫已经失去了控制”
    “什么？”
    众人一听不禁惊讶的看着一脸怒容的教皇，他们可是知道圣甲虫是由教皇掌控的，其中更是有教皇的精神烙印，一般的人想要打破教皇的精神烙印根本就是不可能的事情，可是教皇却告诉他们圣甲虫丢了。
    天啊，这怎么可能，除了在那最黑暗的中世纪，神圣教廷所传承下来的圣器有被毁坏的记录，但是却从来没有被人强行夺去的记录，这对于围在教皇周围的人来说简直是不可思议的事情。
    一名神骑士大声道：“教皇陛下，我们这就去将圣甲虫给夺回来我就不相信凭我们的力量还有谁能够应付的了”
    那骑士的话一出口便得到了众人的响应，反倒是最应该积极的教皇心神有些不定不过群情激愤之下，教皇精神振奋了一下道：“不错，既然别人能够抢过去，那么我们就再抢回来，我们神圣教廷的圣器就算是毁了也不能够落在外人的手上”
    一路疾走冲进了第一大教堂的教皇一行人在进入到教堂之后却惊讶的现整个教堂并没有受到什么严重的破坏，而在那大堂之中的地上倒着几名神父，不用看就知道已经没有了气息。
    教皇虽然已经从那报信的修女口中得知第一大教堂里的人都已经是全全军覆没了，可是亲眼看到的时候依然是忍不住的一阵的怒火中烧。
    不过教皇最担心的还是后堂的那密室，虽然已经感应到圣甲虫被人给抹去了自己的精神烙印，可是那也不过是方才所生的事情，在精神烙印没有被抹去之前，自己还感受到圣甲虫的气息就在这第一大教堂之中呢，也生就是说对方应该还在大教堂之中，说不定就在那地下密室之中。
    走进后堂，看到地上倒着的两名神骑士的时候，那几名神骑士脸上露出愤怒的神色，其中一名神骑士恶狠狠的道：“可恶，竟然杀了我们的兄弟，此仇不可不报”
    教皇看着那密室的入口，向着一名圣骑士点了点头，那圣骑士虽然知道若是下方有人的话，自己的小命一定会丢掉，可是看看周围的神骑士，若是自己不下去的护，难道还要比自己厉害许多的神骑士下去不成。
    抱着必死的念头，那名圣骑士跳进了密室之中，本来迎接自己的回事一阵暴风雨一般的攻击，可是当他吓得闭上眼睛的时候却没有感到任何的攻击。
    颤颤的睁开双眼，这位幸运的圣骑士现整个地下密室之中除了地上倒着的一名已经没有了气息的教宗之外，根本就没有其他人。
    圣骑士在暗自庆幸自己命大的时候，上方传来教皇的声音道：“怎么样，下面有人没有？”
    那圣骑士忍着心中对教皇的不满，一把抓起教宗的尸体从地下密室之中跃出将手中的教宗的尸体扔在地上道：“启禀教皇，下面除了教宗的尸体之外就没有其他人了”
    教皇看到那教宗的时候脸色变得十分的难看道：“难道没有见到菲利普的尸体吗？”
    圣骑士微微的摇了摇头道：“回教皇，除了这位教宗之外，下面根本就没有任何人了，就连尸体也只这一具”
    一名教宗走到那教宗的尸体前，蹲在那里仔细的打量了一番，脸上露出震惊的神色。
    教皇见到那教宗的神色有些不对不禁道：“冥思教宗，是不是有什么现？”
    被教皇换做冥思教宗的那名教宗深吸一口气道：“教皇，方才我擦看了一下暗夜教宗的尸体，现暗夜教宗临死之前竟然施展了秘法‘大召唤术’”
    “什么，大召唤术！”
    不止教皇脸上露出惊异的神色，就连其他的教宗和神骑士都露出了惊讶的神色。
    冥思教宗点了点头道：“不错，的确是大召唤术，我是不会看错的”
    教皇深吸一口气道：“既然冥思教宗说了，想来暗夜教宗真的是施展了大召唤术，能够让其施展大召唤术，那就说名暗夜教宗的实力与对方比根本就没有一点的胜算，不然的话只要有那么一点的可能，暗夜教宗就不会施展这种几乎是同归于尽的秘法”
    冥思教宗点头道：“不错，可是让我担忧的是究竟是什么人，竟然能够逼得暗夜教宗施展这种秘法”
    一名神骑士道：“菲利普教宗不可能就这么的神秘的失踪了吧，教皇派来的四人现在唯独不见菲利普的踪影，就连尸体都没有见到，难不成……”
    这神骑士的话虽然没有说出来，可是在场的人哪一个是傻子啊，这神骑士话里所隐含的意思谁心中都清楚，不就是说菲利普叛变了吗。
    一名明显和菲利普交情不错的教宗微微的摇了摇头，用不太肯定的语气道：“我想，我想菲利普应该不会做出这等大逆不道的事情吧”
    教皇沉思一番怒道：“查，派人给我去查，对方应该还没有走远，不管用什么办法，必须将菲利普给我找出来，若是这件事情和他没有关系还好，若是真的和他有关的话，那就不要怪本教皇辣手无情了”
        
第九百五十二章
    教皇沉思一番怒道：“查，派人给我去查，对方应该还没有走远，不管用什么办法，必须将菲利普给我找出来，若是这件事情和他没有关系还好，若是真的和他有关的话，那就不要怪本教皇辣手无情了”
    感受到教皇身上所散出来的杀机，就是修为比教皇还要强一些的神骑士还有教宗都不禁打了一个寒战，毕竟教皇身上那万人之上的王者之气也不是一般人所能够抵挡得住的。
    很快这些神骑士还有教宗便飞快的出了第一大教堂向着外面跑去，他们要去传达教皇的指令，同时还要带人去搜查菲利普的下落。
    很快围在教皇周围的人只剩下一名神骑士还有一名教宗，其他的人都迅的离开了。
    教皇看了留在自己身边的两人一眼道：“你们两个随我下去查看一番”
    两人跟着教皇进入到那地下密室之中，地下密室中的摆设并没有多么的凌乱，只有周围的墙壁上有被能量冲击所留下的痕迹。
    教皇盯着地下密室打量了一番道：“看来对方真的是一名厉害的人物，竟然这么容易就将暗夜教宗给杀死了”
    跟在教皇身边的正是冥思教宗，听了教皇的话道：“教皇陛下，据那回报消息的修女说，冲击大教堂的人好像是一个年轻的亚裔女子，什么时候华夏那方面冒出这么厉害的女子了？”
    教皇微微的皱了皱眉头摇头道：“此事我也觉得蹊跷，据我们所掌握的情况，华夏方面根本就没有这么厉害的女子啊”
    “谁！”
    就在这个时候手中持着银枪的莱茵神骑士冲着密室的入口处大声喝道，与此同时察觉到有人接近的教皇还有教宗对视一眼，同时力，竟然冲破了那密室破出地面来。
    站在外面看着果断的从密室之中出来的教皇三人的正是一脸笑意的6启文。在6启文的身边站着张淡月还有有些畏惧的不敢去看教皇三人的菲利普教宗。
    当教皇的目光落在6启文的身上的时候，眼中闪过一道精光道：“真想不到，竟然是你”
    6启文呵呵笑道：“是啊，连我自己都想不到，我们竟然这么有缘分，这么快就见面了啊”
    教皇冷哼一声，目光落在站在6启文身边的菲利普教宗的身上，眼中满是愤怒的神色，用一种极度的不满的语气冲着菲利普吼道：“菲利普，你堂堂的教宗，竟然与我们的敌人同流合污，难道你不知罪吗？”
    本教皇这么一吼，菲利普不禁低下头去，6启文看了不禁冲着菲利普道：“菲利普，不过是教皇而已，要说厉害他也未必比得上你，凭什么让他那么的吼你！”
    听了6启文的话，菲利普的身子一颤，猛然之间抬起头来，眼中闪烁着精光盯着教皇，突然之家吼道：“你这老不死的东西，你有什么资格冲我吼，我早就看不惯你这作威作福的老东西了，仗着自己是教皇，打压我们也就罢了，可是你也不看看你都做了些什么事情，百年前是你挑起了第一、第二次的世界大战，并且还起东征，结果如何，我神圣教廷实力大损，这么长时间的休养生息才稍稍的有所恢复，可是你竟然又一次丧心病狂的要起东征，你这简直就是在拿我们教众的性命开玩笑”
    “你……你，你真是该死……”
    被菲利普给气的不轻的教皇指着菲利普不禁浑身颤抖，差点说不成话来。
    菲利普看到教皇的一张脸被自己给气的通红不禁道：“你什么你，我还没有说完呢，你说说自从你成为教皇以来，我们教廷圣洁的修女被你强行霸占了多少，你简直是玷污了神明，像你这样的教皇，还有什么脸面坐在那个伟大的位置之上。”
    教皇怒极而笑，对于菲利普对自己的不满，教皇早就知道，但是菲利普是教宗之中的老人，与许多的教宗关系都很不错，所以他一直想要对其下手就是没有机会，现在倒好，竟然被对方给指着自己的鼻子大骂。
    站在教皇身边的莱茵神骑士乃是教皇的死忠心腹，听了菲利普的话不禁向前迈出一步，用手中的银枪指着菲利普大吼道：“菲利普，你好大的胆子，竟然敢如此的对教皇无礼，难道你不想活了吗？”
    菲利普听了莱茵神骑士的话不禁愣了一下，接着哈哈大笑起来指着一脸莫名其妙的莱茵神骑士道：“好笑，真是好笑，现在我们人数相当，就凭你们三个难道就像对付我们家公子吗？”
    听了菲利普的话，教皇的脸色大变，方才是见到菲利普的背叛而急怒攻心罢了，所以没有注意到形式并不他们占优势，现在经菲利普这么一提点，教皇看看身边只有莱茵神骑士还有冥思教宗，与对方比起来恐怕要大大的不如。
    教皇毕竟是教皇，尽管心中十分的不安，但是脸上依然保持着古井无波的情形，看着6启文道：“没想到6公子有如此的才智，我上当了”
    6启文哈哈大笑道：“教皇陛下真是客气了，方才你带了那么多人过来，我可是被你给吓得不轻啊”
    教皇冷哼一声，盯着6启文道：“若是我踩得不差的话，暗夜他们应该是你所杀的吧”
    6启文愣了一下，不过很快就反应了过来，他知道教皇所说的人应该是被他给杀死的那两名神骑士还有教宗，于是点了点头道：“不错，正是我杀的，不过你也不能怪我啊，本来我只是好言好语的向他们借东西而已，可是谁知道他们竟然不给我面子，如此一来我也只好不给他们面子了。”
    6启文的话不禁让教皇有一种吐血的冲动，深吸一口气，压抑住内心深处的冲动道：“好一张利嘴啊，当真是士别三日当刮目相看，不用猜圣甲虫应该在你的手上吧”
    6启文轻笑道：“不错，你猜得不错，你那甲壳虫就是在本公子的手中，那小玩意我看上了，借我玩耍几天如何啊？”
    6启文嬉笑着看着教皇。
    教皇的脸色那是五颜六色的变幻，看得出被6启文给气疯了。
    教皇没有话，不过站在教皇身边的神骑士莱茵听了6启文的话不禁大吼一声冲着6启文冲了上去，口中道：“小子，竟然敢抢我们教廷圣器，留下性命再说”
    6启文看着如同蛮牛一般向着自己冲过来的莱茵神骑士，伸手拦住想要将莱茵给挡下的菲利普，嘴角露出轻蔑的笑意，向前一步，一只手轻轻的向着莱茵神骑士剌过来的银枪抓了过去。
    教皇的心机是何等的深沉，方才被6启文那么的羞辱他都没有向前迈出一步，虽然说当初和6启文交手过，那时两人还能够斗的旗相当，但是教皇不是傻子，现在人家既然敢在自己的地盘上如此的肆无忌惮，说明对方一定有什么自己所不知道的底牌，而且他也看不出露6启文的深浅，所以他需要一个人去试探一下6启文的深浅，因此冲动而没有什么心机的莱茵神骑士自然就自然而然的在教皇的暗示下傻乎乎的冲了上去。
    现在教皇还有教皇身边的冥思教宗则是睁大了眼睛看着6启文如何的应付如同蛮牛一般的莱茵神骑士。
    在教皇想来就算是6启文实力大进，但是单凭实力已经和自己不相上下的莱茵应该能够在6启文的手中走上几招，可是场中的情况让教皇不禁为之心颤，眼中露出不敢相信的神色，嘴巴张开，傻傻的看着前方的6启文还有莱茵。
    莱茵浑身充满了冲进，他要杀了6启文，杀了这个胆敢抢夺圣器、胆敢辱骂教皇的异教徒，所以一出手他便使出了全力，在莱茵看来，就算是面前是一座山，自己也能够将那大山给轰开。
    可是莱茵失望了，6启文不是一座大山，而是比大山还要厉害的存在，6启文轻轻的伸出手，就好像随手从地上捡起东西一般的抓住了他那汇聚了强悍的能量的银枪。
    莱茵愣了一下，还没有等到他反应过来，手上传来剧痛，再看去的时候，手中的银枪已经不在他的手中了，银光一闪，心口传来剧痛，莱茵不敢相信的向着自己心口望去，只见方才还在自己手中威风凛凛的银枪正深深的插在自己的心口处，鲜血喷涌而出。
    “啊……”
    反应过来的莱茵不禁仰天长啸，那长啸声平息之后，莱茵眼中的神光渐渐的暗淡了下去，6启文看了，仿佛是做了一件极为微”，的事情一般，伸手轻轻的推了推那银枪，噗通一声，莱茵那壮硕的身子倒在了地上。
    嘴角挂着如同恶魔一般的笑容，6启文向着呆呆的站在那里的教皇道：“哎，教皇陛下，不是我说你啊，你这么放纵属下是不行的，看吧，若不是他这么冒失的冲出来的话，我也不会失手将他给杀了，罪过，真是罪过啊”
        
第九百五十三章
    嘴角挂着如同恶魔一般的笑容，6启文向着呆呆的站在那里的教皇道：“哎，教皇陛下，不是我说你啊，你这么放纵属下是不行的，看吧，若不是他这么冒失的冲出来的话，我也不会失手将他给杀了，罪过，真是罪过啊”
    看到6启文那副一本正经的模样，站在6启文身边的张淡月不禁轻笑起来，而教皇的心情可就和张淡月大大不同了，他只感到无边的恐惧，莱茵那是什么修为啊，若是让自己来应付的话，若是不使用圣器，恐怕自己也未必能够将莱茵给怎么样，可是这么厉害的一个人物，在6启文的手中竟然连一招都没有走过就那么的被人家给活活的捅死了。
    天啊，若是对方要杀自己的话，那岂不是也一样的轻而易举！
    现在教皇见到6启文向着自己笑，不禁被吓得后退了几步，看向6启文的时候就像是见到了恶魔一样，就连跟在教皇身边的冥思教宗都一脸不敢相信，这世上真的有这么厉害的人吗，可是再看看躺在地上尸还未僵的莱茵，冥思忽然现自己似乎能够理解为什么菲利普会对6启文那么的顺从了，若是换做自己的话，恐怕也会如同菲利普那般的选择吧！
    想到这里，冥思不禁打了一个寒战，自己这是怎么了，自己可是教皇的心腹啊，怎么能够有这种想法呢！不过这人真是太可怕了！
    菲利普这时感觉自己的心在扑通扑通的直跳，看着倒在地上的莱茵，他可是知道莱茵的实力的，若是他前去对付莱茵的话最多也就是能够保持不败，可是6启文竟然一下子就将莱茵给干掉了，这是何等的实力啊。
    方才还有些担心自己会不会被教皇招来人给干掉呢，可是现在菲利普觉天是那么的美好，空气是那么的新鲜，有6启文这样的主人在，就算是教皇想要杀自己，那也要有本事对付6启文啊！
    想到这里，菲利普的嘴咧开笑了起来。
    6启文如何看不出教皇这是怕了，不错，高高在上的教皇也会有害怕的时候，想一想也是，教皇也是人，一样有七情六欲，方才菲利普不是说了吗，神圣教廷的修女都不知道被教皇搞上了多少，既然有**，那么怕死也很正常啊，尤其是像教皇这种平日里高高在上从来没有感受过死亡的威胁的人，他们要比一般的人更加的畏惧死亡。
    嘴角挂着让教皇吓坏了的邪笑，6启文笑着道：“教皇陛下，你听说你手里还有圣经卷、十字架等圣器，不知道可不可以拿来让小子见识一番啊？”
    教皇不禁吓了一跳，又是后退了几步，一脸戒备的看着6启文，听了6启文的话不禁有一种跳起来冲着6启文大骂的冲动，可是现在他不敢，他怕死啊，若是果断的反驳6启文，爽快是爽快了，可是搞不好自己的小命就要交代在这里了。
    所以教皇脸上露出犹豫的神色看着6启文，尴尬的笑了笑道：“6公子啊，你说你大老远的过来，我身为地主自当好好的招待，你的要求也应该尽力的满足的，可是很不巧啊，那两样圣器我没带在身上啊！”
    6启文听了不禁不屑的笑了笑，心道没带在身上，像你这么怕死的家伙，若是不将圣器带在身上保命的话，那才是怪事呢，这样的明显的谎话还是骗傻子去吧。
    菲利普听了立刻道：“公子，教皇这老东西在说谎，神圣教廷上上下下那么多人，说不知道他做了教皇之后，身上的圣器就从来没有离开过，现在竟然敢骗公子说没有带在身上！”
    教皇眼睛通红，就像是怒的狮子一般死死的盯着一脸得意的菲利普，若不是6启文站在边上的话，恐怕教皇会用十字架将菲利普给活活的砸死，可是现在他不敢，若是他先动手的话，恐怕6启文也不会放过他的。
    “你，菲利普，你怎么能够这样，就算是你看不惯教皇陛下，可是你怎么能够说出圣器的下落……”
    冥思教宗不禁冲着菲利普吼道，一副很铁不成铜的模样。
    菲利普不屑的撇了撇嘴道：“我为什么不能说，他教皇凭什么就能够作威作福，让他拿着圣器简直是在给圣器摸黑”
    6启文向着冥思教宗看了看，那目光让冥思教宗打了一个寒战，连忙低下头去，心中暗自苦恼自己什么疯啊，菲利普想说什么就让他说去吧，自己这个时候冒出头来，不是找死吗！
    果然6启文那如同恶魔一般的声音传来道：“菲利普，去将这个家伙给干掉”
    冥思抬起头来见到6启文口中的家伙就是自己，眼中闪过一道寒光，既然无论如何都是死，那么临死之前自己也要拉人做垫背不可。
    菲利普看到冥思眼中所闪烁的寒光不禁打了一个寒战，他自己未必能够将冥思怎么样，可是6启文让他将冥思给杀了，他若是做不到的话，6启文不一定会将他怎么样，但是在6启文的眼中，他菲利普恐怕会成为一个可有可无的无足轻重的棋子，到时候自己的安全可就没有一点的保障了。
    咬了咬牙，菲利普手中按着法杖向着冥思走了过去，而冥思则是一副视死如归的神情向着菲利普走了过去。
    边上的教皇眼中露出担忧的神色，现在6启文已经准备将自己身边最后一个帮手给干掉了，恐怕过不了多大一会，倒霉的人就该是自己了吧。
    看了看心口被插了一把银枪，地上积满了鲜血的莱茵，教皇不禁打了一个寒战，自己的命那么宝贵，怎么能够死了呢。
    6启文可不管教皇在想什么，他也不去管场中正斗在一起的菲利普和冥思，而是一脸笑意的侧着身子和张淡月说话，也不知道和张淡月说了什么，张淡月那一张俏脸通红，眼中满是喜色。
    过了有一会功夫，本来就不相上下的菲利普和冥思两人突然之间有了异动，认定了自己必死无疑的冥思竟然施展了大祈祷术，透支自己的生命来获得瞬间的强大，与大召唤术相比都是同归于尽的秘法。
    猛然之间冥思身上暴出来的强哈的能量让6启文都不禁皱了皱眉头，那一瞬间的能量几乎要赶得上6启文的一击了。
    菲利普根本就没有防备到这一点，结果被突然之间爆的冥思给打了个正着，胸口出现一个大洞，连心脏都没有了，菲利普眼中露出不甘，可是神光还是迅的消散，噗通一声，菲利普倒在了地上。
    而就在菲利普倒在地上之后，已经将生命力全部透支了的冥思身子一阵的晃动，嘴角露出一丝惨然的笑容，看了看目瞪口呆的教皇，身子随之倒在地上，同样没有了声息。
    本来若是6启文愿意的话，他完全可以在菲利普死之前将菲利普给救下来，可是6启文并没有那么做，他清楚菲利普就算是给他做奴才，但是非我族类，其心必异这句话是不会错的，对于菲利普，6启文只是利用罢了，现在既然和冥思拼的同归于尽，那正好符合6启文的心思。
    不过两人交手所造成的后果则是整个第一大教堂成了一片的废墟，高大的教堂已然倒塌，轰隆隆的响声传出好远，整个后堂也成了一片的废墟。
    废墟之中，6启文和张淡月站在一起，难得俊秀，女的漂亮，就像是一对神仙眷侣一般，而在他们的对面，教皇则是一脸的惶恐与恐惧，哪里还有一点教皇的风范。
    看了看恐惧无比的教皇，6启文叹了口气道：“现在的社会是讲究和平的，我这人这么的爱好和平，可是偏偏就有人不让我过安生日子”
    教皇不是傻子，如何听不出6启文话里的锋芒，他浑身颤抖，心中暗自懊恼，自己怎么那么的大意，竟然让手下离开自己周围，若是其他的神骑士还有教宗没有离开的话，就算是6启文厉害，相信也能够护着自己逃走，到时候自己逃回到圣殿的时候，以圣殿的实力，就算是6启文厉害恐怕也不敢以身犯险。
    张淡月轻轻笑道：“夫君，我去帮你将教皇给杀了，你不是想要他的圣器吗，等他死了，我们再搜出圣器”
    说着张淡月脸上挂着淡淡的笑容，手中提着宝剑向着教皇走了过来。
    教皇听了张淡月的话，脸一下子耷拉了下来，轮到自己了吗，自己不甘啊，可是若是反抗的话，自己能不能保住性命呢，但是看到张淡月手中寒光闪闪的宝剑的时候，教皇猛地直起腰来，自己现在要是不拼命的话，恐怕再等一会的功夫，就算是想要拼命也没有那个机会了。
    陡然之间一卷卷的经卷出现在教皇身体的周围，那些经卷闪烁着圣洁的光芒，圣经卷将教皇给包裹在其中，甚至有圣洁的祈祷声传来，让人从心中开起一种祥和的与世无争的感觉来。
        
第九百五十四章
    陡然之间一卷卷的经卷出现在教皇身体的周围，那些经卷闪烁着圣洁的光芒，圣经卷将教皇给包裹在其中，甚至有圣洁的祈祷声传来，让人从心中开起一种祥和的与世无争的感觉来。
    张淡月看着空中被圣经卷给包围了起来的教皇，耳边传来那让人心烦的圣经诵渎声，眉头微皱，猛然之间长啸一声，那长啸声如同雏凤鸣叫一般，瞬间将那让人心烦的圣经诵读之声给压制了下去。
    两人还没有交手就已经较量了一番，可是声势却比先前任何人的之间的争斗都要强，那圣经诵读之声传出很远，几乎是方圆数里之内都能够听到，而张淡月的长啸声更是传出数里之外。
    6启文和张淡月没有想到一点，那就是这里是梵蒂冈，可以说得上是神圣教廷的老巢所在，当教皇将那圣经卷给放出来的时候，圣经的诵读之声虽然对于6启文还有张淡月两人来说并没有什么，可是对于那些诚心的皈依神圣教廷的信徒们可就不一样了。
    那来自天际的圣经诵渎之声被他们当作了神迹来对待，一个个的无论是在做什么都虔诚的跪倒在地上，朗声的诵读那对于他们来说无比熟悉的圣经。
    上万人的诵渎声汇成一片声浪，这些虔诚的信众身上冒出圣洁的信仰之力，而那些信仰之力则是在一股无形的力量的牵引之下向着那圣经卷飞去，没入到圣经卷之中，如此一来圣经卷之上的圣光更加的耀眼。
    张淡月听到那虔诚的诵经声不禁大怒，可是她又拿那些人没有任何的办法，难道他还要去将那些人给杀掉不成，如果说是一个两个那也就罢了，张淡月咬咬牙也就杀了，可是那么多人，就算是不是自己的同胞，张淡月也下不去那个手啊。
    手中的宝剑向着那圣光闪烁的圣经卷剌了过去，那些圣光碎成一点点，可是圣经卷却是牢牢的将教皇给包围了起来，让张淡月手中的宝剑无功而返。
    张淡月看着在那圣经卷的包裹之中隐隐露出身形的教皇，教皇的脸上虽然还带着一丝的惶恐，可是此时却是露出了笑容。
    张淡月知道自己一时半会之间拿教皇没有任何的办法，毕竟那也是圣器，不是破烂，她想要打破也是需要时间的。
    向着6启文看去，6启文走到张淡月的身边，轻轻的笑道：“不用怕，看夫君来对付他，想要躲在里面不出来，那我就将他给逼出来”
    说着6启文将手中的九九玄黄塔向着空中抛去，顿时那宝塔化作万丈之高，放射着金光的巨大的宝塔，如同泰山压顶一般的向着教皇所在的地方砸了过去。
    看上去若是压下来的话，恐怕就是整个梵蒂冈都要被宝塔给压住，到时候能够活命的绝对是寥寥！
    张淡月见了不禁脸色微微一变，若是真的杀死这么多人的话，恐怕6启文会业力缠身。
    6启文似乎看出了张淡月的担心，冲着张淡月轻轻摇了摇头，低声道：“放心吧，你夫君我不是杀人狂魔，我只是逼教皇尽全力而已，若是他不想自己的老巢被我毁掉的话，相信他会尽全力的，到时候我要让他耗尽力量，力竭而亡。”
    张淡月听了6启文的话松了一口气，老师说梵蒂冈的人的死活张淡月并不放在心上，她所关心的则是6启文，若是非要杀这些人的话，她宁愿让那些业力降临在自己的头上也不会让6启文去承受。
    教皇看着头顶之上那绝大无比的宝塔，脸色变得有些惨败，当初和6启文比斗的时候他就见识过宝塔的厉害，那个时候就连圣甲虫都受到了损坏，现在6启文又将这宝贝给抛了出来，看上去比之当初还要厉害许多，看着那大东西压下来，教皇的嘴不禁抽搐了一下，自己若是不挡住的话，恐怕连带着自己一起，梵蒂冈的所有的人都要被这宝塔给压住。
    巨大的宝塔将阳光给遮掩了起来，整个城市都在那巨大的宝塔的阴影之中，无数的人只当是世界末日来临了一般四处奔走，就连先前那些虔诚的诵渎圣经的人也都吓得四散逃命。
    张淡月听到那诵读圣经卷的声音渐渐的消失不见，嘴角露出笑意，看来就算是再虔诚的信仰，当危急到其性命的时候，信仰也会崩溃的。
    教皇自然察觉到了这些，脸上的神情十分的难看，他想跑，可是他却清楚，若是他真的逃跑的话，恐怕还没有等到他跑出梵蒂冈就被6启文给追上了，到时候没有了帮手的他，只能任由6启文宰割。
    现在他是在自己的地盘之上，若是能够再坚持一会的话，相信闹出这么大的动静，圣殿里的那些神骑士、教宗应该会赶来救自己。
    咬了咬牙，教皇心中带着对6启文的无边的怨恨将圣器十字架抛了起来，巨大的十字架猛然之间爆出耀眼的圣光，巨大的十字架将宝塔给顶住。
    一声巨响，宝塔不在下落，这个时候梵蒂冈里所有的人都注意到了空中绽放着圣洁的光芒的十字架，正是那十字架将宝塔给顶住，顿时信奉神圣教廷的人都虔诚的跪下，脸上露出激动的泪水。
    并非所有的人都是神圣教廷的信众，只听一黄皮肤的男子道：“快看，那宝塔像不像我们华夏传说中的托塔天王手中的宝塔啊，这样的宝塔也只有我们华夏才有，难道说……”
    这是一群来自华夏的留学生，他们看着空中巨大的宝塔，眼中露出惊异的神色，他们坚信那一定是华夏的神器，想到华夏竟然有如此的神器，他们不禁欢呼起来。
    当然也有不少感觉到莫名其妙的人，这些人什么都不信奉，可是当他们看到空中出现的十字架还有巨大的宝塔的时候，他们的世界观轰然倒塌，本来是无神论的信众一下子都呆住了。
    若是没有神灵的话，那么现在空中那神异的一幕又做何解释，难道说这会是自己的幻觉不成！
    不说这些人的反应，却说6启文看着教皇终于将十字架给拿了出来，6启文轻轻一笑道：“既然将十字架拿了出来，那么就别想再收回去了”
    说话之间，6启文施展开法相地的莫大的神通，如同山岳一般的巨大身体甚至比那十字架还有宝塔还要大，陡然之间出现如此的巨人，让所有的人都吓得目瞪口呆。
    巨大的手向着那十字架抓了过去，同时6启文出哈哈大笑声，可是那大笑声就像是惊雷一般不绝，很快整个城市几乎所有的玻璃都被震碎，就连一些角落中的危房也都被震动的轰然倒塌，不过好在6启文和教皇搞出来的动静够大，呆在房间里的人都从里面钻了出来，所以倒是没有几个倒霉鬼被砸死。
    破开那圣力，6启文将十字架给抓在手中，紧紧的抓着那十字架，6启文猛地用力，一下子将十字架给扯了过来，同时神念猛地激荡开来。
    教皇哇的一声口中喷出鲜血，一下子就失去了和十字架的联系，6启文收起了神通，把玩着手中雪白的十字架，在那十字架之中的教皇的精神烙印已经被6启文给抹去，看了看那小巧的十字架，6启文抛给张淡月道：“这十字架就送给你了”
    张淡月接过，轻轻一笑道“谢谢夫君”
    就在这个时候，一条长长的黑色的布条向着空中的宝塔裹了过去，那布条不像圣器那般的圣洁而是散出一股邪恶的气息。
    当6启文和张淡月看到空中的布条的时候不禁皱了皱眉头，两人已经认出，那布条不是其他的东西，正是埃及法老手中的宝贝，裹尸布。
    这东西极为邪恶，当初6启文避开埃及法老就是不想碰裹尸布这邪恶的东西，没想到法老这老东西竟然也在梵蒂冈。
    张淡月道：“夫君，是埃及法老，这老东西也在，而且看样子神圣教廷的救兵已经到了”
    6启文点了点头道：“不错，的确是到了，虽然说不能将教皇怎么样，不过我却是要给埃及法老一个教训，谁让他如此的多管闲事！”
    张淡月听了咯咯一笑道：“那就将他的裹尸布给毁了，让他去后悔去吧”
    6启文呤哈大笑，手中出现一面镜子，那镜子之中有一团火焰在跳动，这是6启文炼制的宝贝，太阳神镜，可以射出纯净的太阳真火，可以说是那裹尸布的克星。
    将镜子对准了那裹尸布，突然之间一道火光闪过，纯净的太阳真火在那裹尸布之上燃烧起来，虽然说裹尸布上的死气被太阳真火给灼烧成黑烟消散，但是裹尸布不愧是埃及法老的看家宝贝，竟然没有被太阳真火给烧毁，但是尽管如此，无论是6启文还是法老都清楚，如果任由太阳真火烧下去的话，这裹尸布很快就会被烧成灰烬的。
    埃及法老只是想要帮忙而已，可没有要赔上自己的宝贝的打算，所以当看到太阳真火正在灼烧他的裹尸布的时候，埃及法老十分果断的将宝贝收回。
    不远处，一群神圣教廷的老家伙赶了过来，6启文看了看如同乌龟一般躲在圣经卷之中的教皇，轻蔑的道：“老东西，等着吧，下次就是去圣殿闹腾了”
    拉上张淡月，很快就消失在惶恐的人潮之中。
    当教皇见到6启文和张淡月离开之后不禁长长的松了一口气，虽然说十分的心痛十字架和圣甲虫被对方给夺去，可是再好的东西也比不上自己的性命重要啊，想到莱茵和冥思的死，教皇有一种死里逃生的感觉，一时之间就是圣器被抢也没那么难以接受了。
    注意到有人来救自己，教皇将自己的衣冠整理了一番，不管怎么样，自己可是高高在上的教皇，绝对不能在众人的面前丢了面子。
    圣殿的大神骑士和大教宗出现在教皇的面前，两人向着教皇点了点头，只听大教宗皱着眉头道：“教皇陛下，这是怎么回事，方才那人是谁，他竟然抢走了我们的圣器”
    教皇不禁生气了，没想到这大教宗上来就问圣器的下落，难道自己堂堂教皇的身体安康与否就比不上圣器重要吗，可是他又不能够将自己心中的愤怒表现出来，因为大教宗和大神骑士正是神圣教廷之中能够制约他的人，虽然说名义上自己可以命令他们，可是教皇很清楚自己的命令对他们来说根本就没有什么制约的作用，反而是自己要做某些事情的时候还要顾忌大教宗和大神骑士。
    想到自己这次一下子丢了两件圣器，教皇不禁皱了皱眉头，若是两人拿着这件事情说事的话，搞不好自己教皇的宝座就大大的不稳了。
    不行一定要找一个替死鬼出来。
    眼睛一转，教皇的脸上露出愤怒的神色，指着大教宗道：“你竟然还敢来问我，我且问你，你手下的菲利普是什么时候投靠了华夏的，方才若不是菲利普突然之间叛变杀了莱茵的话，我也不会惊慌失措之间丢了十字架，就连圣甲虫都被菲利普给献给了华夏的6启文。”
    “你……你说什么，菲利普叛变了，这怎么可能？”
    大教宗可是知道菲利普对教皇一直就很不满的，可是他也没有想到菲利普竟然会叛变，因此他选择相信教皇的话，所以方才还气势逼人的他立刻就在教皇的面前矮了一头。
    教皇则是得理不饶人的道：“不可能，怎么不可能，若不是他将圣甲虫交给对方的话，本教皇有圣甲虫在手也不会导致被夺走了十字架了，本皇还没有问你，你倒是先问本皇来了”
    大神骑士在边上看着两人争吵不禁轻咳一声道：“大教宗，教皇陛下，有什么事情大家静下来说，别让外人看了笑话”
        
第九百五十五章
    大神骑士在边上看着两人争吵不禁轻咳一声道：“大教宗，教皇陛下，有什么事情大家静下来说，别让外人看了笑话”
    大神骑士这是在提醒教皇还有大教宗，现在有外人在呢，你们两个还是克制一下的好，边上的埃及法老则是饶有兴趣的看着教皇还有大教宗。
    教皇和大教宗那都是老狐狸级别的人物了，大神骑士一开口，两人就知道大神骑士话里的意思，两人各自冷哼了一声，不过不管怎么说，总算是停下了争执。
    教皇走到埃及法老的身前笑道：“方才多亏了法老相助，不然只凭本皇一人还真的很难将其逼退呢”
    埃及法老淡淡的点了点头，目光向着6启文几人消失的方向看了看叹了口气道：“没想到这小子竟然又跑到神圣教廷的地盘上来折腾了”
    教皇听了埃及法老的话心中一动道：“难道说法老你认识6启文？”
    埃及法老看到教皇一副惊讶的模样不禁笑道：“且不说他是华夏最近风头正盛的年轻人，就是这小子在埃及所闹出来的乱子，就算是他化作了灰烬，本法老一样能够认出他来”
    教皇点了点头道：“如此说来法老手下法王损失惨重，这事情是真的了？”
    埃及法老看了教皇一眼点头道：“不错，本法老没有料想到那小子竟然如此的厉害，结果被他给杀了不少的手下，不过只要有人，本法老一样的不怕他”
    教皇没有说话，因为埃及法老说的不错，他的那些法王其实很好培养，根本就用不了多长时间，也就是说只要埃及法老愿意，那些法王随时都能够被新人给替换掉。
    见到教皇没有开口说话，大教宗开口道：“教皇陛下，这里不安全，还是回圣殿去吧”
    教皇回过神来，想到自己差点就那么的将小命丢在6启文的手中不禁打了一个寒战，连忙点头道：“不错，我们回圣殿，法老也请随行”
    在众人的护卫之下教皇一行人顺利的回到了圣殿之中。
    这时已经平静了许多的教皇坐在主位之上，身后站在两名修女，也不知道这两女与教皇有没有一腿。
    坐在下方的则是一些神骑士还有教宗，当然还有埃及法老静静的坐在那里。
    坐在那里的教皇看向大教宗道：“教宗，我们的损失怎么样？”
    大教宗皱着眉头道：“教皇陛下这次我们一共损失了三名神骑士还有三名教宗，还有一座大教堂被毁”
    教皇对于损失心中十分的有数，不过在大教宗口中说来还是让教皇忍不住的皱了皱眉头，还有更加严重的损失就是他们失去了两件圣器，圣甲虫还有十字架。
    教皇咬牙切齿的道：“那可恶的6启文，我们和他没有完，传令下去，以后禁制6启文的水韵丹还有养颜丹在我们的教区内销售”。
    教皇这话一出口立刻就听边上的大教宗道：“万万不可，此举万万不可！”
    教皇不由得皱着眉头道：“为何不可，难道说6启文给我们神圣教廷造成那么大的损失，我们对他采取一定的经济制裁就不可以吗？”
    大教宗苦笑摇头道：“教皇陛下，恐怕你还不知道吧，那两样东西已经在我们的控制范围之内泛滥开来了，男人离不开水韵丹，而女人更是离不开养颜丹，如果教皇你真的严禁养颜丹还有水韵丹的销售的话，恐怕……”
    教皇闻言不禁道：“难道说就没有办法了吗？”
    大教宗苦笑着道：“至少在短时间内，我想不出什么办法来抵消那两样东西所形成的风暴和影响”
    这时坐在边上的埃及法老轻笑道：“诸位，不要忘了，我们是宗教性质的组织，想要让人们不再为那两样东西疯狂其实一点都不难”
    “哦，法老快快请讲！”
    教皇一听立刻期待的望着法老，就连坐在那里的大神骑士都是讶异的看着法老，毕竟连大教宗这样的智者都感到为难和棘手的问题，难道法老还能够想出什么办法不成？
    只听埃及法老轻笑道：“你们大可以将那两样东西列为禁物便可以了，相信只要是真心的信奉神圣教廷的人一定会放弃那两样东西的，若是从此没有人去买那两样东西，根本就不用你们去禁制，自然而然的就消减了6启文的影响力”
    教皇听了眼睛一亮，而大教宗也露出意动的神色，可是想了想又道：“法老说的不错，可是有一点法老有没有想到？”
    埃及法老老神在在的道：“请说”
    大教宗道：“那就是若是有人不愿意放弃那两样东西呢，毕竟大家都知道，那两样东西的厉害，比之毒品还要吸引人心，我怕”
    埃及法老笑道：“相信以贵教的巨大的影响力，你们那些虔诚的教众肯定会放弃的，而不愿意放弃的就是信念不专注的人，这样的教众只需要将他们看做异教徒就是了。”
    教皇听了哈哈大笑道：“法老说的不错，那些不愿意放弃两样东西的人就是信奉我们神圣教廷不坚定的人，这样的人有没有对我们教廷都一样，若是能够借机分辨出究竟那些人才是我们神圣教廷的忠实信徒才是重要的。”
    大教宗总是觉得有什么地方不对间，可是教皇的话也十分的在理，心中的担心又想不明白，所以只好无奈的点了点头道：“既然陛下如此说了，那本教宗就将这道圣愉传达下去”
    教皇充满威严的点了点头。
    很快就有神父将教皇的命令传达了下去，而埃及法老见了轻笑道：“相信以贵教的影响力，很快6启文的那些东西就会成为无人问津的东西，用东方人的话来说，这就叫做兵不血刃“教皇和埃及法老对视一眼同时哈哈大笑起来。
    身在圣殿之中的教皇等人可没有想要他们所下达下去的命令很快就引起了轩然大波。
    陡然之间两样风靡西方世界的圣物竟然会被教廷列为禁物，这让那些教廷的信众感到有些难以接受。
    一户虔诚的普通信众，咬着牙，忍着心中的不舍将好不容易才买回来的养颜丹还有水韵丹给扔在下水道之中。
    可是却并非所有的人都这么做，不少人非但是没有扔掉，反而是将其藏了起来。
    甚至有的夫妻还为此产生了争执。
    一户人家之中，妻子紧紧的将那养颜丹护在怀中，满脸怒容的盯着对面的丈夫。
    而丈夫则是怒气冲冲的向着妻子道：“亲爱的，那养颜丹已经被教廷列为禁物，我们还是将它给扔了吧”
    可是那委子却坚决的摇头道：“不行，亲爱的，不管你怎么说，我都不会放弃养颜丹的，天啊，为什么教廷会下达这样的指令，难道他们不知道这养颜丹有多么的神奇吗，还有那水韵丹，我亲爱的丈夫，如果你不服用水韵丹的话，以后你怎么来满足你妻子我，难道你还要让我像以前一样享受不了作为一个女人该拥有的快乐吗，如果真的是这样的话，我想我一定会选择与你离婚的，是的，我受不了没有性福和谐的夫妻生活的日子”
    那丈夫听了妻子的话不禁脸色一变，脸上露出为难的神色，看着自从有了养颜丹之后似乎年轻了好多的娇媚的妻子，一想到自己的妻子会从此不再属于自己，丈夫就感到一阵的天旋地转，过了好半天，丈夫都没有说话。
    妻子看着自己的丈夫为难的模样，心中十分的不舍，可是如果让她就这么的放弃的话，简直比杀了她还要难以忍受，一个人活着不就是围了自己的美貌还有性福的生活吗，如果连这两点都失去的话，难自己还活着有什么意义呢！
    看着自己深爱的丈夫，妻子对那神圣教廷充满了怨恨，自己不是神圣教廷的信众，可是自己的丈夫却是虔诚的信众，若是自己的丈夫真的选择了自己的信仰的话，那自己只能选择放弃这段婚姻。
    似乎感受到了自己妻子的决心，丈夫艰难的点了点头，在自己的妻子和信仰之间，他还是选择了妻子而放弃了那虚无飘渺的信仰。
    妻子见到自己丈夫的反应，脸上不禁露出喜色，猛地扑进丈夫的怀中，性感的朱唇吻了上去，甜甜的道：“亲爱的，我真是太高兴了，就让那神圣教廷见鬼去吧”
    丈夫嘴角露出苦笑，想到自己以后若是没有了水韵丹，那自己还是一个男人吗，就入自己的妻子所说的那样，让见鬼的神圣教廷去死吧。
    这样的情形在西方世界同时上演着，不知道有多少原本神圣教廷的忠实信众在妻子或者丈夫的逼迫之下或者选择的放弃水韵丹和养颜丹，又或者选择放弃了自己的信仰，可是不管怎么说，信奉神圣教廷的人在很短的时间之内大大的锐减，这是不容反驳的事实，也是下达了这道命令的教皇等人所想象不到的。
        
第九百五十六章
    这样的情形在西方世界同时上演着，不知道有多少原本神圣教廷的忠实信众在妻子或者丈夫的逼迫之下或者选择的放弃水韵丹和养颜丹，又或者选择放弃了自己的信仰，可是不管怎么说，信奉神圣教廷的人在很短的时间之内大大的锐减，这是不容反驳的事实，也是下达了这道命令的教皇等人所想象不到的。
    而这时根本就不知道这件事情的6启文则是和张淡月悄悄的出现在人心惶惶的大酒店之前，先前的那一场大战，几乎整个梵蒂冈的人都看在了眼中，原本在传说中才会生的事情竟然在光天化日之下上演，如何不让人们为之惊慌。
    趁着乱流，6启文回到了总统套房之中，而这时天已经大亮。
    张淡月进入到房间之中却觉在关悦的房间之中并没有关悦的身影。
    6启文坐在客厅之中轻笑道：“方才那么乱，不用想，那丫头一定是出去了”
    张淡月点了点头，一脸兴奋的坐在6启文的身边道：“夫君，你真好，可惜这次没能够将教皇给杀死”
    6启文大手环在张淡月的纤腰之间，闻言轻笑道：“是吗，那你怎么感谢夫君啊”
    张淡月感受到6启文那可恶的大手正向着自己丰挺的翘臀爬去不禁身子一颤，俏脸泛红的在6启文的脸上亲吻了一下，妩媚的白了6启文一眼娇哼一声道：“这样行了吧”
    6启文嘿嘿笑道：“就这样啊，夫君可是不满意哦”
    张淡月看着6启文那盯着自己饱满的酥胸的眼睛，呼吸有些急促，微微的扯开衣襟露出一片雪白来，就连那两座饱满也露了出来。
    张淡月心情激动之下捧着胸前的双丸向着6启文的脸凑了过去，同时搂住6启文的头向着自己的胸前按了下来，口中娇呼道：“给你吃”
    6启文美美的享受着张淡月那雪白粉腻散着清香的酥胸，大手揉捏着那丰挺的翘臀。
    虽然说并不是从尸山血海中出来，但是也是亲手杀了几条人命，6启文是一个心理正常的人，所以如同许多的男人一样，在手上沾染了鲜血之后，心中就会产生凶厉的气息，而在女人的身上将那凶厉的气息给泄出来自然是再好不过。
    张淡月之所以如此的顺从6启文，何尝不是知道这些的缘故。
    因此两人就在那客厅之中的沙之上翻滚起来，身上的衣服并没有被完全的脱下，张淡月的小手已经放出了6启文的宝贝，而自己的下身已经被6启文将衣服给扒了下来，红着俏脸，修长的**分开。
    当两人的身体结合在一起的时候，张淡月满足的出长长的低呼声，6启文就像是火山爆了一般将张淡月压在身下狠命的冲击。
    房间之中一片春光。
    房门被人给推开了，一脸兴奋的关悦与自己的好姐妹分手之后便兴冲冲的赶回来。
    她的思绪还沉浸在不久之前和一众姐妹们所看到的难以置信的神话奇景之中。
    本来他已经休息了，可是一阵长啸声将她给惊醒过来，醒过来的关悦很快就现了黑夜之中那耀眼的金光还有巨大的带着浓浓的华夏气息的宝塔。
    关悦很快就接到了机组的姐妹们打来的电话约她出去，关悦自然是兴冲冲的出去，不过她事先去敲了6启文两人的房门，却现6启文和张淡月不在，关悦只当6启文和张淡月两人也是出去看外面神异的景象去了。
    想到姐妹们关悦方才那神奇的景象的种种猜测，关悦心中就是一阵的激动，稍微有那么点华夏知识的人都能够认出那宝塔肯定是出自华夏，那么不用说传说中华夏有神仙这样的事情肯定是真的了。
    想到这些关悦就是一阵的幢憬，不知道自己有没有那样的仙缘，若是有机会的话，自己肯定会抓住机会的。可惜自己不过是普通人而已，哪里能被神仙给看在眼中啊。
    可惜的是关悦根本就不知道自己的福缘有多么的深厚，若是没有缘分的话，恐怕她也不可能与6启文两人相遇了，也没有福分服用那益气补元丹。
    推开了房门，关悦忽然听到一阵**的声音传来，那声音是那么的熟悉，关悦的身子一颤，房间之中亮堂堂的，客厅之中的情形看的一清二楚。
    而关悦正看到圣洁无比的张淡月这时正盘坐在6启文的下身，上下起伏着，虽然有衣服做遮掩，可是关悦却清楚的看到了两人身体连接部位的情形。
    登时关悦就呆住了，傻傻的站在那里不知道做何反应。
    而6启文和张淡月哪里注意不到关悦的靠近，若是6启文愿意的话，在关悦进来之前，他就可以带着张淡月回到房间之中，可是6启文却是制止了张淡月逃避的举动，而是光明正大的当着关悦的面和张淡月欢好。
    张淡月则是没有去违背6启文，反正关悦是女人家，就算是被看了去，她也没有什么损失。
    “呀……”
    一声长长的呻吟声传来，张淡月的身子软倒在6启文的身上，感受到6启文的厉害，张淡月的嘴角露出苦笑，脸上挂着满足的神色，趴在6启文的胸膛之上低声道：“夫君，你要是愿意的话，就将这丫头给吃掉吧”
    6启文的大手在张淡月的衣服下抚摸着那圆润的翘臀笑道：“是吗，你不吃醋？”
    张淡月娇声道：“我还不知道你的心思，想吃人家的话就快点下手，等到我后悔的时候你可就没有机会了啊”
    6启文道：“可是我也不知道人家愿意不愿意啊，若是强来的话，传扬出去我的名声可大大不好了啊”
    张淡月轻淬一声道：“你本来就是一个大色狼，还讲是名声啊，而且我看得出这丫头或许还没有爱上你，但是你若是真的将她给吃掉的话，她一定会死心塌地的爱上你的”
    6启文的大手在张淡月的翘臀之上拍了拍道：“那你先去洗澡，我将这夹头吃了再说”
    张淡月强撑着软绵无力的身子从6启文身上起来，伸手向着关悦招了招手道：“关悦，你过来”
    关悦的脑子乱哄哄的，见到张淡月喊自己，下意识的走到张淡月的面前，当看到张淡月衣衫凌乱，粉嫩的肌肤若隐若现，获得了无限满足的张淡月这时美艳无比，别提有多么的诱人了，关悦只看了一眼就忍不住的红着小脸低下头去，可是低下头去的时候却一眼看到了沙之上的6启文。
    娇呼一声，关悦连忙将目光投向一边，一副手足无措的模样。
    张淡月见了轻轻一笑在关悦的耳边一阵低语，关悦的脸上先是露出震惊的神色，接着小手捂住红唇，眼中满是惊讶和羞涩。
    张淡月见到关悦没有被吓跑，向着6启文道：“真是便宜你了，人家小姑娘还是第一次，你可要怜惜着点”
    说完张淡月扭动着娇躯走进浴室之中。
    6启文对关悦其实并没有太深的感情，只是男人吗，总是有猎艳的心理，而且这次没有在张淡月的身上泄出来，心头积聚的凶厉之气若是得不到泄的话，搞不好什么时候就会成了6启文的心魔呢，因此张淡月才会毫不犹豫的让6启文将关悦给拿下。
    伸手向着关悦一招，关悦的身子便不由自主的倒在6启文的身上，这时关悦才反应过来，觉自己正趴在6启文那火热的胸膛之上，男子的气息扑面而来，只让关悦的身子一阵的热软。
    感受到6启文那顶在自己下身的坚挺，关悦想要爬起来，可是努力了几次都趴在6启文的身上，6启文的大手在她的身上游走，几乎是在她还没有反应过来的时候就已经被6启文将衣服给剥光。
    这时才反应过来的关悦小手阻挡着自己身上的春光，颤声道：“不要”
    6启文眼中闪过一道血红，猛然之间一个翻身将关悦压在身下，在关悦的一声哀呜中，6启文夺取了关悦的第一次，雪雪呼痛的关悦在6启文的刻意宠爱之下很快就爆了**。
    看着昏迷过去的关悦，6启文嘴角露出苦笑，缓缓的从关悦的身上起来，边上的张淡月身上穿着睡衣，看到关悦那雪白的脂体之上满是欢爱之后的痕迹不禁瞪了6启文一眼。
    直到中午的时候，眼睛红红的关悦在张淡月的陪同下出来见了6启文。
    小丫头一副楚楚可怜的模样，不过眼中却闪烁着惊喜的神光看着6启文颤声道：“你就是昨天晚上那宝塔的主人？”
    6启文看到关悦用崇拜的眼神看着自己不禁有些呆，这时耳边传来张淡月的声音道：夫君，我已经将我们的身份告诉关悦了，以后她也是夫君的女人了！
    6启文向着关悦看去，关悦一副小女人模样，红着小脸，低着头。
    6启文看了不禁哈哈大笑道：“不错，我就是拥有宝塔的人，不信你看”
        
第九百五十七章
    6启文看了不禁哈哈大笑道：“不错，我就是拥有宝塔的人，不信你看”说着6启文手上放射出金色的光芒，一座玲珑的小塔出现在6启文的手掌上，渐渐的那宝塔变大，当有一人高的时候，6启文将宝塔放在关悦的面前笑道：“看到了吗？”
    关悦傻傻的看着面前的宝塔，又看了看6启文，猛然之间跳了起来，口中呼道：“呀，我遇到神仙了，我男人是神仙耶！”
    不过很快关悦就小手捂着下身趴在沙上不动了，6启文和张淡月看到关悦的反应不禁哈哈大笑起来，这关悦真像是一个孩子。
    似乎知道自己闹了笑话，关悦趴在那里不敢抬起头来，张淡月坐在关悦的身边笑道：“好了，大家以后就是一家人了，害羞什么啊！”
    关悦慢慢的抬起头来，看看张淡月道：“淡月姐姐，你们真的是神仙吗？”
    张淡月笑着点头道：“是啊，刚才夫君拿出来的宝塔可是神仙才有的法宝啊！”
    关悦俏生生的道：“那……那我怎么办啊，你们都是神仙，可我将来会慢慢的变老的，到时候夫君肯定不会要我了”
    张淡月轻抚着关悦的螓笑道：“原来你担心这个啊，放心吧，既然我们都是神仙，那么你也一样可以做神仙啊，这样就不用怕老了”
    关悦睁大了眼睛，小嘴张开惊讶的道：“我……我也可以做神仙？”
    6启文道：“这有什么，你没听说过一人得道鸡犬开天吗？”
    关悦俏脸一红道：“人家可不是阿猫阿狗”
    6启文愣了一下哈哈大笑道：“对，对，是我说错了，你不是阿猫、阿狗，你是我老婆，这总可以了吧”
    关悦这才点头。
    飞机之上，身穿制服的关悦俏生生的坐在6启文的身边，一手拿着刀叉正将一块水果送到6启文的口中，两人那副亲密度额模样不禁引来周围的人注意，就连关悦的那些同事都用一种羡慕的目光看着关悦。
    6启文和张淡月是神仙的身份，关悦可没有乱说，尽管她十分的想炫耀一下，可是理智还是让她将那秘密放在心中，不过6启文是养颜丹的制造者，这件事情关悦可是告诉了同机组的好姐妹们，一下子引得那些好姐妹用羡慕的目光看着关悦。
    关悦再怎么说也不过是一个阅历不深的小姑娘罢了，正有这女儿家的虚荣心，自己的男人还是一个亿万富翁，如何不让关悦感到骄傲和自豪。
    唯一让关悦感到有些不完美的则是6启文不止她一个女人，不过想到张淡月的绝代风华，关悦连一点嫉妒的念头都无法开起，在张淡月的面前，关悦觉得自己就像是一个普通的丫头一般。
    6启文的大手在关悦露在外面的修长的**之上抚摸着，而关悦则是俏脸泛红的靠在6启文的身边，乖巧的就如同波斯猫一般让人为之怜惜。
    张淡月坐在两人的对面，一边喝着茶水一边拿着一份报纸看，突然之间张淡月眼睛一亮，只见那报纸上的头版头条报道的新闻赫然与神圣教廷有关，这也就罢了，偏偏那新闻还和6启文有一定的关系。
    什么时候6启文炼制的水韵丹还有养颜丹有这么大的功效了。
    张淡月看着报纸上的报答心中充满了惊讶，很难想象神圣教廷会有那样的举动，而西方的那些普通人竟然会那么的疯狂。
    看了看6启文，这时6启文正色迷迷的盯着关悦的胸前的春光直看，张淡月轻轻一笑，咳嗽了一声，将报纸送到6启文的面前道：“夫君，好消息啊”
    6启文的视线被张淡月递上来的报纸给挡了起来，回过神来，闻言不禁道：“哦，有什么好消息，快说来听一听？”
    张淡月轻笑道：“好消息就在这报纸上写着呢，你不会自己看啊”
    6启文将报纸拿在手中看了起来，当看到报纸上所报道的内容的时候，6启文不禁脸上露出喜色来，最后拍着关悦的修长的**欢喜的道：“好，真是太好了，这次神圣教廷可是大大的失算了”
    张淡月轻笑道：“是啊，或许神圣教廷的人都没有想到，夫君那两样看上去不起眼的东西竟然会有这么大的影响，恐怕现在他们正在为自己的决定而后悔呢”
    正如张淡月所说的那样，这时正在圣殿的一众神圣教廷的高层一个个的脸色难看的坐在那里，教皇的脸色更是难看，手中拿着报纸，眼中闪烁着凶光盯着下面的属下。
    突然之间教皇猛地将手中的报纸砸在桌子之上大声的吼道：“你们谁能告诉我，这到底是怎么回事，才短短的两天的时间，我们的信众竟然一下子减少了一半，一半啊，你们知道这是什么概念吗，那就是说我们的信众一下子少了数亿人，你们，你们给我说，这到底是怎么回事？”
    面对教皇的狂风暴雨，下面的人除了有限的几个人不畏惧教皇的权势外，一个个的吓得低着头不敢去看教皇那怒气冲天的面孔。
    半天没有人说话，这时边上的大教宗轻咳了一声道：“教皇，这件事情说来是我们疏忽了”
    教皇愣了一下，看着大教宗道：“教宗，你说这是怎么回事？”
    大教宗知道教皇并没有仔细的看手上的报纸，所以开口解释道：“陛下，你也知道前几天你下令将养颜丹还有水韵丹列为禁物的行列之中”
    教皇点了点头道：“正是，难道有什么问题吗？”
    大教宗露出苦笑道：“不是有问题，而是问题大了，教皇你可知为什么我们的信众一下子减少了那么多吗？”
    教皇惊讶的道：“难道说和养颜丹还有水韵丹有关？”
    大教宗点头道：“不错，根据我们调查的情况，所有不再信奉我们的人都是因为教皇将这两种丹药列为禁物的原因！”
    教皇简直不劁目信教宗的话是真的，自己下令禁制6启文的东西竟然会带来这么大的麻烦，老天这不是欺负人吗。
    狠狠的在桌子之上拍了一巴掌，教皇怒声道：“可恶，真是太可恶了，那些不坚定的信众将下地狱，万能的主不会放过他们的”
    这时教皇除了大骂一番来泄自己内心中的怒火还能如何。
    幸好那命令不是他一个人布的，若是不然的话，造成如此的严重的后果，恐怕就是他下台也无法交代，现在还好，有大神骑士和大教宗两人分担责任，想必两人若是聪明的话肯定是将这伴事情大事化小，小事化了。
    果然入教皇所想的那般，大神骑士开口道：“教皇陛下，东征的准备工作已经完毕，什么时候开始东征，还请陛下明示”
    以战争来转移内部矛盾，这是古往今来许多当政者为解决内部矛盾所采取的不二法门。
    现在大神骑士提出来，自然是想以此来转移神圣教廷内部的声音，不然的话到时候这次信众流失的风波会将他们三大巨头给牵扯进去。
    教皇闻言眼睛一亮道：“真的准备好了吗？”
    大神骑士站起身来大声道：“五万圣殿骑士、五万神甫已然集合完毕，就等教皇陛下的命令”
    教皇拍了拍桌子大声道：“好，大神骑士听命”
    大神骑士应了一声，只听教皇道：“我令你带领一万圣骑士做先头部队从喜马拉雅山入华夏！”
    大神骑士领命而去，待到大神骑士离开之后，教皇陛下的目光在众多高层的身上看了一遍，原本还准备弹劾教皇的众人心中一寒，知道现在不是机会，所以跟着站了起来。
    见到众人的反应，教皇松了一口气道：“这次东征，本皇联系了诸多帮手，相信一定可以将华夏的那些修行者给斩草除根，本皇将带大队人马前往华夏，教廷里的事情就由大教宗处理”
    就在6启文还在飞机上的时候，大神骑士已经带着一万的圣殿骑士向着喜马拉雅山山口赶去，而随后教皇也领着九万人马一路之上汇聚埃及法老的十万木乃伊还有各路的帮手，共四十万人马分两路向着华夏进。
    下了飞机，6启文远远的就看到了杨凝吟还有柳素颜，6启文笑呵呵的向着两女迎了上去。
    在众人惊艳和羡慕的目光之中，6启文将两女的娇躯搂在怀中。
    大手在两女的翘臀之上摸了一把笑道：“你们两个不在家里等着，怎么跑到这里来了啊”
    杨凝吟抓住6启文的大手道：“夫君，出大事了”
    6启文看到杨凝吟一脸严肃的模样不禁道：“难道是师尊她失踪了还是伊人师妹怎么了？”
    杨凝吟摇了摇头道：“师尊她们都没有事情，今天华夏联盟的人传来消息说西方的联军已经开始东征了，其中先头部队的一万人已经接近了喜马拉雅山口。”
    “什么，我靠，这些人动作这么快，我怎么一点消息都没有得到？”
    6启文惊得差点蹦起来，也难怪，他才离开梵蒂冈多长时间啊，可是他竟然一点的消息都没有得到，这如何不让6启文感到惊讶口张淡月闻言皱了皱眉头道：“看来这一场恶战是在所难免了，夫君，我们还是快些回家做准备吧，说不定华夏联盟的人已经在家里等着我们了”
    柳素颜轻笑道：“不错，现在醉道人正和几名前辈在那里等着夫君呢”
    6启文道：“他们不是等我，是在等我给他们准备好的回元丹和益气补元丹”
    说话的功夫，简单的介绍了一下关悦，几人便上了加长的劳斯莱斯跑车，坐在车子之中，虽然是左拥右抱，但是6启文却没有那心情，而是想着这一场恶战下来华夏的修行者回有多少人从此埋骨他乡。
    还没有接近别墅，6启文就感受到了几股强大的气息，那几股气息竟然十分的强大，虽然说比之张淡月几女差了些，可是却也是仙人的修为。
    以前6启文可没有见过仙人，现在在自己的家中就至少有三四名的仙人，看来不是华夏无人，而是这些老前辈都隐世不出了，如果不是这西方动东征的话，恐怕这些只知道闭关的老前辈几百年都不会出关一次吧！
    进入到客厅之中，6启文看着几名仙风道骨的道人正坐在那里，还有几名僧人，其中就有6启文所熟悉的醉道人，还有自己的岳父大人。
    而姬雨欣也俏生生的坐在那里，可以说和6启文有关系的人差不多都在这里了。
    6启文进入到别墅之中立刻一一的向着众人见礼，在醉道人的介绍之下，6启文知道了这些陌生的道人和僧人都是各个仙门的前辈。
    古昆仑的掌教清鹤道人如今已经是仙人修为，一派仙风道骨的模样，看着6启文眼中闪烁着奇光笑道：“好，真是一代新人换旧人，我们这些老家伙比起6家主来可是差了太多了啊”
    就算是6启文的辈分要比这些老怪物差了许多，但是6启文再怎么说也是一方的家主，所以清鹤道人才会如此的和6启文说话。
    6启文脸上露出尴尬的神色道：“前辈谬赞了，小子不过是运道好了些罢了，对什么事情都不懂，还需要诸位前辈不齐教导呢！”
    对于6启文如此的谦虚，众位前辈高人对6启文的印象简直是好极了，一个个的眉开眼笑，就连几名面无表情的僧人也露出了笑意。
    招呼众人坐下，6启文连忙让张淡月去取来仙茶给众人送上，然后道：“小子方才听内人说西方联军已经开始东侵，不知道诸位前辈可有这些西方联军的消息？”
    清鹤道人开口道：“据我们的眼线回报，西方联军集结近四十万，其中包括教廷、血族，埃及法老、所罗门王、以及其他大大”、小的势力，这一路以西方教廷大神骑士为先锋，如今已抵达喜马拉雅山口，而另外一路则是南洋巫师、东瀛神官、忍者，三十万已进入东南沿海”
        
第九百五十八章
    清鹤道人开口道：“据我们的眼线回报，西方联军集结近四十万，其中包括教廷、血族，埃及法老、所罗门王、以及其他大大小小的势力，这一路以西方教廷大神骑士为先锋，如今已抵达喜马拉雅山口，而另外一路则是南洋巫师、东瀛神官、忍者，三十万已进入东南沿海”
    6启文皱了皱眉头道：“如此说来这些人一共有七十万人？”
    清鹤道人微微的点头道：“不错，不过他们就算是来的再多，我华夏修行者也不会害怕，想当年他们百万联军也不是一样的被我们给打退了吗？”
    似乎想到了当年激烈的大战的情形，清鹤道人脸上满是激动的神色，一副好战的模样，6启文见了不禁微微一笑，看来尽管这些老前辈虽然很少出世，可是一旦面临这种事情的时候一样的会奋不顾身。
    深吸一口气，6启文道：“前辈说的不错，我华夏男儿只有站着生，没有跪着死，我们华夏修行者更是要撑起华夏的希望，我们要让那些蛮夷们看一看传承了五千年的华夏文明不是他们想要毁灭就能够毁灭的，我们华夏修行者也会让他们知道，犯我大汉天威者虽远必诛，这句话的含义！”
    “哈哈……好，6家主说的妙，不错，正是这句话，犯我大汉天威者虽远必诛！”
    一名老道人突然之间开口大笑道。
    众人的目光向着那道人看去，6启文能够感受得出这名道人的修为最高，恐怕在坐的众人之中除了他之外就没有人比这道人高了，就算是张淡月三人也未必及的上。
    清鹤道人看了那道人一眼轻声道：“6家主，这位前辈乃是隐世仙宗的长老杜仲，他可是修行界的老前辈了，一身修为直追金仙，乃是大汉时期的修行者。”
    6启文一听不禁脸色微微一变，没想到这杜仲竟然是活了两干多年的老怪物，难怪修为这么高呢，恐怕就是许多在天界的仙人要是论起辈分来的话都未必及的上他，至少龙虎山天师府开宗的时间也不过是东汉末年。
    6启文向着杜仲行礼道：“小子见过前辈”
    杜仲呵呵一笑道：“你这一礼我也能够受得起，小家伙的修为真是高啊，就连我这老怪物都比不上，难怪，难怪”
    众人听了杜仲的话不禁脸色大变，杜仲是什么人啊，在华夏联盟之中修为比的上他的也就那么一两位，可是现在他竟然说6启文的修为比他还要高，那岂不是说6启文的修为已经有金仙的修为了吗。
    对于6启文的生平他们可是相当的了解的，这才多长时间啊，6启文一个年纪不过而立之年的年轻人竟然有金仙的修为，恐怕就是在上古年间也未必有人能够修炼的这么快。
    顿时众人都用一种羡慕的目光看着6启文。
    6启文微微一笑道：“前辈说笑了，小子见识浅薄，也就有点修为，若是比起前辈来，那可是差了太多了，还请前辈多多指教”
    杜仲满意的点头道：“不错，小小年纪能有如此的成就，又如此的稳重，真是难得”
    姬雨欣开口道：“启文，诸位前辈在这里等着你是要等你将回元丹还有固本培元丹取来，马上恶战就要开始了，若是没有这丹药防身的话，到时候恐怕会多许多的死伤的”
    6启文点了点头，目光落在杜仲的身上道：“前辈，我们华夏联盟这次能够出动多少的人手？”
    杜仲明显不是负责此事的人，所以清鹤道人开口笑道：“6家主放心，这次我们联合了各宗派，正邪两道捐弃前嫌，一共云集了四十万的修行者”
    6启文听了不禁轻声道：“四十万对七十万，我们有把握吗？”
    醉道人哈哈大笑道：“6公子不用担心，我们这四十万一个个的可都是高手，就算是最差的也有先天境界的修为，对于那些木乃伊和神父来说已经能够做到一对三了，就是动用四十万人都还是多了的呢。若不是为了减少损失，我们只需要出动二三十万人就能够应付这些人了”
    6启文听了点头道：“如此我就放心了，要说起来，神圣教廷的那些神甫、骑士战斗力并不怎么样，还有那木乃伊更是不堪，也就是人多罢了，不过东海的那些矮猴子可不是那么容易对付的”
    6启文话落下，醉道人笑道：“6公子想到的，我们也都想到了，其实比较起来，喜马拉雅山的那四十万的威胁远远比不上东海的三十万，所以我们华夏联盟分成两部分，二十万人前去喜马拉雅山，而另外的二十万则是前去东海，相信以我们的实力完全可以将那些人给消灭。”
    6启文道：“诸位前辈若是能够早些告诉小子的话，那么小子也能够多准备一些丹药，现在只有十万粒的回元丹，一万粒的益气补元丹”
    杜仲哈哈大笑道：“好，真是太好了，有了回元丹，我们一个人就可以当作两个人来用，这和多了一条性命没什么区别，而那一万粒的益气补元丹更是能够让我们有一万个高手可以毫无顾忌的施展一些禁法，够了，这已经完全的够了”
    6启文呵呵一笑，随手一挥，立刻一片的箱子出现在外面的地上，6启文伸手一指，立刻码的整整齐齐的瓷瓶出现在众人的眼中。
    6启文笑道：“这些就是丹药了，诸位前辈带去就给需要的人吧”
    清鹤道人脸上带着惊喜的神色，他没有想到6启文真的能够在那么短的时间内准备好这么多的丹药，看着那些丹药，清鹤道人仿佛已经看到了在他们的带领下华夏修士大杀四方的场面。
    立刻派人将那些丹药送回华夏联盟的驻地，很快客厅之中便没有剩下几个人，而剩下的这些人差不多都是6启文的亲近之人。
    张淡月方才和自己的父亲低声交谈，而杨凝吟也是坐在姬雨欣的身边，柳素颜见到许多的道人离去，轻声道：“夫君，我们是不是也可以去对付那些西方蛮夷啊？”
    6启文笑道：“你们女孩子家还是不要上战场了，几十万人的混战，若是不小心的话出了什么意外，夫君我可是会担心的”
    6启文的话刚出口立刻就惹来的众怒，应该是说惹得客厅之中所有的女性那愤怒的目光，包括姬雨欣。
    坐在边上的醉道人和清鹤道人仿佛没有看到6启文被诸女瞪得浑身不自在的情形一般。
    要说6启文身边的这几个女人，哪一个都不是弱者，甚至可以说如果6启文将他身边的这几个女人给集结起来，在战场上几乎能够成为一股不容忽视的力量。
    张淡月、杨凝吟、柳素颜，三女都是天仙修为，而没有现身的纳兰幽若、方月清也并不比三女差，加上6启文，几人在一起，恐怕就连天界的仙人也都未必敢轻易的招惹。
    张淡月先开口道：“夫君，你看不起我们女儿家？”
    6启文知道自己方才的话犯了众怒，所以一听张淡月的话连忙摇头道：“没有，我从来没有看不起你们女孩子”
    柳素颜开口道：“那就是说你答应我们上战场了？”
    6启文不禁一阵的为难，最后道：“这……这个吗，好像你们上不上战场也没有什么关系吧”
    姬雨欣一脸严肃的道：“启文，话可不能这么说，都说女子能顶半边天，可是为什么你不让我们上战场，难道我们就不是华夏儿女吗？”
    6启文那个为难啊，最后不禁向着坐在边上不动的醉道人还有自己的岳父大人投去求助的目光。
    醉道人轻咳一声，十分尴尬的道：“那个，我来说一句话吧，6公子说的不是没有道理，虽然现在说战争让女人走开这样的话有些对女子不公平，但是战争毕竟是男人的事情”
    6启文见到醉道人支持自己的话，脸上露出喜色道：“不错，道长说的一点都不错，战争的事情还是让男人去操心吧”
    可是醉道人话猛地一转道：“不过要说将女人家完全的抛开又有些不现实，至少我们华夏联盟之中女性修行者就有近五万人，差不多占了全部人数的八分之一，当人这些女性修行者的修为至少也要有元婴期，不然的话还是远离战场的好一些”
    6启文没有想到醉道人最后话音一转竟然会说出这番话来，看着张淡月几女脸上露出的兴奋的神色，嘴角露出苦笑，看来自己若是再反对下去的话，几女可就要和自己闹腾开来了，不过反正自己手头上有不少保命的丹药，最多是让几女多带上一些，而且以几女的身手，只要能够一起出动，就算是遇上厉害的人物也完全可以自保。
        
第九百五十九章
    6启文没有想到醉道人最后话音一转竟然会说出这番话来，看着张淡月几女脸上露出的兴奋的神色，嘴角露出苦笑，看来自己若是再反对下去的话，几女可就要和自己闹腾开来了，不过反正自己手头上有不少保命的丹药，最多是让几女多带上一些，而且以几女的身手，只要能够一起出动，就算是遇上厉害的人物也完全可以自保。
    看着张淡月几女用期待的眼神看着自己，6启文艰难的点了点头道：“好吧，既然道长都这么说了，我若是不答应的话，就显得我太小气了”
    “呀，谢谢夫君”
    坐在6启文身边的柳素颜欢喜的在6启文的脸上亲吻了一下，不过似乎察觉到自己的举动有些冒失了，脸上一红，微微的低下头去。
    几日之后，波涛滚滚的东海之上，漫天的人影悬浮在空中，这些人之中有僧有道，有老有少，有男有女，每人都是精神奕奕，丝毫没有上战场之前的紧张和畏惧之心。
    在最前排的一个角落之中，一行人最为引人瞩目，那是一片绝色的美女围在一起，一个男人被围在正中，不是别人，正是6启文几人。
    在几天的时间中，方月清出关，姬雨欣、活台风华两女服下六转金丹在6启文的帮助之下很快就吸收了药力，又多了三名天仙级别的高手。
    而出身魔门的谢瑶儿、倪裳儿两女也被6启文招到了身边，让两女服下了剩下的六转金丹，可惜的是两女的修为差了一些，加上又没有足够的时间让她们去吸收药力，所以当出关的时候，修为也不过是提开到仙人修为罢了。
    不过尽管如此，几名美女凑在一起，那也是一股强悍只记得力量，可以说在6启文的带领下，诸女团结在一起所形成的实力完全可以在战场之上横行无忌。
    6启文可是对诸女相当的在意的，每人给了几颗三转金丹让她们以作护身之用，若是有可能的话，6启文根本不想几女上战场。
    虽然说能够伤到他们的人几乎没有，可是不怕一万就怕万一，6启文不想到时候后悔，因此他吩咐纳兰幽若一定要好好的注意众女的安全。
    华夏联盟一方二十万人，无声无息的悬浮在大海之上任凭海风吹拂，没有人开口说话。
    而在那海面之上，黑压压的一片人，正是东瀛和南洋的入侵者，这些入侵者似乎知道华夏一方的人比他们少了一半，于是都嚣张的大笑起来。
    6启文冷冷的看着对面那些嚣张的对手，嘴角露出轻蔑的笑意，一群乌合之众罢了，就算是人多，又有什么用呢。
    当然四十万人，就算是全部都是乌合之众，一个个的让他去杀，恐怕还没有等到他将人给赶尽杀绝，他自己就要疯了。
    一个人只要不是魔头，谁能够眼睛都不眨一下的杀那么多人啊。
    注意到6启文的神情，姬雨欣眼神有些迷离的看着6启文，就在前不久，她和澹台风华一起随同6启文闭关，6启文然她们服下了六转金丹，结果两女的贞洁的身子被6启文给看了去，更让两女想起来都感到羞赧的是，6启文那可恶的大手趁着帮她们行功的时候在她们的清白的身子上占尽了便宜，就差没有真正的占有她们。
    6启文注意到了姬雨欣看自己的眼神不禁微微一笑，吓得姬雨欣连忙转过身去不敢去看6启文。
    6启文见到姬雨欣的反应不禁摸了摸鼻子，自己有这么可怕吗，不就是趁着行功的时候摸了她的身子吗，可是那也怪不得自己啊，谁让她和澹台风华脱了衣服之后一个个的都那么漂亮呢，就是如此自己还坚持住没有欺负她们呢。
    杨凝吟站在6启文的身边，注意到自己师尊和6启文之间的神情，脸上露出疑惑的神色，从6启文和姬雨欣出关之后，数锐的杨凝吟就察觉到自己师尊和6启文之家似乎有些不对劲，可是她又说不清楚到底是怎么回事，因此只能将疑惑放在心中，现在见到自己师尊的反应，杨凝吟心中不禁咯噔一下，一个荒唐的念头出现，难道是……
    就在这个时候，只听得对面传来震天的喊声，黑压压的一片人向着他们冲了过来。
    只听华夏联盟的一名长老长啸一声，手中的宝剑卷起数十丈的剑芒，同时大声道“大家随我冲啊”
    一声令下，众人兴奋的向着那些东瀛人冲了过去。
    刀光剑影，冲天的宝光，耀眼的法宝撞击在一起，血色弥漫，惨叫声不绝于耳，不时的有人从空中跌落在大海之中，溅起一朵浪花消失不见。
    这一刻人命显得那么的渺小，修行者的性命也是那么的低贱，就是修为不弱的人若是一个不小心而遭到围攻也会惨死当场。
    清鹤道人宝剑流转，每一次出剑总会有数名神官或者忍者惨叫着从空中跌落。
    一名黑巫师注意到了清鹤道人，这是一名相当厉害的黑巫师，这黑巫师清楚若是以常规的方法，恐怕还没有等到自己进到清鹤道人的身前他就会被清鹤道人给分尸，可是他是黑巫师啊，而且还是其中的佼佼者，暗害人的手段他多的去了。
    死死的将清鹤道人的面容记在心中，伸手一抓，一缕清鹤道人不小心被一名忍者斩落的丝被黑巫师抓在了手中，那黑巫师惊喜莫名，立刻退到安全的地方，手中出现一团黑色的火焰，很快清鹤道人的头化作了灰烬，黑巫师一把将那灰烬吞了下去，同时披散了头，口中念念有词，猛然之间张开双眼盯着清鹤道人道：“给我散”
    清鹤道人生猛无比，可是突然之间丹田一阵的松动，体内的力量竟然以飞快的度消散，清鹤道人面容为之一变，他根本就差不多到底是怎么回事，但是清鹤道人知道，自己被人给暗算了，也只有那些让人忌惮不已的巫师能够让自己莫名其妙的受害。
    很快清鹤道人就被几名忍者、神官围着，眼看清鹤道人就要被分尸，清鹤道人咬了咬牙，含在口中的益气补元丹瞬间被咬破，强横的元气在清鹤道人的体内流转，瞬间将清鹤道人的元气不仅恢复而且达到了顶峰。
    凭借着一股神秘的联系，清鹤道人一眼就现了躲在后方的那名黑巫师，毕竟黑巫师以自己为引而施法要害清鹤道人，两人之间自然会产生联系，先前清鹤道人元气衰弱而无法感应到那微弱的联系，但是现在服下了益气补元丹的清鹤道人却能够觉。
    现是什么人在搞鬼之后，清鹤道人一个闪身消失在那些忍者和神官的面前，血光四溅，黑巫师还没有来得及将手中的骷缕法杖递出就感到自己的头颅飞了起来。
    杀了那黑巫师之后，清鹤道人长啸一声，再次的扑入人群之中，杀人如麻，几乎无人能够阻拦，端的是如入无人之境。
    6启文祭起了九九玄黄塔，巨大的宝塔就像是一座小山一般，飞起落下，飞起落下，如此反复，没有防备的那些人就像是下饺子一般的被6启文给砸到海中，更为恐怖的是，那宝塔之上所携带的劲气更是没入到那些人的体内，一朵朵的血花在海中绽放，凡是修为差一些的都被那劲气爆体。
    同时6启文一手持着赤霄宝剑，另外一只手则是拿着落雷鞭，雷声滚滚，剑光烁烁，就像是雷神一般在人群之中肆蕊张淡月诸女比起6启文那杀人的手法来可是显得文静了许多，她们一个个都是那么的美貌，自然引得这些东瀛人为之眼红，疯了一般的向着诸女围了上去。
    且不说诸女都是母老虎级别的人物，就是得了6启文的吩咐不许分开的诸女围在一起，那就像是一个移动的堡垒一般，凡是撞上去的人都赔上了自己的性命。
    张淡月嫌弃手中的紫竹杀人不爽利，干脆就取出一把的回元丹放在口中，一手掐着引雷决，而另外一只手乱指，一道道的天雷劈下，倒霉的家伙当即成为一团焦炭，连惨叫都来不及出一声。
    法力衰竭的时候，张淡月就咬碎一颗丹药，所以张淡月时刻没有法力枯竭的担忧，杀的兴起，差点都将6启文的叮嘱给忘掉。
    当然场上也不是一面倒的屠杀，毕竟这些东瀛矮子中还是有许多厉害的人物的，诸多的神官、疯狂的忍者，邪恶的式神，其中的佼佼者杀入人群之中，一个个的华夏修士倒在了这些人的手中。
    一名头花白的老者指挥着一头巨大的式神，那式神是一头猛鬼，而且还是用军魂所炼制的猛鬼，恐怕就是战死的士兵也要被这老者收集数万之多，所以所到之处煞气冲天，就连醉道人迎上去之后交手之下也被那煞气冲击的浑身寒，若不是见机得早及时将口中的益气补元丹咬破强自逃出的话，恐怕他也会想许多没有逃出的华夏修行者一般被那猛鬼给吞噬。
        
第九百六十章 （五千字，终了）
    一名头花白的老者指挥着一头巨大的式神，那式神是一头猛鬼，而且还是用军瑰所炼制的猛鬼，恐怕就是战死的士兵也要被这老者收集数万之多，所以所到之处煞气冲天，就连醉道人迎上去之后交手之下也被那煞气冲击的浑身寒，若不是见机得早及时将口中的益气补元丹咬破强自逃出的话，恐怕他也会想许多没有逃出的华夏修行者一般被那猛鬼给吞噬。
    指挥着式神的老者狞笑着，一边指挥着式神进行屠杀一边向着张淡月诸女围了上去。
    柳素颜和方月清靠在一起，突然之间有一种被毒蛇给盯上了的阴冷的感觉，两女凭着女人的预感向着一个方向望去，虽然暂时看不到那式神猛鬼，可是女人的直觉还是让她们先一步察觉到了不对劲。
    哗啦一片数十名华夏修行者被那猛鬼给吞了下去，鲜血四溅，柳素颜和方月清看的为之一愣，随之心中充满了杀机。
    两女尤其是柳素颜就是动手的时候也很少杀人，可是当看到几十名的同胞被那恶鬼给吞下去的时候，两女清楚的知道若是她们不狠下心去杀人的话，那么更多的同胞会因为她们的仁慈而被害。
    娇叱一声，方月清挥剑向着那老者剌去，而柳素颜则是用散着圣洁的气息的紫竹向着那猛鬼砸了过去。
    不愧是南海紫竹林深受佛法熏陶的紫竹，就算是猛鬼被紫竹打在身上的时候也禁不住的出惊天的惨叫声，丝丝缕缕的鬼气被打的消散。
    原本十分的嚣张的老者被方月清手中的宝剑给闹得手忙脚乱，一个失神被方月清剌在了肩膀之上，出一声惨叫，而那猛鬼被柳素颜给打散了一部分鬼气，凶厉之气不减，竟然咆哮着向着柳素颜冲了过来。
    同时变换着各种恐怖的鬼形，柳素颜毕竟没有那么多的见识，见到那恐怖的情形，俏脸白，小手紧紧的将手中的紫竹给握紧，想要将紫竹举起来，可是却又被吓得反应慢了一步，眼看那猛鬼就要将柳素颜给吞噬，就在这个时候一声冷哼传来，6启文的身影挡在了柳素颜的身前，大手幻化出巨大的手掌，一把将那猛鬼给抓住，金光一闪，伴随着那猛鬼一声凄厉的叫声，巨大的猛鬼化作一股股的戾气消散在天地之间。
    转过身来，轻轻的拍了拍柳素颜那白的小脸，怜惜的道：“吓到了吧，让你不要上战场上来你偏偏不听，刚才若是不是我帮你的话，你可就要受罪了”
    柳素颜深吸一口气，俏脸渐渐的恢复血色，扯了扯6启文，一把将一名偷袭6启文的忍者给敲碎了脑袋，看到那脑浆四溅，柳素颜忍着干呕向着6启文努力的笑了笑道：“我也救了你一次，大家两清了”
    6启文呆了一下接着哈哈大笑起来，跃身向着一众忍者杀去。
    怜惜杨凝吟怀着身孕，6启文挥手将几十名忍者给扫飞，大手挽在杨凝吟的纤腰之间，关切的看着额头冒汗的杨凝吟道：“凝吟，怎么样，要不要休息一下”
    杨凝吟微微的摇了摇头道：“我没事，只是闻到那血腥的气息有些干呕罢了”
    6启文道：“那怎么能行，你等一下，我让人来守护着你，要是你有什么闪失，伤到了你和你肚子里的宝贝，我到时候找谁去哭啊”
    白了6启文一眼，杨凝吟心中甜丝丝的道：“行了，你不用找其他人了，我们姐妹都没有散开，大家一样可以互相的照应着”
    6启文大手在杨凝吟的翘臀之上拍了一巴掌道：“好了，你听我的安排就是了”
    不远处姬雨欣正护着兴奋不已的左丘伊人，见到左丘伊人的时候6启文不禁一阵的头痛，这丫头不是闭关了吗，是谁将她给**来的，难道不知道她是个小魔女吗。
    想到左丘伊人威胁自己的事情，6启文嘴角露出苦笑，结果自己的六转金丹没有了，只好拿出三转金丹来敷衍左丘伊人，当然左丘伊人这丫头也为此付出了惨重的代价，她那粉嫩的鲍鱼被6启文给吃到了肚子里，小丫头的处子之身还是被6启文给拿下了。
    看着左丘伊人那活跃的身影，小丫头在自己和她的双修之下不过是刚刚的结出元婴而已，要是一个照顾不到的话，随便冒出来一个家伙就有可能要了她的小命。
    看到姬雨欣护着左丘伊人，6启文不禁松了一口气，原来姬雨欣的注意力都被左丘伊人给引了过去，难怪没有注意到杨凝吟呢。
    见到6启文注意到左丘伊人，杨凝吟小手在6启文的腰间狠狠的掐了一下道：“你这大色狼，伊人这么小，你就对她下手，真是坏死了”
    6启文知道自己吃掉左丘伊人的事情肯定瞒不过众人的目光不过却没有挑明罢了，谁知道杨凝吟这个时候会将这伴事情说出来，显然是不想让自己责怪左丘伊人。
    大手轻抚着杨凝吟的秀道：“你先等一下，待我将师尊和伊人喊来”
    一个闪身，6启文将左丘伊人搂在怀中，替她将一个忍者的偷袭给挡住，小姑娘兴奋的一剑剌死一名神官，这才注意到搂着自己的是6启文，当然也不是左丘伊人反应慢，实在是6启文的动作太快了，当左丘伊人察觉到的时候6启文已经将她给抱在怀中了。
    小手向着身后的6启文砸了过去，6启文一把抓住左丘伊人的小手道：“你这丫头，不是让你好好的在家呆着吗，怎么又偷偷的跑过来了！”
    听到6启文的声音，左丘伊人一脸兴奋的小脸之上立刻露出讨好的笑容，娇媚的向着6启文撒娇道：“好姐夫，你放过伊人吧，伊人都已经过来了，想回去也回不去了啊，就让我好好的杀一些敌人吧”
    6启文伸手在左丘伊人的丰腴的翘臀之上拍了一巴掌道：“你这丫头，真是不要命了，不知道自己是什么斤两吗，你要是有什么意外的话，让我怎么向你师姐交代”
    左丘伊人撇了撇小嘴道：“哼，就知道师姐，不是有师尊照顾着我的吗，我才不会有什么事情呢”
    姬雨欣注意到6启文将自己的小弟子也给搂在怀中不禁俏脸泛红，对于6启文吃掉自己小弟子的事情，姬雨欣无话可说，现在她自己都有些自身难保了，若是6启文用强的话，恐怕就是她也会被6启文给吃掉吧。
    想到这些姬雨欣就一阵的羞赧，可是心中却又泛起莫名的兴奋，那种感觉让姬雨欣即期待而又恐惧。
    尤其是在见到6启文的时候那种感觉更加的猛烈，所以见到6启文出现，姬雨欣立刻就避开了6启文。
    见到一会功夫，姬雨欣就跑到杨凝吟身边去了，6启文微微一笑，抱着挣扎不已的左丘伊人闪身出现在杨凝吟和姬雨欣的面前放开了左丘伊人道：“你们三个在一起，也好有个照应，师尊你多费点心，照顾好她们两个”
    姬雨欣冷着脸点头道：“你放心，我会照顾好她们的”
    一阵滔天的浪头卷起，不知道有多少的华夏修行者被那浪头打入到大海之中，按说这些被浪头打翻的人应该很快就能从海水之中出来，可是却没有见到任何人飞出，只有一具具的尸体慢慢的浮出水面。
    那一个浪头竟然让数百的华夏修行者丧命，同时也有几十个东瀛人陪葬，可是死在那莫名的浪头下的人实在是太多了些。
    皱了皱眉头，6启文向着姬雨欣三人道：“你们照顾好自己，我去看看到底是怎么回事”
    杨凝吟道：“你小心一些”
    6启文手中的赤霄宝剑卷起一道耀眼的剑光没入到海中，很快就见巨大的浪头拍了过来，6启文冷哼一声，幻化出巨大的手印向着那浪头迎了过去，同时口中冷笑道：“什么人，藏头露尾的，还不现身”
    剑光一身，那海水竟然被赤霄神剑劈开一条水道，只见那裂开的水道之下，一条像蛇多过像蛟的怪物正在水下兴风作浪。
    6启文见了不禁眉头一皱道：“咦，这是什么怪物，竟然长了八个脑袋，简直是丑死了”
    醉道人不知道什么时候摸到了6启文的身边，看了看那水下正昂头向着6启文喷出一股毒汁的怪蛇，脸色大变道：“不好，这是八歧大蛇，那一口毒液就连仙人都能够毒死的”
    6启文长大了嘴巴惊讶的道：“什么，这就是八歧大蛇这么丑啊”
    醉道人闻言不禁苦笑道：“你不知道这八歧大蛇的厉害，几干年来，历次危害华夏，华夏的修行者都没能将它给彻底的斩杀”
    6启文冷声道：“哼，那是它命大，没有遇到一心要杀死它的人，今天本公子就替天行道”
    醉道人闻言笑道：“公子若是能除了它的话，对方肯定士气大减，用不了多久，这东海一战便是我们全胜了”
    6启文点头道：“放心吧，这丑蛇就交给我吧”
    说话之间6启文持剑向着那八歧大蛇扑了过去，还真别说，这八歧大蛇真的是厉害，6启文的神剑斩在它的身上竟然只能斩破一点的皮，这要是换作其他的妖魔鬼怪的话早就被分了尸体了。
    6启文毫不气馁，反而是越战越勇，神剑不行就换落雷鞭，天雷轰呜，直轰击的八歧大蛇惨叫连连，又用九九玄黄塔对这八歧大蛇的八个大脑袋一阵的狂砸，根本就不给它一点的机会。
    可是6启文还是低估了八歧大蛇的耐力，6启文自己都感到气喘吁吁了，可是八歧大蛇也就是形象更难看了一点，八个脑袋自己竟然没有搞掉一个。
    看着那些兴奋的东瀛人，6启文咆哮一声，拼了，周身显出莲花宝光，冲着那八歧大蛇一个张开的大嘴投了进去。
    看到6启文的举动的人不禁一下子将心提了起来，那八歧大蛇可不是那么容易干掉的，就算是内部也没那么容易，6启文还真是冒失了些，想当初也不是没有人那么做，可是凡是进入到八歧大蛇体内的人都没有一个出来。
    过了好久都没有见到6启文出来，就连那八歧大蛇也仿佛沉入了海底没有了动静，张淡月几女杀红了眼睛，华夏一方也是拼命厮杀，海上的东瀛人渐渐的抵挡不住，不知道是谁领头，四下逃跑。
    清鹤道人浑身血污，见状不禁大喊一声，众人四下追杀。
    傍晚时分，残存下来的不到十万人的华夏修行者汇聚在大海之上，下面的海域漂浮着一具具的尸体，三十万的东海联军只有几百人逃跑，其余的都葬身在这一片海域之中，若不是张淡月几女冲散了对方，给对方造成心理压力的话，绝对不会出现大溃退的现象，恐怕到时候就算是胜了也是惨胜。
    就在杨凝吟几女准备进入到大海之中去寻那八歧大蛇的时候，一声巨响传来，很快一股股的鲜血就像是喷泉一般喷出，八歧大蛇的尸体七零八落就像是被原子弹给炸了一般，可是谁都清楚就是一百颗原子弹也伤不到八歧大蛇分毫。
    既然八歧大蛇死了，那6启文呢。
    原来6启文在八歧大蛇的体内觉就算是从内部也很难将八歧大蛇给杀死，于是6启文就动了心思，最后赫然引爆了神圣教廷的圣器圣甲虫，不能不说圣甲虫果然不愧是圣器，那爆炸的力量硬是冲击的6启文口中直喷鲜血的飞了出来。
    纳兰幽若一个闪身将满身血污的6启文给抱在怀中，感受到纳兰幽若那柔软的身子，6启文松了一口气，登时昏迷了过去。
    一年之后，6启文的别墅之中。
    外面阴凉的草地之上，十几名恍若仙子一般的女子或坐或躺三三两两的聚在一起说笑。
    杨凝吟躺在师尊姬雨欣的修长的**之上，眼中带着笑意看着自己师尊那隆起的小腹道：“师尊，你看你才怀孕六个月的时间，肚子就挺这么高了，澹台姐姐可没有师尊您的反应大呢！”
    坐在边上的左丘伊人啃着红彤彤的苹果看着那丝质的睡袍下细腻的肌肤嘟囔道：“是呢，是呢，师傅的肚肚好大哦，不过昨天晚上伊人还现姐夫趴在师傅身上做俯卧撑呢！”
    姬雨欣一头秀用一根红绳系住，雪白修长的脖颈露在外面，俏脸通红，伸手在左丘伊人的小**上拍了一巴掌道：“死丫头，竟然取笑师傅，你就吃吧，早晚有一天让你吃成小胖猪”
    左丘伊人咯咯笑道：“不会的，姐夫会陪着伊人做床上运动的”
    说完左丘伊人咯咯直笑的向着别墅之中跑去，身后传来姬雨欣的娇嗔声。
    不远处的草地上，几名身上披着宫裳的女子正在那里舞动那曼妙的身形，若是有人见到她们的话肯定会为之惊讶，因为几女赫然是大小玉女中的大玉女何萱，小玉女谢瑶儿，同时还有倪裳儿、篮幽梦几女那玲珑的脂体之上只披着薄纱，薄纱之下什么衣服都没有穿，结果一阵清风吹动，那修长的**，丰挺的饱满，随时都有春光外泄的可能。
    赵婉儿一脸的幸福，身边坐着方月清还有玉女门的白兰，三人打理着6启文的事业，所以三女十分投缘，不时的抬头看一看别墅中的姐妹们，然后去翻看公司的材料。
    别墅之中，身上披着薄纱的地藏青华正红着小脸看着两名绝色少女被捆绑着，一名少女满头金，肌肤细腻的就像是被牛奶洗过一般，眼中露出羞耻的神色，这是教廷的圣女。
    而另外一名带有一股混血儿味道的绝色少女同样脸带羞赧，红着小脸，雪白玲珑的脂体上同样捆绑着，这是埃及进献的女子。
    东海一战，华夏修行者趁胜追击，荡平扶桑岛，按照邪道人士的意见，岛上的男人统统杀光用来炼制邪恶的法器，那些正道之人难得的没有反对，至于那些女人正好全部送到华夏，经过洗脑之后为华夏男女比倒的平衡做出巨大的贡献。
    本想一鼓作气扫平整个西方世界，可惜的是没有6启文一班人相助的喜马拉雅山口一战，战况惨烈，尽管有6启文准备的丹药，可是二十万的出征修行者生还的只有不到两万人，几乎人人带伤，而东征的西方联军几乎是全军覆没，可惜的是教皇等一众各方领除了有限的人战死之后却被他们给跑了。
    华夏出动四十万修行者可是却有近三十万永远的失去了生命，尽管获得了最后的胜利，可是却也没有余力去反攻西方，而西方联军也再一次的见识到了东方修行者的强大，尤其是扶桑岛一场大屠杀吓坏了那些西方人，纷纷求和，联盟不攻自破。
    岳蘅雪白而又小巧的娇躯正趴在6启文的身上，两人的身体连在一起，6启文享受着小姑娘那紧凑的身子，大手揉捏着那肉乎乎的翘臀。
    岳蘅小脸上满是潮红，贝齿咬着红唇颤声道：“师傅，这是你第几次给蘅儿打针了？”
    6启文嘿嘿一笑道：“师傅不记得了啊”
    岳蘅身子一颤，接着连连颤抖，过了好半天才回过神来，披上薄纱，还没有来得及起来，房门被推开，左丘伊人的小脑袋探进来，看到两人纠缠在一起的模样，小嘴一瞥向着6启文道：“姐夫，伊人也要你打针”
    6启文身子一颤苦笑道：“丫头，从早上到现在姐夫都还没起床呢，让姐夫歇一歇好不好？”
    “不好，师姐她们说一会要第二轮开始，伊人怕又抢不到……”
    6启文白眼一番道：“天啊，要不要人活了啊！还来！”
    「本书完」
    本书到此完结了，其实要写还能写下去，但是一本书写了这么久，心血真的耗尽了，结尾马马虎虎，不知道大家还满意吗！不管了，就这么完结吧，筹备新书中，我还会回来的！
        
--------------------
制作工具：读书巴士 http://www.yunfan.cn