《丹药修改器》 作者：海千星河

内容简介：
　　本是平凡小人物，却因为灵气复苏，从而得到复制系统。“叮……正在为宿主复制一品丹药、培元丹。“叮……正在为宿主复制二品丹药、炎爆丹。“叮……正在为宿主复制三品丹药、追云丹。“叮……”随着系统一次次的复制，他的实力也越来越强大。当他站在武道之巅，别人问他为何会这么强大？方天云有些惆怅的说了一句：复制，才是强者，成王之路。


第1章 世界大变
　　天武国。
　　南萍市。
　　圣蓝大学，一年级六班教室。
　　袁杨清朗的声音，在教室响了起来：“同学们，随着灵气的复苏，我们自有的身体，也发生了剧烈的变化。”
　　“每个人都能在大自然中，感受到灵力的存在，而修炼这种灵力的人，我们则称呼他们为武者。”
　　“要想成为一名合格的武者，就必须要打开灵能大门，只有进入灵气世界，我们才能将大自然中的灵力，引入到身体内，方可算上踏入武者之路。”
　　台上，袁杨说话很认真，台下的学生也都竖起了耳朵，生怕漏掉了什么。
　　袁杨扫视一眼班级里面，认真听课的三十六位学生，缓缓说道：“同学们，现在老师给你们发放洗髓丹。”
　　“此丹的功效，可以排除，你们身体内多余的杂质，让你们能更好的感受到，大自然中存在的灵力。”
　　只见，袁杨从讲台下，取出一个箱子，里面摆放着三十六个瓷瓶。
　　每一个瓷瓶里面，都有一颗洗髓丹。
　　袁杨大声说道：“同学们，大家一个个上来拿。”
　　“是，老师。”
　　众人齐声道。
　　袁杨开口：“叶平。”
　　“到。”
　　一个身材，有些微胖的男生走了上去。
　　从第一人开始，上去拿了一瓶洗髓丹，接着又下来，另外一个人，又接着走了上去。
　　“.”时间总在不经意之间流过，很快就到最后一人了。
　　“方天云。”
　　袁杨爽朗的声音，在教室响了起来。
　　“到。”
　　只见，有着一头短碎发，身穿白色短袖，看起来白白净净的男生，从座位上面站了起来，朝着讲台前面而去。
　　袁杨见到方天云上来，从箱子里面将最后一瓶洗髓丹，拿给了他。
　　方天云刚一接到洗髓丹，立马脑海中，就响起了信息。
　　“提示，此丹名为洗髓丹，丹药品阶，一品丹药，主要功能，可以洗精伐髓。”
　　“正在为宿主方天云，复制洗髓丹。”
　　“321复制成功。”
　　“注意：已经复制成功的丹药，进入系统后台之后，无法在进行二次复制。”
　　“谢谢，老师。”
　　方天云这才回到了座位上面。
　　刚一坐下的方天云，一块透明的属性面板，便出现在了他的眼前。
　　【姓名】：方天云【仓库】：洗髓丹*1【等级】：1%【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）方天云看着眼前的面板，顿时恍然大悟。
　　原来，自己的金手指，作用在这里啊。
　　方天云本是圣蓝大学，一名普通的大一学生，却因为在玩元宇宙游戏的时候，戴着虚拟眼镜睡着了。
　　而等他再次醒来的时候，却发现整个世界都大变样了。
　　这里，虽然还是以前的世界，但学校所学习的知识，居然，全是关于武者这方面。
　　来到这个改变之后的世界，方天云已经待了足足一个月。
　　而他眼前的这块面板，方天云是在一个星期前才有的。
　　自从得知这是自己的金手指，方天云想尽一切办法，去了解这块面板的用途。
　　但不曾想，任他做任何事，眼前这块面板，就是纹丝不动。
　　要不是，今天袁杨老师，发放洗髓丹，他还以为这会是一个鸡肋系统。
　　发完丹药的袁杨，对着众人道：“好了，同学们，丹药我也发完了，大家要努力，争取早一日成为武者。”
　　“是，老师。”
　　众人手拿丹药瓶，齐声回应道。
　　“好了，同学们，今天的课就上到这里。”
　　袁杨低沉的声音，传到了众人耳边。
　　“起立。”
　　一道清脆的声音，在教室响了起来。
　　所有在座的学生，一同起身，大声喊道：“老师，再见！”
　　“同学们，再见。”
　　袁杨说完，方才走出了一年级六班教室。
　　袁杨刚一离开教室，一道声音传了出来。
　　“铃铃铃……”下课铃声一响，整个校园仿佛从沉睡中苏醒，顿时传出一片喧哗声。
　　片刻之后，许多学生离开了教室，成群结队地有说有笑，朝着校门口走去。
　　“叶平。”
　　方天云连忙朝着，自己这陌生，却又熟悉的兄弟走了过去。
　　叶平见到方天云过来，笑嘻嘻的打着招呼道：“云哥。”
　　“叶平，你知道哪里可以找的到，今天老师发的丹药吗？”
　　方天云一上来，就直奔主题。
　　此时的他，已经了解了金手指的运作，所以，他需要复制大量的丹药。
　　不然，以他的家庭情况，是供不起，让他成为一名武者。
　　叶平眉头一皱，惊讶的说道：“云哥，丹药多的地方就是丹王阁，你不会，连这都不知道吧？”
　　“呵呵。”
　　方天云干笑两声：“我怎么可能会不知道，我就是来考考你。”
　　其实，方天云压根就不知道，他只是一觉醒来，就世界大变了。
　　而他之所以这么说，无非，就是为了装一下罢了。
　　关于世界大变的事情，方天云自己也很纳闷，别人睡觉都是睡走，怎么到我这，就世界大变了。
　　“是吗？”
　　叶平声音拖的很长，明显不信他这话。
　　“咳，咳！”
　　方天云老脸一红：“你带我去，我将老师发的丹药，送给你，怎么样。”
　　叶平不可置信道：“真的？”
　　方天云拍了拍胸脯道：“当然，当真。”
　　“丹药对我而言，算个啥？
　　兄弟，才是最重要的。”
　　叶平一听这话，顿时，心中涌起来一股暖流，眼眶也在不自觉的湿润：“云哥，没想到，我在你心里这么重要。”
　　抹了一下眼睛的叶平，又接着开口道：“云哥，对不起，其实，我也有一件事情瞒着你。”
　　方天云心情大好，直接问道：“什么事，说，哥不怪你。”
　　此时的方天云，一心全放在丹药上面，根本不想浪费时间，在其它的事情上面。
　　叶平吸了一口气，道：“云哥，我把你368G的硬盘，给格式化了。”
　　“格式化了，就格式化了.”“不对？”
　　略微沉思之后的方天云，瞬间明白了，他说的是什么？
　　反应过来的方天云，一声怒吼道：“什么？
　　你说什么？”
　　叶平被吓得浑身一抖，小心翼翼地说道：“云哥，你不会怪我吧！”
　　“不怪你，我怎么会怪你了。”
　　“我掐死你。”
　　方天云一反手，直接掐住了叶平的脖子，大声叫道：“叶平，你大爷的，你难道不知道，我储存这个硬盘，有多久了吗？”
　　“云哥，你息怒，我这不是，为了你好吗？”
　　叶平咳嗽一声，又接着道：“看这玩意，伤身又废纸，云哥，真的不划算啊！”
　　方天云老脸一红：“我特么，看那个是学技术的，不是，你想的那样。”
　　叶平不敢再继续这话题，而是连忙转移：“云哥，再不去丹王阁，就要关门了。”
　　“哼，这次我就放过你。”
　　方天云收回了手。
　　“谢谢，云哥。”
　　叶平连忙点头哈腰道。
　　“好了，别谢了，我们两个快走吧！”
　　方天云可生怕去晚了，丹王阁就关门了。
　　“嗯。”
　　叶平回了一声后，便跟方天云，一同走出了班级。
　　同时，他心里也有些不理解。
　　为何，看了这些玩意的男人，还总喜欢保存？


第2章 小白也可打脸你
　　从圣蓝大学出来的方天云和叶平，打了一辆车，直接来到了，南萍市丹王阁所在的位置。
　　站在丹王阁门口，方天云看着门口的牌匾，上面写着丹王阁三个金色大字，心中也充满着激动。
　　刚才在课堂之上，我才明白了系统的作用，也就是说，只有在这里，我才能充分发挥金手指本身的效用。
　　在车上的时候，方天云也向叶平询问了丹王阁的事。
　　丹王阁是专门为提供武者丹药的地方，武者在修炼的路上遇到瓶颈，可以借用丹药，助其渡过难关。
　　当然了，丹药的作用远不止这些，还有一些特殊的丹药，也可以巩固武者的基础。
　　方天云和叶平两人，相互看了一眼后，方才跨步走进了丹王阁。
　　一进入丹王阁，一道刺眼的光芒在方天云身上一闪而过，照得他有些睁不开眼。
　　巨大的大厅里面，地上全是由白玉瓷砖铺成，而那喷金的墙壁，更是极尽奢华。
　　最让人吃惊的则是，大厅中间那从三楼直吊而下的巨大水晶灯，宛如柱子一样，直杵杵的立在哪里“这么大的水晶灯会掉下来吗？”
　　方天云看着眼前的水晶灯，不禁暗问。
　　就在方天云还在震惊的时候，眼前的水晶灯落下来，一位身穿制服的迎宾女士，已经走到了两人面前。
　　“两位先生您好，欢迎来到丹王阁。
　　请问，您需要购买什么丹药？”
　　方天云回过神来，看了一眼女子，缓缓道：“我们是第一次来，能帮我们推荐一些武者入门丹药吗？”
　　王艳闻言，两人是第一次来，双眼顿时一亮。
　　今早经理开会的时候，就给我们说了，谁能将仓库积压的丹药给卖出去，这个月的奖金翻倍。
　　自己正愁怎么得到奖金，上天就给我送来，两个啥都不懂的小白，有这两人在此，正好可以让自己，将仓库积压的丹药给卖出去。
　　笑脸如花的王艳，连忙点了点头：“可以，两位请随我来。”
　　“嗯。”
　　两人对视一眼，才跟上王艳的脚步。
　　只见，两人一路跟着王艳，来到了一间房间门口，推开房门走进去，两人就看到房间的柜台上，摆满了各种颜色的丹药瓶。
　　方天云看着各种丹药瓶子，吞了吞口水，十分兴奋道：“我们可以看看吗？”
　　王艳眉开眼笑道：“可以。”
　　本来心里还有些打鼓的王艳，这一刻，她越发越觉得，自己带来的两个人，是小白无疑了。
　　因为这里面的丹药，可全是最差的丹药，一般稍微懂一点丹药的人，一眼就能知道，眼前这些瓶子里面的丹药，全是不入流。
　　也正是如此，所以这些丹药在丹王阁，是不配有介绍牌子在旁边，原因无它，这些丹药不值得。
　　丹王阁，哪怕是一个小小的丹药介绍牌子，它的材质也是相当特殊，一般只会用在一些有品阶的丹药上面，像这种排不上名次的丹药，是不会浪费在其上面。
　　王艳看着两人，暗暗嘀咕道：“只希望你们两个，能买点这上面的丹药，不然，这个月的提成会少一半。”
　　方天云和叶平二人，可不知道他内心的想法，此时的他们，可是让这些眼花缭乱的丹药瓶子，吸引住了目光。
　　方天云从架子上拿出一个丹药瓶，放在了自己的手里。
　　“提示，此丹名为催生丹，丹药品阶，未流，母猪吃下，一胎八个。”
　　“正在为宿主方天云，复制催生丹。”
　　“321复制成功。”
　　方天云：“.”听到脑海中的声音，方天云脸色阴沉了下来。
　　“尼玛，你在逗我，母猪生猪崽的丹药都有。”
　　方天云叹了口气，将丹药瓶放回原处，又拿起了旁边的另一个丹药瓶。
　　“提示，此丹名为绝孕丹，丹药品阶，未流，动物吃下，无法怀孕。”
　　“提示，此丹名为秃顶丹，丹药品阶，未流，人若吃下，不会在掉头发。”
　　“提示，此丹名为发情丹，丹药品阶，未流，动物吃下，春心大起。”
　　“提示，此丹名为催发丹，丹药品阶，未流，人若吃下，头发茂盛。”
　　“该死，这都是什么丹药？”
　　见到一连几瓶，都不是自己想要的丹药，方天云心里有些不爽。
　　“这不是欺负我们俩是小白吗？”
　　方天云看着王艳，语气不善道：“你们丹王阁，就是这么招待客户的吗？
　　我让你给我推荐一些，武者入门丹药吗？
　　你这给我推荐的是啥？”
　　闻言，王艳心中一颤，难道被他发现了不成？
　　一想到这，她赶忙跑到方天云面前，开口道：“先生，我不明白你这话的意思？”
　　方天云眉头一挑，沉吟道：“好，你不明白是吧！
　　那我告诉你。”
　　“这瓶是催生丹。”
　　“这瓶是绝孕丹。”
　　“这瓶是秃顶丹。”
　　“这瓶是发情丹。”
　　“这瓶是催发丹。”
　　方天云一口气，将自己摸到的丹药，准确无误的告诉了王艳。
　　看着面前的人，一字不漏的说出每颗丹药的名字，王艳的心开始慌了。
　　一开始，她还以为他们两个是小白，于是带他们来了，为的就是卖出一枚积压丹药，虽然这些丹药跟武者没多大关系，但能卖出一枚丹药，提成相比于武者使用的丹药可是要高得多。
　　早知道他们装猪吃虎，就算打死自己，王艳也不会这么做。
　　虽然我的经理告诉我，要想尽一切办法将积压丹药卖出，但是一旦出了别的意外，弄不好，我就是最先被抛出来挡祸的工具。
　　眼下她心里真的很后悔，不该贪图这高额的提成，一旦两人将自己的事情上报，估计现在的工作都要丢了。
　　王艳心中盘算一番后，连忙赔笑道：“先生，你别误会，你如果不喜欢这里的丹药，我可以带你去，另外一个房间看看。”
　　方天云眉毛一挑，沉声道：“这次，你不会在忽悠我吧！”
　　王艳一脸的尴尬，连忙赔笑道：“先生，你说笑了，我怎么敢忽悠你。”
　　“你知道就好，带我们去吧!”方天云也不想太难为别人。
　　在他看来，眼前这个女人，也不过是为了获得更多的利益而已，如果不是有利益的纠葛，晾她也不敢如此阳奉阴违。
　　“嗯，两位请随我来。”
　　王艳带头朝门口走去，方天云和叶平跟在后面。
　　片刻之后，三人又进入了另一个房间。
　　方天云一进房间，就走到第一个架子前，发现，跟刚才的房间丹药相比，这上面的丹药旁边都有介绍牌子，而在这牌子上，都标注了丹药名字和其药效。
　　方天云没管这些，直接在从架子上面，拿了一个丹药瓶握在手中。
　　“提示，此丹名为引气丹，丹药品阶，一品丹药，可引天地灵气人体。”
　　“正在为宿主方天云，复制引气丹。”
　　“321复制成功。”
　　方天云听到系统的声音，又连忙去拿另外一瓶丹药瓶。
　　“提示，此丹名为培元丹，丹药品阶，一品丹药，巩固自身灵气。”
　　“提示，此丹名为补气丹，丹药品阶，一品丹药，增加自身灵力。”
　　“提示，此丹名为合气丹，丹药品阶，一品丹药，将自身灵力，合为一点，从而进行突破。”
　　就在方天云，手里拿着一个红色的丹药瓶的时候，一个声音突然在他的脑海中响起。
　　“提示，这颗丹药为二品丹药，目前宿主等级太低，无法复制。”
　　“还有无法复制的东西吗？”
　　方天云皱了皱眉，放下了这个丹药瓶，又将另一瓶放在了手中。
　　“提示，宿主等级太低，目前一天只能复制十次。”
　　心中又多了一个声音，方天云得知消息后，忽然有些不悦。
　　这怕是个水货金手指，一天居然只能复制十次，而且，连高级的丹药，都无法复制。
　　“唉！”
　　叹息一声的方天云，放下了手中的丹药，对着一旁的叶平，道：“叶平，你要买吗？
　　不买，我们就走了。”
　　“哦，我不买。”
　　叶平故意说的很大声，生怕旁边的王艳听不见。
　　刚才他在一旁，也听到自己的兄弟和王艳对话，此刻，他也很不爽。
　　见我们兄弟两人啥都不懂，就直接把我们带到那种垃圾丹药里面，要不是被自己的兄弟发现问题，估计，我们两人还在里面转悠勒。
　　“那我们走。”
　　“嗯。”
　　方天云在离开的时候，正巧从王艳身边经过，直接抛出了一句话。
　　“不要自作聪明，这世界，比你还要聪明的人并不少。”
　　话音落下，方天云和叶平离开了房间，朝着丹王阁门口走去。
　　望着远处的两道身影，王艳心中也有些苦涩。
　　“要不是你们两个，装猪吃老虎，我会这么做吗？”
　　见到两人直接离开丹王阁，没有投诉自己，王艳那颗悬着的心，也终于得到了释放。


第3章 我的时代
　　出了丹王阁的方天云和叶平，两人走在路上的时候。
　　叶平提出了心中的疑惑，淡淡问道：“云哥，前面那些没有标注的丹药，你是怎么鉴定出，那些丹药不是好丹药。”
　　方天云想都没想，直接脱口而出：“摸的。”
　　“摸的？”
　　叶平眉头一皱，连连追问道：“这丹药，还能摸出来吗？”
　　方天云嘴角浮现一抹笑意：“不信？”
　　叶平摇了摇头：“我还真不信。”
　　叶平长这么大，还真没听说过。
　　摸丹瓶，能摸出丹药的功效来。
　　方天云见状，淡淡道：“你把手伸出来。”
　　“伸出手来干嘛？”
　　叶平有些不解。
　　“你不是，不信吗？
　　我给你看看手相，你就知道了。”
　　方天云平静地道。
　　“哦。”
　　叶平老老实实的，将自己的右手伸了出去。
　　方天云抓住叶平的手，看着他掌心的纹路。
　　一旁的叶平，见他神情严肃，像个算命先生，忍不住问道：“云哥，我这命格怎么样。”
　　“唉！”
　　方天云长叹一声。
　　“云哥，你倒是说啊，别让我着急。”
　　叶平见他这样，心中也直打鼓了。
　　方天云抬头看向叶平：“兄弟，我刚才看了你手掌纹。”
　　“发现.”叶平正专心听着，见他忽然一言不发，催促道：“发现什么，你说啊？”
　　唉，方天云又是一声叹息：“兄弟，你这辈子光棍的命，财运一般，没啥财运，但吃喝不愁。”
　　“纳尼？”
　　叶平气得脸都黑了：“我靠，云哥，这一段你是在网上学的吗？”
　　“是啊，难道你也听过吗？”
　　方天云愕然道。
　　叶平笑骂一声：“你就是个坑货。”
　　我就说，他这话怎么这么熟悉，因为我在网上看过。
　　两人笑着玩了一会儿，方天云道：“好了，不跟你聊了，我要回去了。”
　　叶平也道：“嗯，我也要回去了。”
　　“好，明天见。”
　　方天云说完，便将老师发的洗髓丹，递给了叶平。
　　“云哥，你真给我啊！”
　　叶平有些不太敢相信。
　　“给你，你就拿着，这种丹药，我要多少就有多少。”
　　方天云直接往他手里一塞。
　　在方天云看来，他手里有系统，丹药从来都不是问题，但叶平不一样，现在他比我更需要丹药。
　　如果不是不方便透露系统，方天云肯定会告诉他的。
　　“好，云哥，那我就笑纳了。”
　　叶平也不在多说什么。
　　而是，默默将这份情，记在了心里的最深处。
　　男人与男人之间的交情，有时候，并不需要说太多的话来体现。
　　“好了，我先回家了。”
　　方天云拍了拍他的肩膀。
　　“嗯，谢谢云哥。”
　　叶平郑重的点了点头。
　　两人说完，便朝着不同的方向走去。
　　花园小区。
　　从丹王阁回来后的方天云，坐着电梯来到了五楼，将手放在门牌号为503的房门把手上。
　　他听到“嘀”的一声，门开了。
　　这是一个小型的三室两厅，面积只有120平。
　　方天云一家，共有四口人。
　　爸爸方寒，帮店铺送货，妈妈李玉萍，则开着一家店铺，妹妹方天雅，目前正在读初三。
　　而自己，则在圣蓝大学读大一。
　　总之一句话，自己的家庭，虽然，不是特别的富裕，但却，平淡而幸福。
　　进入客厅的方天云，发现，父母都还没有回来，方才走到了自己的卧室。
　　将系统给呼唤了出来的他，发现，此时的属性面板，已经发生了变化。
　　【姓名】：方天云【仓库】洗髓丹*1，催生丹*1，绝孕丹*1，秃顶丹*1，发情丹*1，催发丹*1，引气丹*1，培元丹*1，补气丹*1，合气丹*1。
　　【等级】：1%【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）方天云看着眼前的属性面板上面，仓库那一栏，已经增加了十种不同的丹药，嘴角不禁笑了起来。
　　虽然，自己的这个系统，一天只能复制十次，高级的丹药，目前也没法复制。
　　但这，也只是自己等级过低的原因，一旦自己升级后，那对于如今的武者世界而言。
　　相信，要不了多久，我就能凭借这些丹药，青云直上九重天。
　　以前自己没本事，只能，生活在社会的底层。
　　现在，有金手指在手的我，定要活出不一样的人生。
　　此刻的方天云，在自己的心中，默默许下了誓言。
　　方天云看着属性面板，直接点击了技能合成栏的那一行。
　　“提示，宿主方天云，是否进行丹药合成。”
　　“是。”
　　方天云点头。
　　“提示，请宿主方天云，放入五种等级相同的丹药。”
　　方天云看着眼前的面板，上面有五个框框，便将洗髓丹，引气丹、培元丹、补气丹、合气丹，放入了框框里面。
　　“提示，丹药已经放入，宿主方天云，是否确认合成。”
　　然而，就在方天云正要说确认的时候，一个声音忽然又响了起来。
　　“叮，合成有风险，丹药使用，需谨慎。”
　　方天云：“？
　　？？”
　　方天云闻言，脸色一沉。
　　这不是自己的金手指吗？
　　为什么，合成一个丹药，还会有失败的风险？
　　这话让方天云一时间有些犹豫了。
　　如果成功了，自己绝对可以得到更高阶的丹药，同样的道理，如果失败了，我可能一无所有。
　　沉思许久的方天云，最终还是决定合成。
　　正所谓，富贵险中求，不拼不搏，人生白活。
　　说干就干，方天云一咬牙，直接点击了“合成”。
　　方天云喜欢自己试试看有没有问题，而不是像课本上说的，小马过河一样。
　　听东的也不对，听西的也不对。
　　“提示，开启丹药合成，请宿主等待。”
　　“叮，丹药合成中321合成成功。”
　　“恭喜宿主，获得灵破丹。”
　　“注意：已经由系统重新组合而成的丹药，无法进行复制。”
　　“咻”的一声，那颗合成的灵破丹，便飞到了方天云的手中。
　　“提示，此丹名为灵破丹，由五种丹药组合而成，可助人加速打开灵能大门。”
　　“我靠！”
　　看到这样的介绍，方天云心中猛的一颤。
　　“不愧，是五种丹药合成，我还真没听说过，丹药，还能助人加速打开灵能大门。”
　　“此丹要是问世，估计整个武者界都会震动。”
　　“提示，宿主是否使用灵破丹。”
　　方天云稳了稳心神，方道：“是。”
　　话音刚落，哗的一声，只见，那灵破丹化为了一道金色光芒，跑进了方天云的身体内。
　　丹药一进入体内，方天云就发现自己体内，有一股温和的能量，在四处游荡。
　　当这股奇特的能量，在周身游走的时候，方天云感觉自己就像是在泡温泉一样，浑身暖洋洋的。
　　然而，事情总不能如人所愿。
　　随着，这光芒入体，本来身体良好的方天云，便感觉，体内全身的血管，就像要爆炸一样。
　　只见，本来温和的能量，犹如汹涌的海浪，在他的血管中不停的翻腾。
　　随着，这一阵又一阵的疼痛，在全身弥漫开来，咬牙坚持的方天云，脸色煞白，汗水顺着脸颊滴落。
　　“啊！”
　　无法忍受的方天云，怒吼一声。
　　这种剧烈的疼痛，持续了大约十分钟。
　　就在，方天云感觉自己快要撑不住的时候，那股原本狂暴的能量，此刻，又变得温和了起来。
　　随着疼痛的消失，方天云脸色这才，略微好了一些。
　　休息了一会的方天云，方才感觉此时的自己，宛如做了大保健一样，浑身上下，都有一种说不出的通爽。
　　再回头看属性面板，上面的数据也发生了变化。
　　【姓名】：方天云【仓库】催生丹*1，绝孕丹*1，秃顶丹*1，发情丹*1，催发丹*1。
　　【等级】：98%【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）方天云看着，等级还差百分之二的地方，苍白的脸上也浮现出一丝笑意。
　　“属于我的时代，终于来了。”


第4章 就我没觉醒
　　翌日。
　　一早，吃过早饭的方天云，独自一人来到了圣蓝大学。
　　漫步在学校的林荫小道，阳光透过小道两边的树枝与树枝间缝隙洒落，在地上留下斑驳的光线。
　　沿着校园小路走着的方天云，来到了圣蓝大学，一年级六班的教室。
　　走进教室的方天云发现，此时班里已经有不少人了。
　　跟几个熟悉的同学简单打过招呼后，他走到自己的座位上坐下。
　　方天云落座后不久，一位穿着圣蓝大学蓝色校服的女生，走进了教室。
　　只见，女孩留着齐肩长发，一双深邃而透着神秘光采的大眼，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，带有充份的自信，弧度优美柔嫩的唇型，让人看了就想咬上一口。
　　尖而圆润有个性的下巴，让她那股让人不敢逼视的冷艳中，增添了无限的妩媚，总之这是一张完美无瑕的脸孔。
　　脸如皓月，肤如凝脂，眼似深潭，线条优美至极的桃腮细人，以一种秀丽无伦的美感，让在场的众人，一个个都将目光投向了她的身上。
　　方天云看到这个女人进来的时候，原本平静的心，却跳得宛如打鼓一样，扑通，扑通。
　　“柳梦烟，人如其名，美的犹如梦中仙子，圣蓝大学校花排行榜上名列第一。”
　　“这是一个无论长相还是家庭背景，都能让人心跳加速的女孩。”
　　从她考入圣蓝大学起，学校男生家庭购买纸巾的次数，都在呈现爆发式增长。
　　“方天云，昨天老师发的丹药，你吃下有打开灵能大门吗？”
　　柳梦烟声音轻盈，宛如百灵鸟，在他旁边坐了下来。
　　方天云看着让他心潮澎湃的女人，摇了摇头：“我没有打开灵能大门。”
　　全班的座位都是双人座，方天云的同桌是柳梦烟。
　　也正是因为这个原因，方天云还曾经一度，受到不少男生的警告，同时，也得到了不少人羡慕的眼光。
　　能和校花同桌，这是圣蓝大学多少宅男们心中梦寐以求的事情。
　　“那你要加油了，我已经打开了灵能大门。”
　　柳梦烟眨巴着眼睛，俏皮的说道。
　　“这么快？”
　　方天云震惊的说道。
　　我果然还不太了解这个世界，就连吃下加速丹药的我，居然还被她远远甩在了后面。
　　柳梦烟嘴角勾起一抹妩媚的笑意：“所以说，你要加油了。”
　　“嗯。”
　　方天云认真的点了点头，能被学校校花鼓励，这是一件很了不起的事情。
　　在学校里面，柳梦烟除了偶尔跟方天云说话，其他时间也很少跟别人交流。
　　其实，方天云也很纳闷，她为什么对自己这么独特。
　　如果不是她的行为让我误会，我也不会傻到给她写情书。
　　“唉！”
　　方天云轻轻叹了口气，喃喃自语道：“或许我在她心中，就是用来逗乐子的人。”
　　正当，圣蓝大学一年级六班教室热闹非凡的时候。
　　一名四十多岁，戴着眼镜，西装革履的男人走了进来。
　　他一进教室，整个教室就鸦雀无声。
　　这个时候，哪怕是一根针掉在地上，估计也能听到声音。
　　“起立。”
　　一道清脆的声音响起，顿时全班都站了起来，大声喊道：“老师，早上好。”
　　“同学们，早上好。”
　　袁杨摆摆手，示意大家坐下。
　　看到这个手势，在场起来的学生，又一同坐了下去。
　　袁杨看向众人，先是问道：“同学们，昨天老师发给你们的洗髓丹，你们吃下后，有多少人成功打开了灵能大门。”
　　“老师，我打开了。”
　　“老师，还有我。”
　　“老师，我也打开了。”
　　“.”随着班级的声音不断响起，讲台之上的袁杨，也在默默记下说话的人。
　　然而，当袁杨看到方天云一言不发，不由觉得奇怪了起来。
　　要知道，平常的他，在教室里面可是很活跃。
　　“方天云同学，你没打开灵能大门吗？”
　　袁杨皱眉，淡淡的问道。
　　袁杨的话刚一落地，整个班级的学生，将目光全都投射到了他的身上。
　　坐在位置上面的方天云，见老师把话题转到自己身上。
　　深吸了口气，方天云直接摇头：“抱歉，老师，我没有打开灵能大门。”
　　一片寂静，死一般的寂静。
　　教室里的每个人听到这话，都显得很惊讶。
　　一般来说，只要吃下一颗丹药，就能成功开启灵能大门。
　　但眼前的方天云居然没有打开，不得不说，这人还真是黑的发亮。
　　袁杨见到全班人里面，就方天云还未成功打开灵能大门，眼中闪过一丝复杂神色。
　　“这方天云的天赋，未免也太差了一点。”
　　全班36人全都打开了灵能大门，唯独他没有打开，可想而知，他的天赋得有多么差劲。
　　袁杨见他没打开，不冷不淡的说了一句：“方天云同学，你要加油。”
　　方天云点了点头，应声道：“是，老师。”
　　其实，方天云也有些不解，是不是自己有系统的缘故，所以在打开灵能大门的时候，能量要多余别人一倍。
　　不然的话，为何整个班级里面，就唯独他一人没有觉醒成功。
　　袁杨没有和方天云浪费时间，而是笑着对大家说道：“同学们，你们这些成功打开了灵能大门的人，可以去学校的藏书阁，免费挑选一本武技。”
　　“哇，这是真的吗？
　　老师。”
　　在坐有人提出了质疑。
　　袁杨点头笑道：“当然，是真的。”
　　在坐之人，齐声高喊：“老师，万岁。”
　　袁杨看着一脸笑容的他们，也笑了笑：“同学们，武者要想有战斗力，就必须要修炼武技，没有修炼武技的武者，就如同被抽了脊梁骨的人一样，软趴趴的。”
　　“在天武国、武者使用的武技，一共分为三种，分别是：青铜、白银、黄金。”
　　“不同级别的武技，所带给武者的力量，也是截然不同。”
　　“越是高等级的武技，越能让武者在战斗的时候，发挥出，远超自身的强横力量。”
　　“在同等境界之下，拥有高级武技的人，还会因为武技的优势，而挫败跟自己同一境界的人。”
　　“总而言之，武技的等级越高，对于武者而言，则是越好。”
　　“大家记住了没。”
　　袁杨沙哑的声音，在教室里面响了起来。
　　“记住了，老师。”
　　在场的人齐声说道。
　　“记住就好，今天的课就到这里，明天放假一天。”
　　袁杨说完，就走出了一年级六班的教室。
　　众人闻言，心中一喜，连忙道：“老师，再见。”
　　袁杨刚一离开教室，叶平就跑到了方天云面前。
　　“云哥，你不是说，你要多少就有多少吗？
　　那你为什么，还没有打开灵能大门。”
　　一到方天云身边，叶平就是一顿噼里啪啦的问道。
　　这会儿，叶平也很不自在。
　　昨晚打开灵能大门的时候，他吃了第一颗洗髓丹，却没有成功。
　　而当他吃下第二颗丹药的时候，方才成功的打开了灵能大门。
　　如果，他早知道方天云无法打开灵能大门，他绝对不会接受那颗洗髓丹。
　　因为，在他心中，方天云的武道天赋，肯定会比他强。


第5章 婆婆的技能
　　方天云看着一脸愧疚的叶平，连忙安慰道：“别担心我了，这次没打开灵能大门，又不代表下次打不开。”
　　叶平蹙眉沉思，“可是.”“别可是了，和你这么多年给我的东西相比，这算什么？”
　　叶平还想说什么，却被方天云打断了。
　　方天云看着眼前的叶平，思绪仿佛回到了遇见叶平的那天。
　　他直到现在，还依稀记得自己和叶平是怎么认识的。
　　小时候自己家里比较贫穷，经常跟着自己的父亲收破烂，因为班里的同学都嘲笑我，说我是个收破烂的。
　　也正是因为大家的调侃，让方天云本人对父亲以捡垃圾为生的方式十分不满。
　　虽然我的学习成绩处于中上水平，但家庭地位给我带来的伤害就像一场噩梦，一直萦绕在我的心头。
　　直到遇到叶平，方天云才慢慢敞开心扉。
　　叶平和方天云正好相反：方天云家很穷，而他家很富有。
　　两人的家庭虽然不同，但遭受的轻视和侮辱却是一样的。
　　方天云是因为家庭的原因被嘲笑，而嘲笑叶平的人，则是因为他太胖了。
　　或许，因为大家都有相似的经历，两人在学校读书时，逐渐成为了好朋友。
　　我还记得叶平曾经问过我一件事？
　　他说:“天云，是不是所有的父母都以为只要有钱，可以给孩子买自己想要的东西，这个孩子就会幸福吗？”
　　“天云，你知道吗？
　　上次你过生日的时候，你爸爸陪着你，你知道我心里有多羡慕你吗？”
　　“我长这么大，我爸除了给我买生日礼物，从来没有，在我身边陪我过过一次生日。”
　　原本，在心中视父亲的工作为耻辱的方天云，在听到这段话后，彻底改变了想法。
　　“因为，他悟出了一句话。”
　　“家人的陪伴，才是这个世界上，最遥远的距离。”
　　其实按照叶平的家境，他压根就不会缺少丹药。
　　可这小子，随着年龄的增长，对他爸的怨气也越来越深。
　　现在，都快要闹到老死不相往来的地步了。
　　“唉！”
　　方天云站起身，拍了拍叶平的肩膀，“好了，不是要去挑选武技吗？
　　我陪你一起去。”
　　叶平看着他，想说什么，话到嘴边，又收回。
　　叹了口气，方才点头：“嗯。”
　　方天云和叶平两人一同离开了教室，朝着学校藏书阁而去。
　　花园小区。
　　武学学校与常人学校不同，下午是没有课的，如果不是昨天分发丹药，方天云根本不会去上学。
　　放学回来的方天云，在自己房间的电脑上，查找了一些关于丹药的东西。
　　既然我的金手指和丹药有关，那么，我就必须要了解丹药。
　　就在方天云正在寻找资料的时候，突然，一阵手机铃声传了出来。
　　“主人，那家伙又来电话了”听到手机铃声的方天云看向屏幕，发现上面写着江文两个字。
　　“他打电话给我干嘛？”
　　学校里的方天云，虽然说学习成绩还不错，在老师眼里是个好孩子，但是和同学们的关系。
　　也就属于认识阶段，不如他和叶平的关系那么铁。
　　方天云虽然一头雾水，但还是接听了起来：“江文，找我有什么事情吗？”
　　电话那头的江文听到声音，回道：“天云，你现在方便吗？”
　　闻言，方天云的心猛的一跳。
　　“这小子，不会是打算来借钱吧！”
　　方天云蹙眉，心中虽然有些担心，但还是道：“你先说，什么事，我在决定方不方便。”
　　江文：“.”江文脸色一黑，心里有些满，这算什么回答？
　　江文心中虽然有些意见，但还是继续说道：“天云，是这样，明天不是放假吗？”
　　“所以，我就自作主张，大家今晚一起聚一聚。”
　　“聚一聚？”
　　方天云沉默了片刻，才缓缓问道：“一起聚聚，这倒是可以，那费用怎么算呢？”
　　江文拍了拍自己的胸口，并不在意：“费用由我承担。”
　　“好的，没问题，什么时间，什么地点？”
　　方天云连续问了几个问题。
　　江文：“？
　　？？”
　　江文听到这满是兴奋的语气，额头都多了几条黑线。
　　“尼玛，你是来蹭吃蹭喝啊！”
　　他忽然觉得，叫方天云来就是一个天大的错误！
　　江文看了看表，已经快四点三十分了，于是说道：“天云，我预定的是天舞星河KTV，302房间，你现在可以过来。”
　　“好。”
　　方天云点头。
　　“嗯，待会见。”
　　江文挂断电话，又发了一条短信。
　　“堂哥，事情已经安排妥当了。”
　　见电话挂断，方天云正要起身，忽然一个电话打进来。
　　方天云一看，是柳梦烟打来的。
　　“我去，什么情况，这女人怎么给我打电话？”
　　“莫非，我这个备胎要转正呢？”
　　正在心里胡思乱想的方天云，迫不及待的接听了起来：“柳梦烟同学，你找我有事吗？”
　　柳梦烟一接通，直接开口：“江文说的聚会，你知道吧！”
　　“我知道，怎么了？”
　　方天云有些纳闷，不明白她这话何意。
　　“那你下楼，我就在你家楼下。”
　　柳梦烟缓缓说道。
　　柳梦烟的话，犹如一枚深度炸弹，将方天云吓了一跳。
　　“姑奶奶，你在我家楼下干什么？”
　　方天云的声音在颤抖。
　　“等你，快点，你在不下来，我就直接上去了。”
　　柳梦烟直接挂断了电话。
　　看着手机漆黑的屏幕，方天云也是一头雾水。
　　这女的有毛病吧？
　　突然对我好，突然对我不好。
　　方天云急忙跑到卫生间，吹了吹头发，跟家人说了几句，然后就跑了出去。
　　来到楼下的方天云，就看到一辆红色车身的红旗跑车，停在下面。
　　此时，柳梦烟正靠在红旗车上。
　　看到这一幕的方天云，现在已经清楚的感觉到，那些卖车的人，为何要请一个漂亮的女子做车模。
　　果然，香车美人，让看的人别有一番意境。
　　“速度，还蛮快的。”
　　柳梦烟见方天云靠近，笑眯眯的看着他。
　　方天云摸了摸鼻子，打趣道：“我要是不快，我怕你上我家去叫我。”
　　“怎么，你就这么怕我上去吗？”
　　柳梦烟眨眨眼，追问道。
　　方天云摇了摇头：“怕，倒是不怕，只是我家今天有亲戚在，不方便。”
　　“哦，是吗？”
　　“可是女人第六感告诉我，你家里没有亲戚。”
　　柳梦烟微微皱了皱鼻子，盯着他，显然不相信方天云的话。
　　一直被柳梦烟盯着的方天云，内心也不经意，打了个颤抖。
　　“靠，这女人第六感，究竟是谁发明的，一猜一个准。”
　　“唉！”
　　方天云叹了口气，只能举手投降：“别，我怕了你，还不成吗？”
　　嘟着小嘴的柳梦烟，撇了他一眼：“哼，你别吓我，我可不是吓大的。”
　　“是、是、是，我知道了，我们快走吧。”
　　方天云无奈的举手求饶道。
　　同时在方天云的心里，也觉得奇怪，这柳梦烟是不是有两个人格。
　　平常的时候，她可是没这么好开玩笑。
　　“上车。”
　　柳梦烟嫣然一笑，转身打开车门坐了进去。
　　“嗯。”
　　方天云点头后，也打开车门坐了进去。
　　见到方天云坐好，柳梦烟一脚油门，便听到红旗跑车，传来了轰鸣的声音。
　　“轰，轰，嗡”“车速不要太快。”
　　方天云见到这情况，连忙劝阻道。
　　“放心，我可是老司机？”
　　柳梦烟一把转动方向盘，车子如火箭一般，冲了出去。
　　当柳梦烟驾驶着，红旗跑车离开花园小区。
　　而在他们停车的这栋楼上，正有一男一女站在窗边，看着这辆红旗车离去的背影。
　　“老公，明天帮我报个，游泳培训的课程。”
　　李玉萍对身边的丈夫说道，眼中带着一丝惆怅。
　　方寒眉头紧皱，有些不太理解老婆的做法：“你怎么突然想学游泳了？”
　　李玉萍嘴角勾起一抹苦笑，长长的叹了口气，“唉！
　　这是升级婆婆的，必要技能啊！”
　　方寒温柔的看着她，点了点头，“哦，原来如此，明天我帮你找一家。”
　　对于方寒来说，虽然他不明白，妻子这样做有什么意义？
　　不过，只要妻子想做的事情，他都是无条件支持的。


第6章 聚会出事
　　从花园小区出来的两人，驾驶着车来到了天舞星河KTV。
　　这一路，真的被柳梦烟给吓到了。
　　方天云没想到，一向沉默寡言的柳梦烟，开车的时候竟然这么疯狂。
　　一路上横冲直撞，不断的超车，好几次，差点酿成车祸。
　　“我说方天云，你吐完了没有。”
　　将车交给门童的柳梦烟，看着蹲在一旁拿着个桶的方天云道。
　　方天云用纸巾擦了擦嘴：“好了，好了。”
　　“一个大男人，居然还晕车，我也是服了。”
　　柳梦烟翻了个白眼，咯咯笑道。
　　身体舒服了一些的方天云，一脸抱怨：“你是在开车吗？
　　火箭没你快。”
　　柳梦烟撇了撇嘴：“没有吧，我一直都这么开啊！”
　　方天云：“.”方天云脸色一沉，只能转移话题：“我们先进去。”
　　“嗯。”
　　柳梦烟点了点头，和方天云一起进入了天舞星河KTV。
　　一进天舞星河KTV，方天云就把房间号告诉了前台，然后被带到了302包厢。
　　打开302房门的方天云，看到房间内的情况，心中充满了疑惑。
　　在我面前的房间里，虽然只有十个人，但让人意外的是，这十个人都是班里出名的老实人。
　　“咋滴，这是找老实人接盘啊？”
　　方天云蹙眉，叹了口气：“看来，我也被划分为老实人一类了。”
　　不过，方天云心里也在打着鼓：“今晚的聚会，不会这么简单了。”
　　在座的人看到方天云和柳梦烟一起进来，眼中流露出一丝惊讶之色。
　　“天云，你们来了。”
　　葛杨对着方天云打招呼。
　　“是的。”
　　方天云看了葛杨一眼，便朝着他走了过去。
　　见方天云坐在葛杨身边，柳梦烟也走了过去，坐在了方天云身边。
　　看到这样的一幕，众人再次震惊。
　　在这里面可不是只有男孩子，还有女孩子，而柳梦烟偏偏哪都不去，就要坐在方天云旁边。
　　这其中的含义值得反思。
　　坐在沙发上的方天云给叶平打了个电话，发现没人接，便挂断了电话。
　　“葛杨，怎么这里只有这几人呢？”
　　方天云不解，连连问道。
　　“这个，我也不太清楚？
　　不瞒你说，天云我也正在纳闷这事情呢？”
　　葛杨摇了摇头，同样，他也觉得十分奇怪。
　　“哦。”
　　方天云见到葛杨也不清楚，心中更加笃定了。
　　“今晚江文组织的聚会，将会是一场鸿门宴。”
　　真是想曹操，曹操到。
　　当方天云还在沉思的时候，江文已经推开房门走了进来。
　　而在江文身后，还有一个戴着眼镜的青年，看上去和蔼可亲，也走了进来。
　　一进包厢的江文，将音乐暂停后，率先介绍：“同学们，这是我堂哥江宇，目前在武灵学府读书。”
　　此言一出，包厢一片嘘声。
　　武灵学府，可是天武国有名的学府，它的存在，远远凌驾于圣蓝大学，其实力之雄厚，远超常人想象。
　　在里面学习的人，哪一个不是万中无一的天才。
　　不仅如此，每一个从武灵学府顺利毕业的学员，都将会被各方势力当成人才争先抢夺，前途可谓是一片光明。
　　看着在场的这些人，一个个都傻眼了，江文内心也有些小得意。
　　虽然在圣蓝大学，成绩不是太好，但我堂哥在圣灵学府，我看以后，谁踏马还敢小瞧我。
　　“江文，怎么不介绍一下这位。”
　　江宇直接走到了柳梦烟面前，笑着询问道。
　　江宇之所以来这里，就是因为江文说物色到了一个好猎物，现在看来，这个女人还真是不错。
　　一向看足了美女的江宇，在见到此女的时候，心中也不免一震。
　　江文连忙走了过来，一脸谄媚道：“堂哥，这是我圣蓝大学的校花，叫柳梦烟。”
　　“哦，是吗？”
　　“柳梦烟，你好，我是武灵学府的江宇，很高兴认识你。”
　　江宇十分绅士的将手伸了出去。
　　不料，柳梦烟根本没有搭理他，而是朝着方天云那边，又坐过去了一些。
　　看到这一幕，江宇眼中流露出一丝怒意，“这位同学，麻烦让一让。”
　　坐在旁边的方天云听到这话，想要起身，却被柳梦烟一把拽住。
　　“不好意思，这是我男朋友。”
　　柳梦烟甜甜一笑。
　　这话一出，整个包厢都安静了下来！
　　在场圣蓝大学的学生，万万都没有想到，柳梦烟居然会说，方天云是她男朋友。
　　然而，此时的方天云，整个人仿佛被雷劈了一样，嘴巴大张的他，可以塞下一个鸡蛋。
　　他也万万没想到，柳梦烟居然会说出这样的话来。
　　在方天云看来，对方可是武灵学府的天才，一旦，他迁怒于我，那后果可是不堪设想。
　　这女人，心真的狠毒。
　　“是吗？”
　　江宇话音刚落，右手如闪电般伸出，在众人还在震惊之际，一把抓住了，方天云的脖子直接将他给提了起来。
　　“这就是你喜欢的男人吗？
　　可惜，他是个废物。”
　　江宇看着柳梦烟，语气充满了不屑。
　　“哥，快放我同学下来。”
　　看到这突如其来的情况，江文连连劝阻。
　　本来，江文今天将这些人召集在一起，主要的原因有两个。
　　一是他想将柳梦烟介绍给自己的堂哥，二是他想借助堂哥的背景，成为这些人老实人里面的头头。
　　可如今事态的发展，完全出乎他的意料。
　　他自己也万万没有想到，堂哥居然一声不吭说动手就动手，完全不在乎自己在同学面前的关系。
　　而围观的他们，见到自己的同学方天云被掐住脖子，一个个敢怒不敢言。
　　武灵学府的天才人物，可不是现在的他们敢招惹的。
　　“好吧，好吧，反正就是一个废物而已。”
　　江宇将方天云给丢到了沙发上。
　　“咳，咳！”
　　躺在沙发上面的方天云，由于刚才被掐住，所以脸色有些苍白。
　　缓过气来的他，连忙从沙发上站了起来，抡起拳头，就朝着江宇打了过去。
　　“蚍蜉，也想撼动大树。”
　　见方天云攻击自己，江宇不慌不忙，直接一个闪身，绕到了方天云身后。
　　不等方天云反应过来，江宇伸出右手，直接将他按在了地上。
　　“嘭嘭！”
　　方天云的脑袋直接与地面亲密接触。
　　江宇看着躺在地上的方天云，大声嘲笑道：“小子，你太弱了。”
　　“江宇，我记住你了，总有一天，我要你加倍偿还，今天你带给我的屈辱。”
　　双拳紧握的方天云，咬牙切齿道。
　　“好，我等着你。”
　　江宇又朝着方天云的腹部踢了一脚。
　　“走。”
　　看到这一幕，江文哪里还敢在待，连忙跟着自己的堂哥，离开了这里。
　　两人离开房间的时候，方天云倒在地上惨叫了一声。
　　“啊！”
　　外面的江文听到这个声音，不由浑身一颤。
　　自己这堂哥，真是太喜怒无常了。
　　现在，他真的很后悔，带堂哥来参加同学聚会。
　　“天云，你没事吧。”
　　葛杨见方天云吐血，连忙将他扶了起来。
　　“没事。”
　　方天云忍住从腹部传来的疼痛，微笑道。
　　柳梦烟回过神来，水灵灵的眼眶湿润，连连说道：“对不起，方天云，没想到江宇会突然袭击你。”
　　方天云蹙眉，看着她，沉声道：“柳梦烟，不是每个人都有义务照顾你的事，希望你以后不要说那些话。”
　　方天云说完这话，捂着肚子走出了包厢。
　　在方天云看来，不管自己对她有没有意思，但在她没搞清楚状况的情况下，就将祸水引到自己的身上。
　　这一点，让方天云十分不爽。
　　众人见方天云离开，都一一离开了包厢。
　　只剩下一个人，还在这里，那就是柳梦烟。
　　“你个白痴，你是个大白痴！”
　　“你不知道，我那句话是真心说的吗？”
　　“自从收到你的情书，我就一直对你和别人不一样，你感受不到吗？”
　　此刻，柳梦烟正躺在沙发上，泪水不停的从眼角滑落。


第7章 梦想
　　从天舞星河KTV离开，方天云手里还多了一瓶红酒。
　　“江文，你只能怪你堂哥了。”
　　方天云看着手中的红酒，喃喃道。
　　方天云手中的红酒，来自天舞星河KTV。
　　本来方天云是不打算这么做的，但江文的堂哥江宇却让方天云很不爽。
　　气不过的他，便在前台拿了一瓶两万多的红酒走了。
　　反正，今晚所有的消费都会记在江文账下，不拿白不拿。
　　“这红酒，就算是预收利息了。”
　　就在方天云快要到家的时候，突然，一道声音传了过来。
　　“来人，救命啊！”
　　听到这个声音，方天云的身体顿时一震。
　　“难不成，在这律法严明的天武国，还会出现人命吗？”
　　好奇的他，朝着声音来源的方向走去。
　　方天云来到声音传来的地方，就看到地上躺着一个六十多岁的老者。
　　此时的他，身上破破烂烂的衣服满是泥土，除了，他那双浑浊却又带着一丝犀利的双眼，让人有些不忍直视外，其余之处，完完全全像一个孤寡的流浪者。
　　当地上的老人看到有人过来，连忙招呼道：“小伙子，你能不能过来帮帮我？”
　　闻言，方天云连忙将左手戴着的手环，调出了摄影模式。
　　没有丝毫犹豫的他，连忙走了过去，将老者从地上扶了起来。
　　“大爷，你没事吧！”
　　方天云连连问道，扶着老者起身依靠大树坐下。
　　老者嘴角勾起一抹苦笑，淡淡道：“没事，小伙子，谢谢你，我在这里叫了这么久，都没有一人来帮我。”
　　“虽然，其中也有几人路过，但他们都没有帮我。”
　　“我还以为叫不到人呢，没想到，最后还是被我叫到了。”
　　方天云一边帮老人，拍打身上的泥土，一边也帮着给老人口中，所说的那些人解释道：“呵呵，大爷，你也别怪他们。”
　　“这些年好心救人，反被敲诈的案例，实在是太多了。”
　　“那你，不怕吗？”
　　老人反问道。
　　方天云收回拍打老人衣服的手，抬了抬手腕中的手环，笑道：“我有这个？”
　　“哈哈，你倒是蛮聪明的嘛，还知道提前录像。”
　　老人笑眯眯的看着方天云，夸奖道。
　　方天云挠了挠头，无奈的答道：“这不是最近这几年，这种事件太多了吗？”
　　“再说了，多留个心眼也是好的，我不害别人，别人也别想害到我。”
　　老者也赞同她的话，出声感叹道：“是啊，人无害虎心，虎有伤人意。”
　　“嗯，大爷，我叫方天云，你贵姓呢？
　　家在哪里，要是不远的话，我送你回去。”
　　方天云追问道。
　　“家我早就没有家了。”
　　王战语气低沉，神情十分落寞：“至于名字，我姓王，单名一个战字，你就叫我王大爷。”
　　“好的，王大爷，如果你没有家人，我可以帮你申请养老院。”
　　得知王战的经历，方天云内心有些触动，帮忙建议道。
　　王战叹息一声，摇了摇头：“不用了，我还有要做的事情。”
　　“额那好吧！”
　　方天云见状，也没再说什么。
　　每个人都有所有的选择，我不是耶稣，我救不了太多人。
　　“咳，咳！”
　　捂着嘴咳嗽了两声的王战，垂下双手，见自己的手上，居然全是血。
　　方天云见状，也是一惊：“王大爷，你身体怎么了，要不要去医院看下。”
　　在方天云的心中，他虽然不是一个好心人，但也不是一个冷血的人。
　　让他看着眼前的老人，不理睬，他内心还真做不到冷酷无情。
　　王战看了看带有鲜血的手，心中黯然想道：“或许，让眼前这少年继承，也未尝是一件坏事。”
　　王战一双眼睛盯着他，沉声问道：“方小子，方便问你一个问题吗？”
　　“问，问题？”
　　方天云闻言，心中一惊，但转念一想，这位王大爷恐怕遇到了一些困难，可能需要自己的帮助。
　　发现这一点，他也没有犹豫，直接冲口而出：“王大爷，你说。”
　　“方小子，你有梦想吗？”
　　王战一字一句，缓缓说道。
　　方天云：“.”王战的话，让方天云一愣。
　　“梦想？”
　　他千算万算也没算到，王战居然会突然冒出来这么一句话。
　　话说，这人的脑子，真的没病吗？
　　方天云沉思了半天，方道：“饱食游天下，不病寿终寝，这便是我的梦想。”
　　王战一开始不明白这话的意思，想了半天，忽然笑出声来。
　　“哈哈”“方小子，你的梦想很不错，我想这应该是大家都期待的梦想吧。”
　　方天云摸了摸鼻子，灿灿一笑：“嘿嘿，我本就是一小市民，太大的梦想，现在的我也够不着啊！”
　　王战哈哈大笑：“哈哈，没错。”
　　“方小子，你和我相遇也算有缘，我现在要去一个地方，有件东西，我希望你能帮我保管一下。”
　　只见，王战从口袋里面摸出了一个戒指，朝着方天云递了过去。
　　“这……
　　不太好！”
　　方天云不太敢去接这枚戒指，毕竟两人才认识不到一个时辰。
　　还有一点，如果是赃物，自己就需要承担连带责任。
　　王战也是个老江湖，一眼就瞧出来了，眼前这少年所担心的问题。
　　无非就是怕，这个戒指来路不正。
　　王战嘴角勾起一抹笑意：“方小子，你放心，这枚戒指不是你想的那样，绝对没有问题。”
　　“额！”
　　方天云见到一眼，就被别人看穿了心中小九九，虽然尴尬的他，但还是说了一句。
　　“王大爷，你方便让我录个像吗？”
　　“没问题。”
　　王战一口就应承了下来。
　　方天云见他没意见，便将手机拿了出来，开启了录像功能。
　　王战看着方天云拿着手机对着自己，便开口道：“我王战赠与方天云的戒指，绝对不是赃物，如果是赃物，我愿意一人承担。”
　　“可以了没，我说方小子，你也太小心翼翼了。”
　　王战撇了他一眼。
　　方天云不好意思地笑道：“嘿嘿，多留个心眼，总是好的。”
　　“嗯，那现在你可以接受这戒指了。”
　　王战又把戒指递给了他。
　　“可以。”
　　这次方天云什么都没说，而是平静的接过戒指。
　　“王大爷，戒指我也接了，我帮你叫辆车，送你去旅馆休息，你看好不好。”
　　方天云带着关心问道。
　　王战站起身来，拍了拍身上的泥土，道：“不用了，方小子，住的问题我自己会解决，刚才是一口气没上来，不然，我也不会求助的。”
　　“真的，不用我帮忙吗？”
　　方天云又一次追问道。
　　“你的好意，我心领了，你也别再煽情，戒指我就交给你了，千万，不要让人知道这个戒指的存在。”
　　王战郑重叮嘱道。
　　“这个戒指，还有什么特殊功能吗？
　　要是有，王大爷你还是拿回去。”
　　方天云将手中的戒指，朝着王战递了过去。
　　王战并未接过戒指，而是看着方天云，道：“呵呵，特不特殊，你以后就知道了，总之，你记住我这句话就对了。”
　　“嗯，我知道了，王大爷。”
　　方天云握了握手中的戒指，郑重的点了点头。
　　“好，方小子，我先走了，等我忙完了，再找你取回戒指。”
　　王战说完，便迈着步子朝着前方而去。
　　“好，我等着你，王大爷。”
　　方天云在后面大声喊道。
　　走在前面的王战，“嗯”了一声后，便头也没回的离开了此地。
　　看着王战越来越远的背影，方天云的内心之中，居然有一丝不舍。
　　难道，这就是别人说的眼缘吗？
　　“唉！
　　回家。”
　　叹了一口气的方天云，将戒指放入口袋，便去拿放在一旁的红酒。
　　然而，当他看向红酒时，却发现此时的红酒，早已消失不见。
　　方天云左右看了一会，发现还是没有看到红酒。
　　忽然，他似乎明白了什么，一口国粹爆发出来。
　　“我日，你大爷？”


第8章 不能说的秘密
　　“废物，这么多天，连一个老人都找不到，留你们还有什么用。”
　　在一间原本是黑夜，却如白昼般明亮的办公室内，一名看上去四十多岁，戴着金边眼镜的中年男子，正坐在真皮沙发上。
　　他一脸严肃，看着跪在地上，浑身发抖的三人斥责道。
　　“王总，你别生气，气大伤身。”
　　站在沙发边的蔡定军见状，连忙将手中的咖啡端了上去，放到了王正阳左边桌子的真皮沙发上。
　　王正阳，这人有个习惯，每次只要他生气，就必须要喝一杯咖啡。
　　因为他觉得咖啡的苦味，可以平息他的怒火。
　　也唯有这样，他才不会在冲动之下，做出让自己后悔的事。
　　端起咖啡的王正阳抿了一口，脸色顿时变了。
　　由于脸部表情的变化，让他脸上的肉嘟嘟的叠加在一起，使他看起来十分喜感。
　　就连站在一旁的蔡定军，看到这种情况，也有些忍不住要笑出声来。
　　暗自压住想笑出声的蔡定军，连忙走到王正阳面前，递给他一块糖，劝道：“王总，你又不是不知道老爷子的本事。”
　　“如果不是你在老爷子喝的粥里面，提前放入了封灵丹，他们几人，又怎么会有命能回来。”
　　封灵丹，属于天武国十大禁药之一。
　　吃下封灵丹的人，体内的武者灵气，一开始会变得断断续续，而过一段时间，又会变得异常的暴躁，让整个人都感到极度的痛苦。
　　然而，在这样的情况之下，封灵丹会耗尽你身体内，武者的最后一丝灵气，当这一丝灵气耗尽，你才会死去。
　　总之一句，吃下封灵丹的武者，会求生不得，求死不能。
　　也正是因为这样的死法，太过于残忍，所以，封灵丹才会被天武国列为禁药。
　　王正阳接过冰糖放到嘴里，等了片刻，等苦味慢慢消失，才开口道：“我就因为这样，才会安排他们三人去，毕竟，他们三人可是暗杀天堂的黄金牌手。”
　　闻言，跪在地上的三人微微一颤，躬身求饶，道：“王总，饶命。
　　王总，饶命。”
　　“我等一个月内，必找到老爷子将其带回来，如果，一月内未完成任务，我等自行解决，不用王总你动手。”
　　三人中间一人，颤巍巍的保证道。
　　“好，我再给你们一个月的时间，如果你们还不能完成任务，就别怪我心狠了。”
　　王正阳眼中闪过一丝怒意，就连声音也不由低了几分。
　　“是，王总，保证完成任务。”
　　三人也被这句话吓到，跪在地上，连连答应。
　　在三人的眼中，一个能对自己的亲生父亲，都下如此毒手的人，会如何对待他们？
　　其结果，光想想，就让人不寒而栗。
　　“好了，你们出去吧!”王正阳摆了摆手。
　　“是。”
　　三人说完，一同起身，离开了房间。
　　见三人退去，蔡定君急忙问道：“王总，要不要再去暗杀天堂，多找些人去找老爷子。”
　　“不用。”
　　王正阳拒绝了蔡定军的建议：“这三人，可是我一手培养出来的人，忠诚这方面，我还是很放心的。”
　　“至于其他暗杀天堂的人，都是外面的人，我不放心。”
　　王正阳顿了顿，有些担忧的说道，“再说了，这是我自己的家事，有些事情，不方便对外面透入。”
　　对于王正阳来说，这毕竟不是什么光彩的事情，这件事一旦曝光，肯定会对自己的名誉有所影响。
　　“弑父，这两个字，无论是在哪个时代，都是难以去除的污点。”
　　“好的，我知道了。”
　　蔡定军也知道王正阳在担心什么，所以并没有去深究这件事。
　　深吸了一口气的蔡定军，又找了一个话题：“王总，今天圣蓝大学发来了邀请函，他们希望一个月后，你能出席一下圣蓝大学分班考核。”
　　王正阳眉头一皱，沉思半天方道：“嗯，我知道了，好歹是我的母校，该去还是要去的。”
　　蔡定军点了点头：“是，王总，没别的事情，我就先走了。”
　　王正阳摆了摆手：“去吧！”
　　听到王正阳开口，蔡定军这才转身离开了房间。
　　在蔡定军离去后，王正阳独自一人，走到了窗户面前。
　　透过窗户望向外面，霓虹灯闪烁的城市，王正阳也嘀咕道：“不知道，这次的圣蓝大学，又能为我带来哪些人才。”
　　每一年，圣蓝大学一年级考核分班的那天，王正阳都会收到圣蓝大学的邀请函。
　　收到邀请函的他，也会准时前往圣蓝大学。
　　而他之所以会这么做，目的只有两个。
　　其一是为自己不忘本的名声，其二为的就是笼络人才，为自己所用。
　　像刚才在办公室的四人，就全是在圣蓝大学里面找到的。
　　也正因为这种种原因，所以，今年王正阳才会送一批洗髓丹，给到圣蓝大学的学生，以此来帮助他们打开灵能大门。
　　花园小区。
　　方天云回到家，打开门，发现家人已经睡着了。
　　见状，方天云便独自一人，回到卧室拿上衣服，去卫生间洗个澡，方才，穿着睡衣回到了自己房间里面。
　　今天在天舞星河KTV虽然没喝多少酒，但还是喝了一点。
　　在方天云看来，酒后，无论多晚，都应该冲个澡。
　　这样，身体不仅可以消除酒味，睡觉时也感觉更舒服。
　　躺在床上的方天云，一时无聊，便将今晚王大爷给的戒指，放在自己手中，仔细观摩了起来。
　　只见，这个戒指放在手中还有点分量，而在戒指的周身，则被一股古朴之色包围着。
　　除了，戒指中间有淡淡的鲜红色外，整个戒指看起来，并不那么引人注目。
　　看着这和商场里面那种，五十块钱常见的戒指，没什么两样的方天云，内心也不免有些鄙夷。
　　“尼玛，就用这么一个破戒指，换了我一瓶两万多的红酒。”
　　“真踏马，亏得慌。”
　　原本，方天云见王大爷说的那么严重，还以为这枚戒指的价值，会超过那瓶红酒。
　　所以，他在回来的时候，还特意加快了脚步。
　　但不曾想，怀着好奇之心的他回来一看。
　　居然，跟市面上五十元的戒指没啥区别，心中的失落，可想而知了。
　　“这糟老头子，真是，坏得很！”
　　盯着戒指，十来分钟的方天云，实在是没看出什么名堂，也只能打退堂鼓。
　　“算了，不想了，早点睡觉。”
　　“就当，是喂了狗？”
　　方天云直接将戒指往桌上一丢，方才躺在了床上。
　　盖着空调被的他，没一会，房间里面便传来了，轻微的打鼾之声。


第9章 炼丹师
　　“主人，那家伙又来电话了”一阵又一阵的手机铃声，从方天云左手戴着的手环传了出来。
　　手环的声音和震动，把还在床上熟睡的方天云吵醒了。
　　方天云醒了过来，揉了揉眼睛，然后抬起左手看着手环。
　　当他发现手环上面的显示屏，竟然写着武则天三个大字。
　　瞬间，原本还有起床气的他，让这铃声给吓得无影无踪。
　　没多想的方天云，当即朝着手环按了下去。
　　只见，手环上出现了一道虚影。
　　一位年约三十岁左右的短发妇人，脸上虽然有些轻微皱纹显现，但岁月并没有在她的脸上，留下过多的痕迹。
　　反而让她，多了几分成熟的韵味。
　　“妈，这大清早的，你找我干嘛呢！”
　　方天云笑嘻嘻的，看着自己的母亲李玉萍道。
　　“臭小子，现在都十点半了，马上就十一点了，赶紧起来帮老妈看店，等下，我还要去买菜做饭呢？”
　　手环那边的李玉萍，望着自己的宝贝儿子笑骂道。
　　“好的，妈。”
　　方天云没废话，直接点头答应。
　　“嗯，先不说了，赶紧下来，顺便帮你爸装下货。”
　　话音落下，李玉萍便挂断了视频。
　　见视频挂了，方天云没有犹豫，直接从床上下来。
　　方天云洗漱的速度很快，三下五除二就已经洗漱完毕了。
　　换好衣服的方天云，走出了房门，坐上电梯来到楼下的他，直接朝着老妈开的店铺而去。
　　从家里出来的方天云，走了大约十分钟左右，便来到了玉萍小店，也就是自己妈妈开的店。
　　方天云一走进店里，就传来了一道声音：“来了，云儿。”
　　方天云抬头望去。
　　只见，一个身材挺拔，蓄着胡须，穿着黑色短袖，年约四十岁左右的中年男子，正在跟自己打招呼。
　　“爸。”
　　方天云一进自家小店，立马对着中年男子喊道。
　　方寒点了点头：“嗯。”
　　方寒目光望向进来的方天云，嘴角都在不经意间，勾勒出了一丝满足的笑容。
　　他这一生，过得非常的幸福，虽然，前期有点坎坷，但好在儿女懂事，这么多年自己也终于，能给家人一个安稳的家了。
　　于方寒而言，这一生，他已经很满足了。
　　“妈，我来了。”
　　方天云来到李玉萍面前，笑嘻嘻的说道。
　　“臭小子，叫你早点下来，帮下你爸，你非要拖拖拉拉，等你爸搬完了，你才到。”
　　李玉萍秀目一瞪，有些不悦道。
　　方天云连忙认错，解释道：“妈，这你可太冤枉我了，我真的比杜娥还冤啊！”
　　“我一接到你的电话，我就立马往你这里跑，半刻都不敢停留。”
　　李玉萍淡淡的看了他一眼：“这次就算了，下次你可别在这样了，你在这里看店，我现在去买菜。”
　　在李玉萍的心里，女儿要富养，儿子要穷养。
　　女儿，只能在家里待二十来年，儿子，却可以在家里待一辈子。
　　所以，她希望这二十年内，女儿能在未结婚之前的娘家，好好的享享福。
　　“是，妈妈我保证完成任务。”
　　行了一个非常标准的军礼。
　　“嗯。”
　　李玉萍又看了看身边的老公，方寒道：“老公，那我先走了，中午早点回来吃饭。”
　　“嗯，云儿，你好好看店，爸，我也先去送货了。”
　　方寒微笑着说道。
　　“我知道了，爸妈，你们去吧！”
　　方天云郑重点了点头。
　　得到儿子的回答，夫妻两人这才朝着不同的方向，前行而去。
　　见到父母远去的方天云，内心之中也有些抱怨了起来。
　　他不懂自己的爸妈，为何要开这家店，毕竟，在如今网络发达的时代，哪还会有人出来买东西。
　　在自己看店的印象中，除了买纸，借厕所外，他就没见过活人进来过。
　　就在方天云沉思的时候，一个男人走进了店里，直接说道：“老板，帮我拿包纸巾!”“哦，五块！”
　　方天云从柜台里，拿出一包纸巾递给男人。
　　男子接过纸巾，正准备付钱的时候，突然，冒出来了一句话：“老板，你这里有洗手间吗？”
　　方天云面带微笑：“有。”
　　“哦、好的。”
　　男子拿出手机，对着柜台上面的二维码，扫描付钱后，又接着说道：“老板，能借用一下洗手间吗？”
　　方天云目光真诚：“堵了？”
　　男子：“.”“不是，老板，你怎么刚才不说啊！”
　　男子有些微怒，这不是欺负人吗？
　　“你没问？”
　　方天云再次开口道。
　　男子：“？
　　？？”
　　“那你在这里看店，要是想上洗手间，怎么解决呢？”
　　男子不死心的又一次，带着疑惑询问道。
　　方天云闻言，思索良久，叹息道：“忍？”
　　男子：“.”听到这话的男子，已经彻底绝望了。
　　已经快有些控制不住的他，只能，连忙离开这里，去寻找下一个洗手间。
　　“小样，我玩不死你？”
　　看着前面男子，一手捂着后面，一手拿着纸巾，到处瞄洗手间的滑稽模样，方天云也有些想发笑。
　　方天云在店里坐了一会，见没人再来买东西，便打开了电脑，在上面搜索关于丹药的事情来。
　　“武者丹药论坛。”
　　正在浏览网页的方天云看到了这个论坛，连忙点开了这个论坛。
　　页面一刷新，方天云就看到了一个置顶帖。
　　《丹药略述》方天云再次点击，看到了一个长长的段落。
　　“兄弟们，作为武者，你们对丹药一定不会陌生，其实武者的丹药有很多种。”
　　“不同的丹药，对于武者的增幅，也是截然不同。”
　　“也正是因为，丹药对武者有极大的吸引，所以，炼丹师们就成为了，武者们眼中的香馍馍。”
　　“虽然炼丹师在武者界很受欢迎，但并不是所有的炼丹师都很吃香，因为有些炼丹师，可能一辈子也炼不出一枚高级丹药。”
　　方天云看到这段话，心中一惊。
　　原来……
　　这世界上不仅有武者，还有炼丹师存在。
　　“诸位兄弟，那些无法炼制高级丹药的炼丹师，虽然不能成为武者眼中的香馍馍，但你们也千万不能轻易得罪他们。”
　　“炼丹师炼制出来的丹药，不管是等级低，还是等级高，都可以卖给不同的人，只需要炼丹师去丹药协会注册一个丹药资格证，就可以自己售卖丹药了。”
　　“也正是因为这样的原因，所以，哪怕是最差的炼丹师，他们也会因为自己炼制的丹药，从而跻身富豪行列。”
　　“总而言之一句话，宁可得罪武者，大家也切莫得罪炼丹师。”
　　方天云强压自己心中的激动，不断的阅读，直至将这一个帖子内容全部看完。
　　“呼”方天云深吸了一口气，眼前这帖子上面所写的内容，他已经十分的清楚了。
　　“丹药的出现，是因为有炼丹师的存在。”
　　不过此刻，方天云的心思却不在炼丹师的位置上，因为他找到了一条绝妙的赚钱之道。
　　既然我的金手指可以复制丹药，那我为何不去注册一个丹药资格证。
　　这样一来，我复制的丹药就可以全部卖掉。
　　方天云嘴角勾起一抹笑意：“我想，用不了多久，富豪榜就会出现我的名字。”


第10章 丹药资格证
　　下午，没有看店的方天云，吃过午饭，直接去了上次去过的丹王阁。
　　方天云一进入丹王阁，一道悦耳的声音便传入耳中。
　　“先生，欢迎来到丹王阁，请问您需要买什么丹药？”
　　王艳刚好送人出门，人都没看清的她，笑眯眯的问道。
　　然而，当她看到来人是上次那个少年时，她不禁有些愕然。
　　“怎么，又是这个人。”
　　而方天云在见到此女，是上次接待他和叶平的迎宾小姐，眉头也是一皱。
　　向来不相信缘分的方天云，也微微叹了口气，感叹命运的奇妙来。
　　这还真是，不是冤家不聚头。
　　方天云深吸一口气，无奈道：“你好，带我去上次哪两个房间。”
　　方天云之所以要去上次那个房间，就是想复制一些没等级的丹药，这样，自己也可以赚取一些金钱。
　　按照方天云的想法，如果突然卖出一些上品丹药，肯定会让一些人留意，反而造成不必要的麻烦。
　　不过，用一些不入流的丹药，这样的风险就会大大降低。
　　毕竟这些不入流的丹药，市面上面的流通，还是十分广泛的。
　　“两个房间？”
　　王艳眉头紧皱，一时之间也有些不太理解这话。
　　上次自己带他去的那个房间，还差一点让自己的工作都丢了。
　　“这次他还这么说，难道，是来报复我的吗？”
　　王艳心中，一时也有些拿捏不准。
　　见她许久没有回话，方天云不由有些奇怪。
　　莫非，她被我的帅气容颜给折服了。
　　“唉，人长得帅，在哪里都会成为耀眼的存在。”
　　“咳。”
　　方天云轻咳一声，嘴角扬起一笑：“美女，虽然我很帅，但你也不用盯着的发呆。”
　　王艳：“？
　　？？”
　　王艳闻言脸色一红，觉得自己的举动也有些不太好。
　　“对不起，先生，我刚才走神了，我现在带您过去。”
　　王艳虽然不知他来此何意，但还是笑着回答道。
　　方天云摆了摆手，放声大笑：“没事，在我完美的容貌之下，你分神，也是理所当然。”
　　“额。”
　　王艳被他这话，也给呛得哑口无言。
　　“我分神，可不是因为你的容貌，我是怕你投诉我。”
　　王艳虽然心里这么想，但还是带着方天云，来到了上次的两间房内。
　　方天云一进房间，在系统的帮助下，得到了和上次一模一样的丹药，方才走出了丹王阁。
　　而当王艳看到方天云，又像上次一样，摸了十个丹药瓶就离开，心中直接暗骂了一声。
　　“有病？”
　　从丹王阁离开的方天云，叫了一辆车，直接来到了丹药协会。
　　今天早上，他已经在网上得知，炼丹师想要出售自己的丹药，必须到丹药协会，注册一个丹药资格证。
　　“丹药协会。”
　　方天云抬起头，看到前面门口牌匾上的鎏金大字，跨步走了进去。
　　刚一走进丹药协会，一股嘈杂的声音顿时传入方天云耳畔。
　　只见，丹药协会一楼大厅宽阔无比，各种各样的人穿梭其中，热闹非凡。
　　“你好，欢迎来到丹药协会，请问有什么可以帮您的吗？”
　　一名身穿锦袍的女子突然站在方天云面前，微笑说道。
　　方天云愣了一下，回过神来，微微一笑道：“你好，我想注册一个丹药资格证。”
　　“丹药资格证？”
　　萧丽娟微微张着小嘴，俏丽的脸颊有些僵硬，一双眼睛震惊的盯着方天云。
　　眼前这不瞒十八岁的少年，莫非是一名炼丹师不成。
　　要知道，来到丹药协会注册丹药资格证的人，百分之九十都是炼丹师。
　　虽然，也有一些不是炼丹师，却也来注册丹药资格证，但这些人的年龄，都偏向于四十多岁。
　　而不是像眼前这个少年，这么年轻。
　　所以，萧丽娟的第一印象就是，这个年轻人应该是一名炼丹师。
　　半晌，萧丽娟才回过神来，试探性的问道：“先生，方便问下，你是炼丹师吗？”
　　“不是。”
　　方天云摇了摇头，继续说道：“我是在网上看到的信息，说是要售卖丹药，需来这里注册一个丹药资格证。”
　　“哦”萧丽娟听到这话，本来热情十足的她，瞬间被浇那个透心凉。
　　“本以为是王者，不想，原来是块废铁。”
　　“怎么，我不能注册吗？”
　　方天云见她半天没说话，忍不住问道。
　　萧丽娟回过神来，不冷不热道：“可以先生，注册费用，三万。”
　　“什么？”
　　“三万？”
　　“怎么要这么多钱。”
　　方天云身子剧烈一震，就连声音都忍不住提高了几分贝。
　　从小到大，他的亲戚和父母给他过年的钱，直到现在也不过才四万，办一张这个丹药资格证，居然就要去掉一大半。
　　这着实让方天云心疼。
　　萧丽娟秀目一皱，暗暗鄙夷道：“这豹子哪里来的？
　　三万块块钱还贵？”
　　“先生，这是我们这里的定价。”
　　萧丽娟淡定的说道。
　　“唉！”
　　方天云叹了口气，虽然对价格有些诟病，但为了以后多赚点钱，还是狠心的说了一句。
　　“带我去办理丹药资格证。”
　　“好的，先生，请跟我来。”
　　萧丽娟说完，走到柜台前，方天云连忙跟了上去。
　　来到柜台的方天云，在萧丽娟的指导下，交钱，办证，拿证，没一会就全部都搞定了。
　　拿着一张A4纸大小的丹药资格证，方天云这才走出了丹药协会。
　　从丹药协会回来的方天云，一进房间，便将系统给呼唤了出来。
　　【姓名】：方天云【仓库】洗髓丹*1，催生丹*2，绝孕丹*2，秃顶丹*2，发情丹*2，催发丹*2，引气丹*1，培元丹*1，补气丹*1，合气丹*1。
　　【等级】：98%【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）由于今天摸到的丹药都一样，再加上有上次的合成经验，方天云直接点击了技能合成栏。
　　将洗髓丹，引气丹、培元丹、补气丹、合气丹，放入了框框里面。
　　“提示，丹药已经放入，宿主方天云，是否确认合成。”
　　“叮，合成有风险，丹药使用，需谨慎。”
　　方天云可不管有没有风险，而是直接说道：“合成。”
　　“提示，开启丹药合成，请宿主等待。”
　　“叮，丹药合成中321合成成功。”
　　“恭喜宿主，获得灵破丹。”
　　再一次获得灵破丹的方天云，内心的高兴真是无以言表。
　　“提示，宿主是否使用灵破丹。”
　　方天云点了点头：“是。”
　　灵破丹化为了一道金色光芒，没入了方天云的身体内。
　　能量入体，方天云那张稚嫩的小脸，似乎也是在忽然之间，散发出了犹如温玉般的光泽。
　　本以为这次的能量，会跟上次一样狂暴的方天云，却发现，自己体内的能量，变得十分的温和。
　　能量在体内流转的同时，也在温养着自己的骨骼，洗刷着周身的脉络。
　　“提示，恭喜，宿主方天云，成功打开灵能大门。”
　　听到这声音的方天云，小脸之上，扬起了欣慰的笑意。
　　【姓名】：方天云【仓库】：催生丹*2，绝孕丹*2，秃顶丹*2，发情丹*2，催发丹*2。
　　【等级】：武徒（2%）【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【丹药】：限制（一天的丹药复制上限为20颗，目前复制丹药等级上限为二品。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）看着眼前更新后的属性面板，方天云耸了耸肩，嘴角挑起一抹若隐若现的桀骜。
　　“武者世界，我方天云来了。”


第11章 武者等级
　　清晨的阳光照耀着大地，也预示着新一天的正式开始。
　　放假一天的方天云再次回到圣蓝大学，在一年级六班的教室里，却发现了一个有趣的现象。
　　这一路从教室门口，走到位置上面的方天云。
　　途中发现好几人，想和自己打招呼，但又一幅欲言又止的模样，着实让人想发笑。
　　其实，关于他们心中的小九九，方天云何尝不知道。
　　无非就是觉得自己被江宇打，他们没有出手制止，而感到愧疚罢了。
　　“云哥，听说你被打了是吧？”
　　方天云坐下没多久，叶平就从教室门口跑过来问他。
　　今天早上到圣蓝大学的时候，叶平正从校门口走到一年级六班的教室。
　　突然，在校区内听到别人讨论，说一年级六班的方天云让人给揍了。
　　叶平一开始听到这话是不信的，但问了几个同学之后，才发现很多人都在说同样的话。
　　他这才知道，这件事绝对不是空穴来风。
　　于是，他一到教室，就连忙跑到方天云身边，确认是真是假。
　　方天云看着一脸焦急的叶平，心中也微微有些感动。
　　“没事，就是闹着玩而已。”
　　方天云拍了拍袁杨的肩膀，微微笑道。
　　“真的，你没骗我？”
　　叶平不信，又补充道：“云哥，要是有人欺负你，你可一定要告诉我。”
　　“就算，我自己打不过他，我还是可以雇人的。”
　　方天云摆了摆手：“真的，我骗你干啥，都说了是闹着玩的，不信，你问问他们。”
　　“是这样吗？”
　　叶平看着在场去参加过聚会的同学，沉声说道。
　　“是，就是闹着玩的。”
　　去过KTV的几人，连忙小鸡啄米点了点头。
　　对于这些人来说，既然当事人都这么说了，他们是外人，又何必惹来这么大的麻烦呢？
　　“好吧！”
　　见到他们几人都这么说，叶平也见问不出什么，对此也只能放弃了。
　　“好了，别为我的事情担心了。”
　　方天云笑道。
　　见到自己的兄弟没事，叶平原本担忧的神情，立刻换成了秋风的朗月。
　　正当方天云和叶平，还在交谈的时候，一个短发少女走了进来。
　　众人看到此人，顿时目瞪口呆，仿佛见了鬼一样。
　　此女不是别人，正是圣蓝大学的校花柳梦烟。
　　原本，拥有一头飘逸长发的她，此时，却全被都被剪掉了，只留到肩膀哪里。
　　见此情形，方天云眉头一皱，也感觉很奇怪。
　　“这女人，被谁给伤了。”
　　虽然方天云不知道她是为什么剪了长发，但是多年的网络经验告诉他，绝对是为了爱情。
　　柳梦烟无视众人的目光，直接坐在了方天云的旁边位置上。
　　而随着她的坐下，袁杨也走了进来。
　　“起立。”
　　一道清脆的声音响起，顿时全班都站了起来，大声喊道：“老师，早上好。”
　　“同学们，早上好。”
　　袁杨摆了摆手，示意大家坐下。
　　当讲台上面的袁杨，瞧见一头短发的柳梦烟，眼中也闪过一抹诧异。
　　“又是一个，为情所伤的女人。”
　　见到自己的学生都坐下，袁杨这才缓缓开口：“同学们，现在的你们已经成为了武者，老师，想问你们一件事情？”
　　坐在下面的江文率先开口：“老师，你想问什么事啊？”
　　袁杨漆黑的眸子，看了一眼众人，道：“同学们，老师想问的是，你们为什么，想要成为武者？”
　　话音一落，原本安静的教室，又变得混乱起来。
　　“为了，守护世界。”
　　“为了，赚钱。”
　　“为了，给奶奶治病。”
　　“为了，给家族争光。”
　　“为了，找个富婆包养。”
　　“为了.？”
　　各种不同的原因，在一年级六班教室，不断的响起。
　　“好了，大家静一静。”
　　台上的袁杨，见众人一个接一个的发声，将这里变成了菜市场，不由高声喊道。
　　当大家听到老师说话的时候，原本嘈杂的教室，又安静了下来。
　　见到教室安静下来，袁杨微笑道：“各位同学，想成为武者的理由，我都清楚了。”
　　“不过，我要反驳，你们其中的一位同学。”
　　在场的人听到这话，都竖起耳朵，仔细听着袁杨的接下来要说的话。
　　“找个富婆包养，这可不是要成为武者才行，而是，要靠腰力。”
　　袁杨摸了摸鼻子，平静地说道。
　　“噗！”
　　此话一出，众人像是听懂了老师在说什么，顿时哈哈大笑起来。
　　他们一个个大声喊道：“老师，是高手，是内行高手。”
　　“大家，静一静。”
　　讲台上面的袁杨，对着还在因为刚才事情，而哈哈大笑的众人道。
　　听到这话，教室里的人，又都都沉默了。
　　见到没人在说话，袁杨这才开口：“同学们，不管你们是为了什么要成为武者，但我想告诉你们的是。”
　　“武者，从你们成为的那一天开始，就注定不会是一条平凡的路。”
　　“相信你们也都清楚，武者，是这个世界上，力量最大的一群人。”
　　“而要想成为一名真正的武者，你们就要将大自然中的能量，引导在身体内，冲击自身的各个灵窍。”
　　“每冲击成功一个灵窍，你们自身的实力，便会提升一大截，同样，冲击灵窍也是由难度的，越往后，冲击起来也就越困难。”
　　“老师，这么说，你们可明白了吗？”
　　袁杨对着所有人问道。
　　众人齐声说道：“明白了、老师。”
　　“好，明白就好，如果还有不明白的同学，一定要问？”
　　讲台上面的袁杨，温柔的笑道。
　　“是，老师。”
　　再一次，大家异口同声的说道。
　　袁杨深吸一口气，继续道：“同学们，武者的境界过于复杂，由于你们是刚成为武者，我先给你们讲一些，比较常见的一些武者等级。”
　　“分别是：武徒、武灵、武师、武战、武王。”
　　“而在这几个等级之中，要想提升，每一个等级里面，又分别多了五个阶层。”
　　“打个简单比喻，你要是想从一阶武徒境到武灵境，你就要达到五阶圆满，才能突破武徒的层次，进入武灵境。”
　　“我这么说，大家明白了没有。”
　　袁杨看着众人，询问道。
　　众人齐齐点头：“听明白了，老师。”
　　袁杨含笑道：“好，明白就好！”
　　身为老师的他，最怕的就是，遇到不敢提问的学生，只知道随意的附和别人，这样的学生，最让人头疼了。


第12章 何为公平
　　“同学们，老师，我还有一件事要对你们说。”
　　袁杨亲切的声音，回荡在一年级六班的教室里。
　　“老师，什么事情啊！”
　　方天云皱着眉头，举手发言道。
　　袁杨看了方天云一眼，淡淡的说道：“同学们，半个月后，学校就会安排一次武者历练。”
　　“历练？”
　　“老师，我们要和妖魔战斗了吗？”
　　一个瘦瘦的男生询问道。
　　“是的。”
　　袁杨点了点头。
　　在场的学生都得到了老师的肯定，一个个脸色微变，议论纷纷。
　　“不会吧，真要去历练，我连武技都还没掌握呢！”
　　“我也没掌握啊！”
　　“那咋办，我们如今的实力，出去历练就是给别人送口粮。”
　　“一个历练而已，有啥好怕的，我们可是武者，就算遇到，大家一起上，还怕打不过吗？”
　　“是啊，你说的没错，人多力量大。”
　　“说的也是，大家团结一致，还会惧怕这妖魔吗？”
　　就在大家稍微松了口气的时候。
　　突然，一句话传出，他们的心再次坠入海底。
　　“你们想多了，要真是人多力量大，这妖魔还会存在世上吗？”
　　方天云慢悠悠的一句话，直戳众人内心最深处。
　　袁杨站在讲台上，默默将一切尽收眼底。
　　看到众人开心的脸色，因为方天云的话，而变成了颓废的目光。
　　袁杨嘴角抽了抽的，忍不住在心里骂道：“这方天云说话，都不经过大脑的吗？”
　　“咳、咳！”
　　轻咳两声的袁杨，大声道：“大家静一静。”
　　众人见到老师发言，哪里还敢继续说话，一个个都渐渐安静了下来。
　　袁杨深吸一口气，长叹一声：“同学们，身为武者的你们，都需要经历这一天。”
　　“学校之所以培养你们，不是为了养尊处优，也不是让你们相互争强好胜。”
　　“而是应该在关键时候与妖魔对抗，再者，学校之所以会历练你们，则是对你们还是学生心性，来一次重大的考验。”
　　“老师，这对我们这些没有掌握武技的学生来说，现在历练，是不是不太公平。”
　　葛杨坐在位置上面，举手回答。
　　“公平？”
　　“在武者的世界里，实力是衡量一切的标准，而不是所谓的公平。”
　　袁杨微微一叹，接着继续道：“同学们，虽然老师也不同意这种做法，但这就是现实，武者世界中赤裸裸的现实。”
　　听了这话，在场众人的心中，又何尝不明白，这个浅显的道理。
　　“老师说的没错，在绝对的实力面前，真理都会沉默，更何况所谓的公平呢？”
　　自古以来，一人得道，鸡犬升天，从来都不是一句玩笑话。
　　“同学们，你们也别太悲观。”
　　“历练，不是所谓的考核，我只希望我的学生们，在遇到妖魔的情况下，能够稍微冷静下来，思考怎么才可以活下去。”
　　袁杨意味深长的看了一眼众人，笑着安慰道。
　　“嗯，老师，我们知道了。”
　　众人满意一笑，齐齐点头。
　　老师既然说这话，也就代表到时候，他们的老师，将会在不远处，护卫他们的安全。
　　毕竟，刚才众人内心的想法是。
　　自己这一班教室里面的同学，被安排在一处有妖魔的地方，每个人都要单独和妖魔战斗。
　　现在明白老师的意思后，本来还悬着一颗心的众人，这才暗自松了一口气。
　　“同学们，今天是本月的7月1号，而7月15号，就是你们历练的日子。”
　　“大家可以在这半个月内，努努力，争取早日掌握武技。”
　　袁杨看着下方坐着的学生，连连出声安慰道。
　　众人齐声说道：“是，老师！”
　　袁杨看了看手机，发现也就差十分钟，下课铃声就响了。
　　不喜欢拖课的袁杨，想都没想，直接脱口而出：“好了，同学们，现在下课。”
　　“起立！”
　　话音一出，在场的人齐齐站了起来，大声喊道：“老师再见！”
　　“好，同学们再见！”
　　说完，袁杨就离开了教室。
　　见到老师袁杨离开教室，叶平从自己的位置上，走到了方天云的面前。
　　“云哥，要不下午我们去，兵器阁看看。”
　　叶平笑着说道。
　　“去那里干嘛？
　　我又没钱买东西。”
　　方天云白了他一眼。
　　“没事，我有钱，我帮你买一件。”
　　叶平拍着胸口，保证道。
　　“这个可以。”
　　方天云点了点头。
　　在方天云看来，只要不是自己出钱，他去哪里都行。
　　“叶平，你们去兵器阁，是打算去购买兵器吗？”
　　一旁的柳梦烟闻言，连连问道。
　　叶平笑着点头，“是啊，这不是马上就要去历练了吗？
　　买一把趁手的武器防身用。”
　　“哦，那能不能带上我呢？”
　　柳梦烟甜甜一笑。
　　“当然可以了，你这样的美女，跟我们同行，是我们的荣幸。”
　　叶平眼中放光，笑嘻嘻的说道。
　　方天云见到柳梦烟也要跟着去，眼皮不由一跳，不过，一想到是叶平这么说，他也没有反驳。
　　想了一下的方天云，还是觉得要说点什么：“叶平，你钱够吗？”
　　叶平一头雾水，不太明白：“什么意思？”
　　见叶平不明白，方天云只好解释道：“你等下，不是要帮我购买武器吗？”
　　“你现在还带上她，你是不是，打算还要帮她付款？”
　　叶平：“？
　　？？”
　　柳梦烟：“.”柳梦烟脸色一黑，小碎牙咬的咯咯响：“我自己有钱，不用他帮我付。”
　　“那就好。”
　　方天云松了一口气。
　　他生怕叶平带的钱不够，到时候，自己没有买到武器，反而还白跑一趟。
　　见到这副模样的方天云，柳梦烟气就不打一处来。
　　此时的她，真想对着方天云，使用一手九阴白骨，让自己解解恨。
　　一旁的叶平，瞧见两人这斗嘴的模样，心中也暗暗发笑。
　　“这俩人前世，莫不是冤家。”
　　“那好，现在我们先去吃饭，下午我们出发去兵器阁。”
　　叶平建议道。
　　柳梦烟点了点头：“嗯。”
　　方天云则是摇了摇头：“叶平，你要先陪我去个地方，我要去学校的藏书阁，挑选一本武技。”
　　“云哥，你打开灵能大门了。”
　　叶平不可置信道。
　　“嗯。”
　　方天云点了点头。
　　“耶，太好了，云哥，那我们就先去校的藏书阁。”
　　叶平高兴的差点跳了起来，他这两天一直为方天云的事情担忧。
　　现在得知他已经成功打开了灵能大门，叶平这颗悬着的心，也终于可以放下了。
　　就这样，方天云他们三人，一同走出了教室，朝着学校的藏书阁而去。
　　当他们三人离开教室的时候，江文的眼中，却抹过了一丝异样的神色。


第13章 兵器阁
　　下午，挑选好武技的方天云他们三人，吃过午饭，便一同来到了，上午所说的兵器阁。
　　来到兵器阁门口的三人，一同走了进去。
　　兵器阁，是专门为武者提供，武器和战甲的地方，不同材质的武器和战甲，它们的价格，也各不相同。
　　由于，兵器阁成立的时间相对久远，所以，久而久之，兵器阁也成为了，武者心中，唯一购买武器的所在地。
　　总之一句话，在兵器阁只要你出得起价钱，什么武器，都能给你弄来。
　　刚一进入兵器阁大门，一位穿着制服的迎宾小姐，就朝着三人走了过来。
　　“你好，欢迎光临，很高兴为你们服务。”
　　“有多欢迎？”
　　方天云看了她一眼，反问道。
　　刚走过来的迎宾小姐，听到这话，本来面露笑容的她，一下子没反应过来，直接僵在了哪里。
　　回过神来的她，心中暗想道：“这人，怕不是脑子有坑吧！”
　　一旁的柳梦烟见他这么回话，指了指自己的脑袋：“不好意思，她这里有点问题。”
　　“哦，没事，我理解？”
　　王亚微微一笑道。
　　“瞎说什么呢！”
　　“你脑袋才有问题？”
　　方天云瞧见柳梦烟的手势，十分不满抱怨道。
　　王亚没有在这件事情上，多浪费时间，而是又接着询问道：“几位，我叫王亚，你们是来购买武器，还是战甲呢！”
　　在王亚的心里，不管这人有没有病，既然是来买东西，那自己就要去接待，毕竟，每出售一件物品，她都有提成拿。
　　“我们是来买武器的。”
　　叶平抢先开口道。
　　“好的，三位请跟我来。”
　　话落，王亚便转过身去，朝着前面走去，而方天云他们三人，则跟在她的身后。
　　方天云三人，跟随着王亚，来到了二楼的兵器房中。
　　刚一进入兵器房中，三人便见到，在兵器柜上，摆放着大量的兵器。
　　刀、枪、棍、棒、斧、锤、剑、矛等等，种类繁多。
　　不仅如此，每一类兵器，还分很多种，比如刀当中，就分单手刀、双手刀。
　　“不愧是，名满天下的兵器阁，武器的种类，居然有这么多。”
　　见到这琳琅满目的武器，方天云眼神之中，也透露着震惊。
　　“云哥，你快过来啊！”
　　叶平对着还在发呆的方天云，叫喊道。
　　“哦来了。”
　　回过神来的方天云，朝着叶平走了过去。
　　“云哥，你看，这就是我想买的刀。”
　　叶平从架子上面，拿了一把刀给方天云看。
　　方天云接过叶平递过来的刀，将刀从刀鞘之中拔了出来。
　　咻！
　　只见，这刀长度大约成年之人一臂之长，刀宽5.2厘米，刀面刻有火焰形状的图案。
　　整个刀的刀身，除了中间那个火焰图案，让人惊奇外，别的并无什么奇特之处。
　　不过，当方天云看到这刀的标价，差点将手中的刀给丢了。
　　因为，他看到了一行字。
　　暗舞刀，天火阵纹雕刻，刺骨龙的骨架所打造，价格100万人民币。
　　“叶平，你确定要买这把刀吗？”
　　方天云带着质疑问道。
　　“买，不就一百万吗？
　　这对我来说，都不是事。”
　　叶平拍了拍胸脯，连连保证。
　　方天云：“.”见到叶平这一副不差钱的模样，方天云对此，还能说什么呢！
　　“你们看中了，没有！”
　　柳梦烟朝着两人走了过来，同时，她手中还拿着一杆长枪。
　　原来方天云和叶平，正在这边看刀的时候，柳梦烟已经在王亚的介绍下，购买了踏雪枪。
　　听到声音的两人，朝着柳梦烟看了过去。
　　只见，手握一杆长枪的柳梦烟，她那手中的枪杆，整体都是银灰色，枪长约两米左右，枪头尖尖之处，闪烁着锐利的锋芒。
　　“你挑好了啊！”
　　叶平看着手握长枪的柳梦烟，问道。
　　柳梦烟点了点头，嫣然一笑道：“嗯，你挑好没？”
　　“我也挑好了，现在就差云哥了。”
　　叶平指了指方天云，手中拿着的刀。
　　“天云，你没挑吗？”
　　柳梦烟皱着眉头，疑惑道。
　　“正准备挑呢？”
　　方天云将手中的刀，递给了叶平。
　　“王亚，你来下。”
　　方天云对着一边的王亚，招了招手。
　　“先生，你要什么武器呢？”
　　王亚连忙走了过来。
　　她生怕自己，一不小心就得罪了大客户。
　　要知道，刚才她为柳梦烟，介绍的那柄踏雪枪，可是价值一个亿啊！
　　“王亚，我问你一下，这里所有的兵器，哪件兵器最便宜。”
　　方天云摸了摸鼻子，漫不经心道。
　　“纳尼！”
　　“什么兵器最便宜？”
　　本来满心欢喜的王亚，还以为又是一个大客户。
　　哪曾想，眼前这客户，竟然是一个漏水客户。
　　此时，她内心的心情，真是无法用言语来形容。
　　“唉!”叹息一声的王亚，只希望他能购买一件武器，毕竟，蚊子再小也是肉。
　　王亚有些违心的，强颜欢喜：“先生，我这边最便宜的武器，是十万块钱。”
　　“十万？”
　　方天云略微沉思后，方才开口道：“你带我，过去看看吧！”
　　就算不是自己出钱，方天云也不太愿意，多花自己兄弟的钱。
　　在方天云看来，每个人赚钱都不容易？
　　王亚带着方天云，来到一个架子面前，将上面放着的黑色长刀拿下来，朝着方天云递了过去。
　　方天云接过王亚递过来的刀，看了一眼，发现这把刀的长度，跟叶平那把刀差不多，也是成年之人一臂之长。
　　不过，这把刀通体漆黑，除了刀柄处，有白色的纹路外，别的并未有什么亮眼之处。
　　“先生，这把刀叫“通幽”，材质黑金石，价格十万。”
　　“不过.”停顿片刻，王亚方道：“此刀不能雕刻阵纹，你确定，要这把刀吗？”
　　“要，就这把。”
　　方天云郑重点了点头。
　　于方天云而言，有丹药系统在手的他，现在不过随便买把刀，过渡一下而已，只要价格便宜就行。
　　“好。”
　　见到方天云，执意要这把不能雕刻阵纹的刀，王亚也不能反驳什么。
　　方天云笑着说道：“叶平，付钱。”
　　“嗯!”叶平点了点头，便问王亚：“哪里付钱呢！”
　　“几位请跟我来。”
　　王亚率先走了出去，而方天云三人则跟了上去。
　　跟着王亚来到一楼付过钱的三人，便拿着自己的武器，朝着外面走去。


第14章 合成失败，谢谢参与
　　流云山。
　　在一片茂密的竹林中，一位俊朗的少年，宛如灵猴一般，矫健的穿梭其中。
　　而随着他右手挥出的刀，砍在了竹子身上。
　　便听见嘎吱一声，那被砍中的竹子，摇摇晃晃几秒后，轰然倒地。
　　少年见到这情况，没有丝毫犹豫，一个踏步，跨过了竹子倒下来的地方。
　　“唉！
　　真是命苦，没有刀法武技的我，只能拿这些竹子练手。”
　　看着被自己，砍断的这些竹子，方天云喃喃自语道。
　　上午在圣蓝大学，上完课的方天云，便拿着自己，昨天买的刀通幽，来到了流云山练习刀法。
　　正所谓，临阵磨枪，不亮也光。
　　只要自己现在努努力，到时候，说不准这几天临时凑数的刀法，还能派上一些用场呢！
　　坐在一块大石头上的方天云，休息了半小时左右，便将手中的刀放在了一边，将昨天在学校藏书阁拿到的武技，拿了出来准备修炼。
　　“奔雷掌、青铜武技，修炼之人需要达到武徒境。”
　　看完第一页介绍，方天云才又接着看下页。
　　“奔雷掌，于我雷由风所创，此套掌法为近身攻击武技，攻击力以强横著称，修炼此套掌法，只需要明白一个字即可，那就是“快！”
　　“天下武功，无坚不破，唯快不破。”
　　“当你出掌的速度，越来越快，快到极限，快到连对手都无法反应的时候。”
　　“这个时候的你，凭借着自身的强横力量，一掌下去，足以震裂别人五脏六腑。”
　　“厉害，一掌威能居然能这么大。”
　　方天云咽了口唾沫，有些惊异，看了看自己的手掌，内心也抱有一丝激动。
　　方天云又接着往下翻，发现，下面的书页，全是一些图文的样式。
　　主要就是指导你如何将武技，给完整释放出来。
　　看完整本武技的方天云，那素来平静的脸庞，也泛起了一丝波澜。
　　武者，不愧是这个世界最厉害的人，简简单单的一本低级武技，就有这样的威力。
　　真不知道，青铜以上的黄金武技，又有怎样的威能。
　　此刻的方天云，在见到这本奔雷掌武技，内心震撼的他，居然，对黄金武技有了期待。
　　将武技放在一旁的方天云，来到了一根碗口粗壮的竹子面前。
　　深吸一口气的他，便按照书上所画的图文，来运转自身的灵力。
　　感受到身体内灵力在流动的方天云，慢慢的将它给引导到了，自己的右手上，随着灵力不断的增强，就在快要到达屏界点的时候。
　　没有丝毫犹豫的他，宛如闪电一样，以迅雷不及掩耳之势，一掌挥出。
　　“砰！”
　　吱嘎，竹子摇晃了几下，直接轰然倒地。
　　“不错，不错。”
　　方天云看着断成了两截的竹子，脸上挂满了笑容。
　　不愧是武者，要是平常人这一击，估计，就疼得要哭爹喊娘了。
　　而自己非但没有任何疼痛的感觉，反而，还觉得浑身充满了力量。
　　见识到武者的强横力量，方天云连忙将系统给呼唤了出来。
　　此时的他，急需要提升自己的实力，以此，在半个月后的学校历练中，获得一个好名次。
　　【姓名】：方天云【仓库】洗髓丹*2，催生丹*4，绝孕丹*4，秃顶丹*4，发情丹*4，催发丹*4，引气丹*2，培元丹*2，补气丹*2，合气丹*2。
　　【等级】：武徒（2%）【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【丹药】：限制（一天的丹药复制上限为20颗，目前复制丹药等级上限为二品。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）看着眼前的属性面板，方天云嘴角露出了一丝笑容。
　　至从系统升级后，方天云便又去了一趟丹王阁，复制的还是跟自己前两次丹药一模一样。
　　不过，让方天云意外的是，三次前往丹王阁，碰到带自己去拿丹药的人，都是那个女的。
　　这波狗血的剧情，还真让方天云有些无语。
　　“唉！”
　　没在这件事上面过多沉思的他，直接点击了，属性面板上面的技能合成。
　　“提示，宿主方天云，是否进行丹药合成。”
　　“叮，合成有风险，丹药使用，需谨慎。”
　　“.”同样的声音，同样的流程。
　　方天云又再次将洗髓丹，引气丹、培元丹、补气丹、合气丹，放入了框框里面。
　　“提示，开启丹药合成，请宿主等待。”
　　“叮，丹药合成中321合成失败，谢谢参与。”
　　方天云：“？
　　？？”
　　“合成失败，谢谢参与？”
　　这八个大字，正当当的，出现在了方天云眼前。
　　方天云脸色一黑，这就是系统提示的，合成有风险，丹药使用，需谨慎吗？
　　虽然，系统已经提前通知了，但得知没合成功，方天云内心还是相当的失落。
　　缓了一口气的方天云，又再一次将刚才的五种丹药，放入了框框内。
　　随着系统的声音响起，方天云的心也翻起了波澜。
　　然而，事情总是那么出人意料，这次还是八个大字。
　　“合成失败，谢谢参与？”
　　“好吧，你赢了。”
　　方天云此刻，真是彻底无言了。
　　本以为有系统在手的他，可以走向高富帅的道路，但不成想，这却是一个坑爹的系统。
　　摊上这么一个货，方天云真是，想死的心都有了。
　　“唉。”
　　叹息一声的方天云，此时，真不知道该用什么话来形容自己，这悲催的命运。
　　此刻的方天云，虽然心头犹如吃了吃了苍蝇一样，十分难受。
　　但好在，自己面前这块属性面板上面，仓库那一栏，还有一些不入流的丹药，可以拿出去卖钱。
　　由于，知道丹药可以卖钱，方天云已经将丹药的行情价格，给提前摸清楚了。
　　像一些市面上常见的不入流的丹药，例如，催生丹这种丹药，行情价都是两千左右，更别说一些高级丹药了。
　　也就是说，方天云仓库里面的丹药，除了已经使用过的丹药外，其余，没用使用的丹药，里面的含金量，已经达到了四万多块钱。
　　只要，系统一直在，相信要不了多久，我方天云也能踏入百万富翁的行业。
　　方天云看着眼前的属性面板，握了握拳头。
　　“羡慕吧，渣渣们。”


第15章 万物阁
　　第二天，下午。
　　从学校回来的方天云，在吃过午饭后，便将自己系统里面的丹药，用丹药瓶给装好，方才提着一个背包出了门。
　　来到楼下的方天云，打了一辆车，直接来到了万物阁。
　　这几天在网上，方天云已经了解到了，要想将自己的丹药出售，除了要办理一个丹药资格证，另外就需要到万物阁来进行卖货。
　　万物阁，顾名思义就是万物之地，在这里，你可以将任何东西，放在这里出售，同样的，你也能在这里找到，各种各样的稀异之物。
　　虽然，万物阁成立年代久远，价格公道，但让卖家们最终选择万物阁出售物品，则是因为这里的保密措施。
　　正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　在万物阁卖东西的人，谁不怕被一些别有用心的人眼红，从而做出杀人越货的事情。
　　但在万物阁卖东西，你就无需担心这个。
　　因为，你的物品只需要交给万物阁，剩下的一切事情，他们都会帮你处理好。
　　当你的物品成功卖出，钱会自动打在你账上。
　　而当你买到物品的时候，他们也会暗中派人，给你护送到你指定的位置。
　　总之一句话，在万物阁里面，一切的收款、收货行为，全是在暗中交易，外人是不可能会知道的。
　　方天云也正是因为这个原因，所以，他才会选择万物阁，来出售自己的丹药。
　　毕竟，他自身不是炼丹师，而是一个靠系统，才能制出丹药的暗黑之人。
　　当方天云来到万物阁的时候，已经是下午二点左右，此时的万物阁门口到处是人声鼎沸，行人穿梭，热闹非凡。
　　方天云看着眼前的万物阁，深吸了一口气的他，迈着步子，朝着大门口走了进去。
　　一进入万物阁里面，方天云便感觉好像进入了另外一个世界。
　　相比于万物阁外面的嘈杂，里面，反倒是一片寂静无声。
　　“你好，先生，我叫杨敏，请问你是来出售物品，还是来购买物品。”
　　一个动听的声音忽然在方天云耳边响起，随之传来的是一股沁人心脾的幽香，一名身白色工作服，身材曼妙的少女，微笑着对方天云说道。
　　杨敏是万物阁的服务员，在看到方天云进来后，一直傻乎乎的站在这里，这让她忍不住上前询问。
　　方天云摸了摸鼻子，笑道：“你好，我是来卖东西的。”
　　“好的，先生，请你跟我来。”
　　杨敏甜甜一笑。
　　“嗯。”
　　方天云点了点头，便同女子一同走到了电梯门口。
　　“叮！”
　　电梯门打开，两人又一同走进入了电梯。
　　“滴！”
　　那女子站在电梯门口，按了‘15’，并且将她的瞳孔对着检测器。
　　“滴，正在扫描，扫描通过，欢迎杨小姐。”
　　仪器声音一落下，电梯快速上行，中间丝毫不停，仅仅一会儿，“叮”的一声，电梯门打开，15楼到了。
　　杨敏见到已到15楼，便将方天云带到了会客厅里面。
　　“先生，请问你贵姓呢，需要出售什么物品呢？”
　　杨敏一坐到方天云对面，立马出身询问道。
　　方天云淡淡的说道：“我叫方天云，这次是来出售丹药的。”
　　“出售丹药？”
　　杨敏顿时眼前一亮，内心有些暗喜，此人，莫非是一位炼丹师不成。
　　“方先生，方便问一下，你是炼丹师吗？”
　　杨敏带着一丝好奇问道。
　　“不是，我是丹药商人。”
　　方天云摇了摇头，将包里的丹药资格证拿了出来。
　　“哦”杨敏眼中流露出一丝失望，方又接着问道：“方先生，那你要出售什么丹药。”
　　方天云笑了笑，将背包里面的丹药，全都拿了出来，放在了桌面上。
　　杨敏见状，拿起一个瓶子，打开闻了闻，便道：“方先生，你这丹药等级有点低，价格可能只能给到你两千，你看可以吗？”
　　方天云听到这话，想了一会，感觉跟自己在网上查得价格差不多，方才点头：“可以。”
　　“那好，方先生你等一下，我去拿一下合同。”
　　杨敏嫣然一笑道。
　　“嗯。”
　　杨敏起身，走出了会客厅。
　　方天云见到杨敏离开，高兴的都快要跳起来了。
　　眼前这20瓶丹药，每一瓶丹药两千，加起来就是四万了。
　　“咚，咚！”
　　两声敲门声音响起，杨敏走了进来，同时，手里还拿着两份合同。
　　杨敏笑眯眯的看着方天云道：“方先生，你看下这合同，要是没有问题，你就签个字。”
　　“好。”
　　方天云接过合同，仔仔细细的看了起来。
　　对于合同，方天云不敢大意，因为，合同上面的坑实在是太多了。
　　大约过了十分钟，将合同再三确认无疑，方天云才拿着桌上的笔，在合同上面签上了自己的大名。
　　签好合同的方天云，又重新递给了杨敏。
　　杨敏将合同收好，又递给方天云一张卡：“方先生，这是你在万物阁出售的物品卡，你的钱我这边已经打进去了，密码是六个八。”
　　“以后，你再来我万物阁出售物品，钱会打在这个账号上面。”
　　方天云收过卡，郑重点了点头：“好，我知道了，谢谢。”
　　“不用客气，方先生，以后有什么好东西，可以随时来我万物阁交易。”
　　杨敏明亮的眼眸，莞尔一笑道。
　　“嗯，那我就先走了。”
　　说完，方天云便起身离开，然而，当他快走出房门，随即又问道：“那电梯，可以下去吧！”
　　“可以的，方先生，电梯只是上来需要扫描认证，下去则不需要。”
　　杨敏淡淡的说道。
　　“好。”
　　方天云得知可以下去，没有停留的他，直接乘坐电梯来到一楼，离开了万物阁。
　　“真是个有意思的家伙。”
　　杨敏看着桌上放着的丹药，嘴角也勾起了一丝笑容。
　　一出万物阁的方天云，急匆匆的搭车来到了银行里面。
　　将杨敏给他的卡，改了密码后，又将里面的钱，转移到了自己的农业银行卡上面。
　　做完这一切的方天云，迈着六亲不认的步伐，嘴里还乐呵呵的哼着歌曲。
　　我得意的笑！
　　又得意的笑！
　　求得一生乐逍遥！
　　方天云一边哼歌，一边朝着自己的家而去。


第16章 风骨山
　　7月15日。
　　时光如流水一般，匆匆而逝，转眼之间，半个月就这么无情的划过。
　　在这半月内，方天云除了每天早上正常上课外，别的时间不是在修炼武技，就是在复制丹药出售给万物阁。
　　虽然借助系统的优势，让方天云赚了四十来万，但他在合成丹药的时候，却一次都没有成功。
　　这一点，则让方天云十分崩溃。
　　“鱼和熊掌不可兼得，”这一句老话，可让方天云算是切身体会到了。
　　吃过早饭的方天云，穿着圣蓝大学的校服，拿着自己买的刀，从家里来到了班级之中。
　　方天云刚一踏入六班教室，就被眼前的一幕，给吓得浑身一震。
　　只见，每一人的桌子旁边，都放着一柄兵器，刀、棍、枪、斧，锤等等，五花八门的兵器，就这样屹立在教室里面。
　　“嘶！”
　　方天云见到这些寒光闪烁的兵器，眉头微皱的他，也不由倒吸了一口凉气。
　　这不知道的人，还以为此地是在举行武林大会呢？
　　坐在位置上面的方天云，瞧见教室里面这些琳琅满目的兵器，沉思片刻便也了然了。
　　在如今这个世界里面，武者使用的武器，都刻有不同的阵纹。
　　这些阵纹，隐藏在武器里面，可以增加武者的攻击力。
　　“唉！”
　　方天云看着手中的通幽，长叹一声。
　　估计，在这些武器里面，就自己手中的武器没有阵纹。
　　正当方天云，还在感叹的时候，袁杨已经走进了教室来。
　　当他走上讲台时，原本坐在位置上面的众人，立马站了起来，齐声高喊道：“老师，早上好！”
　　“同学们，早上好！”
　　讲台上的袁杨，挥了挥手，示意大家坐下。
　　“你们装备，都带的挺齐全的啊！”
　　袁杨看着下方学生，桌子旁边的武器，微微笑道。
　　“那必须的，老师！”
　　在座的人之中，不知道是谁，冒了一句话出来。
　　“好，好，好！”
　　袁杨一连说了三个好字，方道：“三军未动，粮草先行，这一点，你们做的很好。”
　　袁杨停顿片刻，看了众人一眼：“同学们，半个月前，老师我就说过，学校会安排你们这些新晋武者一次历练。”
　　“废话我也不多说了，现在，时间到了，所有人跟着我一起去操场，准备前往今天的历练之地风骨山。”
　　话音落下，袁杨便转身离开了教室，而余下的人，也都各自拿着武器跟了上去。
　　来到操场上的众人，发现，整个操场上一年级的学生班级里面，另外五个班已经到了，而他们则是最后一个到来的班级。
　　同时，在一旁的操场空地上，还停有八辆贴有圣蓝大学横幅的大型巴士车。
　　圣蓝大学一年级，总共有六个班级，除了六班有三十六人外，其余的班级里面，每一个班级的人数都只有二十人。
　　方天云看着自己班级的人数，都快抵得上两个合一的班级，便就有些小得意。
　　以前，世界没变之前，我们也正是因为人数多，才一直压着其他几个班级。
　　如今，又是圣蓝大学一年级集体活动，不出意外，这次我们班估计也是第一名。
　　虽然，学校主张团结友爱，共同进步，但真到了搞活动的哪一天，还真没几人会手下留情，总想着自己的班级，压别人一筹。
　　众老师见到自己班级的学生，都已经站到了操场上，方才开始清点人数来。
　　“12”大约过了十分钟左右，老师们在确定没遗漏学生后，方才带着各自的班级学生，登上了巴士车。
　　随着人数坐满，车上每一个位子，开巴士车的师傅，方才发动车子。
　　载着一群年轻的武者们，朝着城市之外的目的地，风骨山缓缓而去。
　　风骨山是专门为外出武者，提供物资补充的地方，之所以这么说，就是因为在这座山中，还有一个驿站存在，而这个驿站，就建立在一个山谷之中。
　　由于，山谷地形易守难攻，妖魔不敢轻易来犯，所以，久而久之，这里也成为了新晋武者试炼之地。
　　八辆大型巴士车，穿过一大片南萍市城外的荒地，很快就有一座茂密的山林，出现在大家的视线之中。
　　山林很翠、很深，远远看去，浓密的云层，再加上山峰的错落，仿如原始森林一样。
　　“同学们，你们看到了没有，前面那座山林后面，就是我们这次的目的地风骨山，同时，他也是我们南萍市的边界点。”
　　袁杨在车上，开始给学生介绍道。
　　“同学们，我们如今，能安安稳稳的生活在南萍市，就是因为眼前这片山林。”
　　“一旦，这片山林被妖兽占领，那我们，可就别想有好日子过了。”
　　袁杨语重心长的，看了一眼众人。
　　“老师，你放心，我们一定会好好守护南萍市。”
　　叶平拍了拍胸脯保证道。
　　“是啊！
　　老师，你就放心吧！”
　　“我们一定会，守护好我们的家园。”
　　在座之人，也都异口同声，纷纷表达了，自己想守护家园的意思。
　　“嗯！”
　　袁杨满意的点了点头。
　　人这一生，可以不强大，但不能出卖自己的国家，正所谓，能力越大，责任也就越大。
　　在袁杨的心中，也不希望把自己的学生，培养成为一个，遇到困难，只知道逃避的人。
　　随着时间的流逝，风骨山也终于在众人的期待中，慢慢抵达了。
　　下了车的众人，看着眼前目的地风骨山驿站，发现，整个驿站，都在山谷之中。
　　说是驿站，但这里，可不是一个什么简陋村庄。
　　风骨山驿站两边，都依靠着陡峭无比的山崖，山崖高有百米，只有完全仰起头，才能够看到天空。
　　而在驿站两边的山崖，则是形成了天然的壁障，再加上这条山谷道路，前后又被两大巨石之门给锁住。
　　也让整个风骨山内的驿站，看起来，完完全全就是一个，卡在山谷之中的堡垒小镇。
　　瞧见眼前这一幕，在场学生皆是浑身一震。
　　此时的风骨山驿站，仅仅只是依靠山石之间的纵横交错，从而形成易守难攻的天然屏障。
　　众学生在惊讶的同时，不也不免感叹大自然的力量，真乃鬼斧神工。
　　“一年级六班集合。”
　　袁杨见到学生下车后，一个个这里摸摸，那里瞧瞧，立刻便叫喊了起来。
　　而随着袁杨的出声，别的一年级老师，也相继喊道。
　　“一年级一班集合。”
　　“一年级二班集合。”
　　“.”“一年级五班集合。”
　　一年级各自年级的学生，听到各自老师开口，一个个都跑动了起来。
　　没一会，在场的学生，便一个个笔直的站在了，自己的老师面前。


第17章 武者的职责
　　圣蓝大学，一年级所有人加起来，一共有136人。
　　这136人穿着校服，站在风骨山驿站这里，动静还是十分大的，很快就引来了，周围一些武者们的围观。
　　四周的人，瞧见在这136人里面，有一些个别的人，身体还有一些轻微颤抖。
　　一个个脸上，都流露出了一些怪模怪样的笑容。
　　“刘兵，你觉得这次圣蓝大学的历练，有多少人会吓得尿裤子。”
　　一名脸上有疤痕的男子，对着一旁带着眼镜的男子道。
　　刘兵推了眼镜：“估计得有一半吧！”
　　“哈哈，我看不止，可能这136人里面，得有120人。”
　　一个看上去十分壮阔男子，探着脑袋道。
　　“王贺，你这话，我也认同。”
　　又一人插嘴说道。
　　学生们都站在广场上，在加上他们的声音又不小，所以，这几人的议论之声，一字不落的传人了众人耳中。
　　就在这些人，幸灾乐祸的时候，站在队伍之中的方天云，直接丢了一句话出来。
　　“你们既然知道历练考核，会被吓得尿裤子，这么说，你们也经历过了？”
　　此话一出，四周的声音，仿佛被静止了一般。
　　在场的众人，都未成想到，方天云居然会说出这样一句话来。
　　“噗，哈哈！”
　　回过神来的学生，纷纷起哄道。
　　“同学，你说的没错，没有经历过的人，又怎么会知道尿裤子，这个事情呢！”
　　“就是，我支持你，同学，你说的对。”
　　“他们还好意思说别人，自己还不是一样。”
　　“就是，就是？”
　　“.”随着不断的反驳之声，在这片广场上响起来，而那些，刚开始嘲笑这些学生的人，一个个也被说得无法反驳。
　　对于这些人而言，不管现在的他们，有多么的强大，但第一次遇见妖兽的场景。
　　“还真就，被吓得尿了裤子。”
　　虽说，人在遇到超出自己以往所理解的事情，会下意识的有恐惧心里，从而做出一些难以启齿的事情。
　　但当他们回过头来的时候，这些难以启齿的事情，他们是不愿意，让别人再次拨动，心里尘封的记忆。
　　所以，当方天云再次勾起这几人的回忆，他们这些人心中除了尴尬之外，更多的则是不爽。
　　几人眼中有些不善，朝着方天云瞄了过去。
　　站在队伍之中的方天云，应该也是感受到了，有几道目光看向这。
　　当他转头抬眼看去，发现，正有四人目不转睛的盯着自己。
　　见到这情况，方天云连忙收回了目光，一双乌黑的眼睛，朝着别的地方看去。
　　方天云见状，心中也不由暗暗鄙视道：“一群渣渣，笑别人就可以，别人笑你就不行。”
　　风骨山驿站的广场之上，由于众人的声音，一个接着一个，宛如声浪一样，传播而去。
　　当众人还在随意交谈的时候，只见，一位穿着制服军装，留着胡子，脸上有一道疤痕，身材挺拔，大约有四十来岁的男子，正朝着众人所站的位置走了过来。
　　“总教官!”四人一见到这男子，立马行了个标准的军礼，恭恭敬敬的喊道。
　　“哈哈，你们这几个混小子，今天也吃亏了吧！”
　　男子哈哈大笑，对着四人道。
　　“额！”
　　四人一听这话，一个个都感觉十分羞愧。
　　他们也没料到，经常教训别人的自己，居然，今天被别人给教训了一顿。
　　男子没有在几人面前多停留，而是，站在了广场中的学生前面。
　　“咳！”
　　男子一声重咳，看着眼前的学生道：“同学们，你们好，我是你们这次历练的总教官，我叫莫新。”
　　在场众人听到这话，连忙收住了声音，异口同声道：“莫教官好。”
　　在这些人的心里，以往是和老师接触，他们可以放松下心来，但这次则不同。
　　作为风骨山驿站的总教官，他可是经历过，冰与火的洗礼，身上有着一股淡然的肃杀之气。
　　这样的肃杀之气，只能，在一些常年跟妖魔战斗的人才会有，所以，即便眼前这人看似温和，他们也万万不敢造次。
　　神色紧绷的学生们，在见到这莫新的时候，似乎连大气都不敢喘。
　　莫新见到在场的人，宛如上刑场一般，不由开着玩笑：“大家，不要过于紧张，我跟你们一样，并不是怪物。”
　　莫新此话一出，原本紧张的他们，也渐渐放松了下来。
　　是啊，大家同样都是人，我们又有什么好怕的呢！
　　莫新瞧见大家紧皱的眉头，逐渐舒展开来，这才又道：“同学们，今天你们来我地盘风骨山历练，我本人很高兴，虽说，你们目前还是新晋武者。”
　　“但身为武者的你们，也需要时刻明白自己的职责所在。”
　　“武者，是为了守护哪些普通人，而存在于世间的。”
　　“在如今妖兽横行的世间，你们要担负起来，你们各自肩膀上面的责任，同样，这也是你们今天，之所以会站在这里的原因。”
　　“我说这话，就是希望大家谨记，永远不要忘记，身为一名武者，他该有的职责是什么？”
　　莫新声若洪钟，大喝道。
　　“是，莫教官，我们记住了。”
　　众人扯着嗓子回答道。
　　莫新嘴角勾出一抹笑容，又接着开口：“同学们，你们虽是新晋武者，但未来守护世界还是需要靠你们。”
　　“鉴于你们是第一次斩杀妖兽，为民除害，所以，此次为期一天的历练中，谁斩获的妖兽最多，我本人奖励他一本黄金武技。”
　　莫新这话一出，立刻让在场的这些学生，都骚动了起来。
　　而站在一旁的一年级老师，听到这番话，脸色瞬间黑了下来。
　　“你这不是，鼓励学生拿命去拼吗？”
　　要知道，眼前的这些学生，可是，从未跟妖魔动过手。
　　虽说，武者要想有战斗力，就必须要修炼武技，没有修炼武技的武者，就如同被抽了脊梁骨的人一样，软趴趴的。
　　但也不是你这么激励人的，现在你这么一弄，或许，还真有人不要命，一个劲的往前冲。
　　此时在这些一年级的老师心中，无一不在怀疑。
　　此人，是不是脑子有坑？
　　“重赏之下，必有勇夫。”
　　这句老话，不管放在那个时代，都不会过时。
　　“唉！”
　　圣蓝大学的几位老师，得知这总教官如此做法，相互各自看了一眼，心中也不免一声长叹。
　　“疯子，他们见多了，但就没见过，这么疯狂的人？”


第18章 做个人吧
　　“黄金武技，这是真的吗？”
　　在场的学生里面，传出了一声质疑。
　　“当然是真的，我们总教官的话，难道，还会骗你不成？”
　　刘兵神情肃穆，认真的回道。
　　“我们总教官，可是一诺千金，绝不骗人。”
　　王贺也接着解释道。
　　对于王贺而言，总教官就是神一样的人物，他绝对不允许任何人，前来怀疑自己的教官。
　　“莫教官，那我们要如何才能知道，自己斩杀了多少妖兽？”
　　站在人群之中的学生，也不知是谁，忽然说了这么一句话出来。
　　黄金武技，太过珍贵，此人的随意一句话，也将在场众人的心，给提到了嗓子眼。
　　看着在场的学生，一个个因为黄金武技，而跟打了鸡血一样，士气高昂，莫新内心也满是欣慰。
　　莫新是一个崇尚唯物主义者，在他的世界里，如今的武者世界，就是需要，有如此拥有热血的人存在。
　　要想激活这些人的条件，那就是，要给到他们自身想要的。
　　而与之相比的是，哪些虚亮的口号，在如今这个力量为尊的世界，则显得，不是那么的重要。
　　毕竟，一个天天只知道，给别人画大饼的人，又如何能让别人有资格，为他，前赴后继卖命呢？
　　“咳！”
　　莫新轻咳一声，微笑着看向了众人：“同学们，我知道，你们都是我们南萍市，圣蓝大学最出色的武者，也相信你们，拥有足够的实力，可以应付这次历练考核。”
　　“其实，这次的武者历练，也非常的简单，只要，你们在猎杀妖魔的时候，佩戴我们护城队独有的特定手环，上面就会清楚的显示，你们各自斩杀妖魔的数量。”
　　只见，莫新将自己的手抬了起来，而在场的学生便看到，在他左手的手腕处，有一个黑色的手环。
　　站在一旁的老师，见到自己班级里面的学生，一个个双眼放光的盯着手环，心中顿时暗感不妙。
　　此刻的他们，已经可以十分确定，眼前这位莫教官，是非要将这件事给进行下去了。
　　原本，他们还抱着一丝希望，觉得这就是莫教官的玩笑话，大家笑一笑就好。
　　但不成想，他这还铁了心，让这些孩子真跟妖魔去战斗。
　　几位老师，相互过了下眼，心中纷纷涌起一丝担忧。
　　黄金武技的诱.惑力，实在是太大了，现在他们眼前的这些学生，已经完完全全的沉浸在了武技之中。
　　“同学们，现在你们还有问题没有，要是没有，就准备领取手环了。”
　　莫新看了一眼广场的学生，大声询问道。
　　“没有。”
　　所有学生一同开口。
　　此时，在他们的内心之中，只在意自己能不能得到，莫教官说的黄金武技。
　　“那好？”
　　莫新笑眯眯的回了一句，便朝着不远处挥了挥手。
　　瞧见莫新的手势，不远处的三人，立马抱着箱子，朝着他走了过来。
　　来到莫新面前的三人，抱着箱子喊道：“总教官！”
　　“嗯！”
　　莫新点了点头，淡淡一笑：“同学们，等下你们从三位教官的箱子里面，各拿一个手环带在手上。”
　　众人异口同声：“是，莫教官。”
　　莫新嗯了一声，又对着他们三人说：“你们三人，将手环发给他们。”
　　“是，总教官。”
　　三人得到莫新的指示，抱着箱子就朝着众人走去，分发箱子中的手环。
　　抱着箱子下去的三人，没一会功夫，就将箱子中的手环，给分配到了在场每一位学生手中。
　　在场的学生，从箱子中得到手环后，一个接一个的纷纷将手环，带到了自己的左手上。
　　“大家，都拿到了手环没。”
　　莫新站在前面，声若洪钟问道。
　　众人一抬手，连忙回道：“拿到了。”
　　“好，我宣布，历练正式开始。”
　　莫新深吸一口气，大手一挥宣布道。
　　一旁站着的刘兵他们四人，立马对着在场的学生说道：“同学们，你们排好队伍，跟着我们走。”
　　“是。”
　　只见，所有学生一同转身，由第一排第一位同学开始，一个接一个的，跟着刘兵他们四人，朝着一道由石头砌起来的门，浩浩荡荡的走了出去。
　　见到自己学生远去的背影，袁杨实在是有些按捺不住：“莫教官，这跟刚开始说的可不一样啊？”
　　袁杨他们这些老师，没来之前，可是跟莫新这边沟通过，就是让学生们，简单的历练一下，而不是，让他们跟赏金猎人一样。
　　莫新毫不在意的回道：“这有什么，不就是让他们，提前体验一下，武者世界的凶险吗？”
　　“可是.”袁杨还想说话，却被莫新直接打断：“好了，不要再说了，我会安排人留意的，真要出了什么事情，我一人承担。”
　　话音落下，莫新头也不回的离开了。
　　众老师见到这情况，相互各自看了一眼，都纷纷摇头。
　　只希望，他们这次的历练，不要出现什么情况为好。
　　繁茂的树林下，山道弯弯曲曲，一群穿着圣蓝大学校服的学生，在被刘兵他们四人，送了大约有三里地后，便开始了为期一天的历练考核。
　　看着这怪石林立，树木丛生的历练之地，每个人脸上都露出了笑容。
　　现在的他们，才算是真正的开启了武者之路，而不是，从书本上看到知识那么简单。
　　如今的他们，才是真的，要跟妖魔面对面的干了。
　　“云哥，我们也快点走吧！”
　　叶平看着前面狂奔而去的其他班同学，嘴里催促道。
　　此时的叶平，内心满是期待，就连手中握住的大刀，都已经饥渴难耐了。
　　瞧见叶平这副兴奋的模样，方天云也是直摇头。
　　对于，他们这些新晋武者来说，除了在网上看到，哪些武者和妖兽战斗的热血场面，纷纷羡慕外，并未有别的什么实际行动。
　　而现在轮到自己，也可以跟网上的人一样，跟妖兽来一场酣畅淋漓的战斗，这如何，不让他们激动。
　　“着啥急啊，叶平，走在前面的人，都是帮我们去探路的。”
　　方天云拍了拍他的肩膀道。
　　听到这话的叶平，沉思了一下，方才笑了笑：“云哥，你不说，我都忘了。”
　　“哈哈，叶平，面对这种情况，我们应该干啥呢！”
　　方天云眨巴着眼睛，反问道。
　　叶平眼珠滴溜一转，瞬间明白此话含义。
　　离方天云和叶平两人，比较近的学生听到这话，顿时，也感到十分从诧异。
　　“莫非，两人还有后招？”
　　只见，方天云两人当着众学生的面，一起做着相同的动作，先用右手点了额头，接着又点了点左胸和右胸，最后双手合十。
　　“阿门，愿主保佑你们。”
　　一旁的学生，听到两人这一段话，差点没吓尿。
　　“这两人做事，也太损了。”
　　“求求你们，做个人吧！”


第19章 危险面前，保命为先
　　叶平看着前面，本来热血十足奔跑的学生，却忽然放慢了脚步。
　　叶平眉头一皱，连连抱怨道：“云哥，看来我们要自己走了。”
　　方天云往前一看，见到这怪异的情况，也是微微一愣：“这咋回事，他们怎么不跑了。”
　　“你刚才说的话，被他们听到了，他们又不傻，当然不跑了。”
　　柳梦烟手握长枪，走了过来解释道。
　　“我说的这么小声，他们也能听到啊？”
　　方天云眉头一挑，不可置信道。
　　柳梦烟柳眉微蹙，白了他一眼：“你可别忘了，他们都是武者，听觉，当然要比普通人强多了。”
　　方天云：“.”“好吧，这的确是我的疏忽。”
　　方天云摸了鼻子，无奈的说道。
　　得知这情况的方天云，对此还能说什么，只能，老老实实的跟在队伍里面，同大家一起，朝着前面走去。
　　随着众人的深入，本来还有虫鸣鸟叫的风骨山，此时，却显得越发的安静。
　　在这寂静无声的风骨山内，众人还从空气之中，闻到了，有些让人作呕的血腥味。
　　瞧见四周苗头有些不对劲，方天云眉头微微一皱，放慢了前行的脚步。
　　方天云在放慢脚步的同时，还拍了一下，左右手两边的叶平和柳梦烟。
　　叶平和柳梦烟在被方天云拍打了一下，刚开始一愣，不过，两人瞬间便明白了此中含义。
　　只见，三人在旁边学生没有注意的情况下，十分小心的，将步伐慢了下来。
　　而那些后面跟上来的人，由于精力都放在观察四周坏境，所以，并未注意到三人的举动。
　　一个跟一个，超越三人所站位置，朝着前面探索而去。
　　学生的队伍还在前行，突然，一声狼嚎之声，让在场众人心中一惊。
　　“嗷，呜”听到狼嚎声的叶平，目光看向了前方，因为，这狼嚎的叫声，正是来自前方。
　　叶平声音有些颤抖的对着方天云：“云哥，前面好像有一头狼，正在向我们这边奔来。”
　　瞧见好友叶平如此情况，方天云心中也表示十分理解，毕竟，理想和现实还是有差距的。
　　虽说，刚开始叶平热血十足，但见到妖魔和没见到妖魔，这就是两个概念了。
　　“嗷……”狼嚎的叫声越来越近，而在众人的心中，这狼嚎听来，却显得格外刺耳。
　　当这狼走进的时候，众人都吓了一跳。
　　只见，这头狼体长两米，獠牙裸露嘴外，面目十分狰狞，浑身上下都是红色的皮毛，两只眼睛发出了，幽幽凶光。
　　直勾勾的盯着，在场的众人。
　　妖魔！
　　！！
　　是妖魔！
　　！！
　　！在场的人见到这凶猛的恶狼，一个个牙齿都有些打颤，内心则被恐惧给填满了。
　　“这是，一阶妖兽“风炎狼”。”
　　在场的学生中，也不知道是谁眼尖，冒出了一声惊恐的叫声。
　　妖魔跟它们武者一样，也是有等级之分，分别是、一阶、二阶、三阶、四阶、五阶。
　　“不是吧！
　　我勒个去，我们运气要不要这么好。”
　　“谁说不是啊，第一战，居然就是一头一阶妖兽。”
　　“我买了这么多年的彩票，都没中过，这下倒好，一次，把一生的运气都用光了。”
　　“.”各种不同的声音，在这里不断的响起。
　　而随之在这些人的眼神之中，也透露出了深深的恐惧。
　　正当众人都有些胆战心惊，准备溜之大吉的时候，一旁的江文却率先，霹雳一声大喝道。
　　“同学们，大家不要怕，听我指挥，这只是历练，不就是一头一阶妖兽吗？”
　　“我们这么多人，难道，还怕对付不了它吗？”
　　江文看了在场众人一眼，十分镇定的开口道。
　　于江文而言，他早就花钱买过一些低级的妖魔来练手。
　　所以，现在他面前这简简单单的一阶妖魔，压根就不是他的对手，同样，江文自身也不会畏惧。
　　或许，是因为经验的缘故，所以在这些人里面，江文是最镇定的一个。
　　江文的这一番话，宛如一针镇定剂，打在了众人身上，将他们内心的恐惧，给驱逐了出来。
　　“这位同学说的没错，我们这么多人，难道，还会怕这头畜生吗？”
　　“就是，大家上啊！”
　　“好”江文见到大家紧皱的眉头，已经舒展开来，心底的热血也被重新拉了起来。
　　见到这一番情景，江文嘴角露出了一丝笑容。
　　他要的就是这样的效果，只要，自己这次指挥得当，他就凭借着这一战，成为眼前学生们心中的队长。
　　虽然，眼前的这百来人，都是新晋的武者，暂时无法给与自己帮助，但一旦让他们成长起来，那带给自己的价值，可就是无法估量的。
　　“同学们，大家听我说，有武器的拿着武器上，没有武器的用武技。”
　　江文站在一块大石头上面，对着众人大声喊道。
　　“是！”
　　此刻的众人，仿佛一条心，个个都纷纷拿着自己的武器，而哪些没有武器的人，则默默运转自身灵力，准备给眼前的妖兽，来上狠狠的一击。
　　而在后面的方天云他们三人，则是在没人留意的情况下，默默退到了一边，观看着眼前这场大战。
　　“云哥，我们这样有些不太好吧！”
　　叶平声音十分细微，在方天云身边说道。
　　“有什么不好的？”
　　方天云一脸无所谓道：“可惜，这里没有瓜子，要不然，我还要一边磕着瓜子一边看。”
　　“就是，这么浅显的道理，难道你都不懂吗？”
　　柳梦烟翻了翻白眼，在一旁帮衬道。
　　叶平追问：“啥道理。”
　　柳梦烟想都没想，直接脱口而出：“危险面前，保命为先。”
　　叶平：“……”柳梦烟的这一番出口，顿时，让叶平哑口无言。
　　“危险面前，保命为先。”
　　叶平也有些佩服两人，心里没有一丝丝愧疚，一个袖手旁观，一个保命为先。
　　不得不说，当叶平再次看向方天云和柳梦烟的时候，越发觉得两人很有夫妻相。
　　因为，他们两人做事无底线的手段，都是一模一样的。


第20章 两拳
　　风骨山内部之中，此时阵营，出现了两极分化的局面。
　　一边是妖兽风炎狼，另外一边，则是圣蓝大学的学生。
　　“嗷!”眼泛凶光的风炎狼，在咆哮一声后，便撒腿朝着，眼前这百来人的队伍，扑了过来。
　　“散开。”
　　江文见到这情况，大声喊道。
　　可惜的是，江文的话虽然已经说出，可哪些学生看到，风炎狼朝着自己奔袭而来。
　　一个个还是被恐惧支配了身体，仿若，受到惊吓的野鸟，被吓得四处乱窜。
　　“救命啊！”
　　“妈妈呀！”
　　尖叫声，哭声，宛如噩梦一样，笼罩在了这些学生的心上。
　　“废物。”
　　看到自己好不容易拉起来的队伍，被这些老鼠屎给打破，江文此刻真想一巴掌拍死他们。
　　深吸了一口气的江文，压了压心中的怒火。
　　只见，江文运转自身灵力，步子快如闪电，带起一抹残影，眨眼之间，就来到了袭击同学的风炎狼面前。
　　伸出右拳的江文，没有丝毫的犹豫，一拳，直接轰在了风炎狼的身上。
　　由于，风炎狼的目光，还停留在哪些学生的身上，所以，来不及躲闪的它，硬生生吃下了，江文这宛如沙包大的拳头。
　　“啊呜！
　　！！
　　！！
　　！！”
　　一声惨叫之声，从狼嘴传了出来。
　　还在慌乱之中的众人，听到狼嚎的惨叫声，本来，心中惊恐的他们，此刻，也变得信心十足。
　　一个个握了握手中的武器，目光如炬紧紧的盯住了风炎狼。
　　一旁的风炎狼，颤颤巍巍的站了起来，此时它的身上，被江文击中的地方，居然凹陷了进去。
　　也许是因为疼痛的原因，此时的风炎狼，眼中的凶光，相比于刚才，更让人心悸。
　　赤红的瞳孔，充斥着最可怕的凶光，愤怒至极的风炎狼，死死的盯住了江文。
　　“嗷呜！”
　　一声低沉的狼嚎，风炎狼四肢飞踏，带起了后方的烟尘，宛如闪电一样，迅速的朝着江文扑去。
　　“畜.生，凭你，还真不是我的对手。”
　　江文轻蔑一笑，再度握紧拳头攻了上去。
　　当风炎狼血盆大口的猎齿，朝着江文袭来的时候。
　　便见到江文身形灵敏的宛如灵猴，一步跨出，躲过了这致命的一击。
　　见到一击没中，风炎狼瞬间掉头，又再度朝着江文奔了过去。
　　“找死。”
　　嘴角勾起一丝笑容的江文，直接正面迎了上去，就在一人一兽，即将碰面的时候。
　　江文不慌不忙，脚下步法，仿如羽毛轻灵，直接往边上一撇，将灵力汇聚右手的他，又是一拳，重重的击在了风炎狼身上。
　　“砰，的一声！”
　　风炎狼庞大的身躯，被江文这一拳，直接给打的飞了出去。
　　远处看着的方天云，瞧见江文这一手，眉头一皱的他，嘴里嘀咕道：“这应该是黄金武技。”
　　承受两拳重击的风炎狼，虽然，还能站立起来，不过，这时的它让人看起来，仿佛要随时倒下去一样。
　　“都愣着干什么，动手啊！”
　　江文见到这风炎狼，已经体力有些不支，便大声喊道。
　　江文这一番话，直接敲在了众人心上。
　　见到如此强横力量的江文，在场的学生哪里还敢违背他的意见，拿着刀枪棍棒就冲了上去，对着风炎狼就是一顿砍杀。
　　“这还真是趁你病，要你命！”
　　“嗷呜.”在众人的砍杀之中，嗷呜一声的风炎狼，咬伤一些人后，最终，还是心有不甘，死在了这些人手中。
　　“杀死了，我们终于杀死了。”
　　“我这不是，在做梦吧！”
　　“醒醒，兄弟，当然不是做梦了。”
　　“我们是真的，杀死了风炎狼。”
　　“.”呐喊声，欢呼声，在这一刻，集体爆发了出来。
　　在场的学生，每一个人的脸上，都有一种，劫后重生的欢喜笑容。
　　而就在这时候，一个人见到自己左手的手环，显示一个一字的时候，突然，兴奋的大叫了起来。
　　“我手环上面，由零，变成一了。”
　　“真的吗？
　　易欧，你没骗人。”
　　刘垚看着身边的同学道。
　　“真的，不信你看。”
　　易欧一脸笑容，将带有手环的左手给伸了过去。
　　刘垚看到他手环上面，的确是一个一字，而自己手环，则是零的时候，方才肯定了这件事情。
　　两人直接的谈话，也传到了众学生的耳边。
　　见到众人眼光都被吸引了过来，刘垚认真的点了点头：“同学们，是真的。”
　　得到确认的众人，见到有人手环上面真的改变了数字，而自己却还是一个零，不由羡慕了起来。
　　不过，在这些人的心中，同样也觉得十分奇怪。
　　为何，就单单他一个人有一，而我们这些也参与猎杀风炎狼的人，却依旧还是零呢？
　　众人的内心之中，也不约而同的，涌起了一股难以理解的困惑来。
　　易欧在众人羡慕却又困惑的眼神之中，将自己的长枪，从风炎狼的身体抽了出来。
　　“噗！”
　　长枪一出，众人瞬间清楚明白了，在场参与猎杀风炎狼的人，为何，手环中的数字没有增加。
　　因为，他们并未给与风炎狼致命一击，反而，给了这致命一击的人是易欧。
　　只见，众人望向风炎狼的时候，却发现它的背部，被易欧的长枪，生生的贯穿而下，直接捅破了腹部，硬生生穿过风炎狼的身体，将长枪钉在了地上。
　　在场学生见到这一幕，皆是瞳孔一缩，后背都有些发凉，纷纷倒吸了一口凉气。
　　“尼玛，真是个狠人？”
　　众人心惊归心惊，但对于参与了这场屠杀的人，谁又不羡慕他。
　　黄金武技，可是他们来这里，莫教官亲口答应他们的，谁能获得第一名，就可以奖励一本黄金武技。
　　但现在却被别人抢先了，特别是大家一起上的时候，居然，还被他人截胡，心中的憋屈，可想而知了。
　　“同学们，大家静一静，听我说。”
　　江文运转灵力，声若洪钟大喝道。
　　听到江文开口，场中所站立的众人，立马收住了准备说出口的话，一个个都安静了下来。
　　武者为尊的世界，实力就是一切，而现在的江文，自身所展现出来的实力，已经足够让这些人信服了。
　　对于，在场的这些人来说，此人能单挑风炎狼，其实力定是深不可测，不止如此，他的武技等级，估计也不会低。
　　毕竟，两拳就能将风炎狼差点打死。
　　这可不是，青铜武技能做到的事情，至少，也得往白银以上走。
　　一想到这些，在场的学生，再次看向江文的时候，眼神之中充满了炙热。
　　站在一旁的江文，十分满意的看着在场这些学生，目光都朝着自己而来。
　　此时的江文，已经在众人羡慕的眼神之中，感受到了，前所未有的成就感。
　　在他看来，自己亲手打死风炎狼，已经在这些人的心里，留下了难以磨灭的印象。
　　只要，自己在加一把火，相信我定能在这些人里面，找到一批忠实的跟随着。


第21章 还真是只鸡
　　“咳、咳！”
　　江文故意咳嗽两声，清了清嗓子，这才慢悠悠的说道：“同学们，自我介绍一下，我是一年级六班，名叫江文。”
　　“刚才我的实力，相信，你们也都看见了。”
　　江文停顿了片刻，又接着说道：“明人不说暗话，现在，我打算找一些人，跟我一起深入风骨山内部猎杀妖兽。”
　　原本，江文是打算带着这些人一起，不过，当他看到有些人，因为风炎狼的出现，而一个个犹如惊弓之鸟。
　　他便断绝了，带着众人一同走的想法。
　　而江文之所以会说，他会找一些人，一起杀妖兽，也是因为，他在跟风炎狼决斗的时候，稍微留意了一下周围的人。
　　他发现，其中还是有一小部分人，敢于和妖兽作战。
　　随着江文的话音落下，这片地方也被众人的声音所掩盖。
　　“我、我报名。”
　　“我也报名。”
　　“我，江同学，选我。”
　　“江同学，选我，我萝莉音。”
　　“江同学，选我，我知道小巷子。”
　　“江同学，选我，我将我姐，介绍给你。”
　　“.”各种不同的“选我”之声，在这片地方，不停的响了起来。
　　瞧见众人如此的热情，江文嘴角也不由，勾勒出了一丝笑容。
　　“大家，安静一下。”
　　江文声音加大，开口说道。
　　在场的学生，耳边听到江文的声音，方才慢慢的静了下来。
　　“同学们，你们也应该知道，我一个人，带不了太多的人。”
　　江文看了一眼众人，微微一叹：“你们各自排好队，我自己来点名，点到谁，谁就跟着我一起走。”
　　“大家说，好不好！”
　　江文嘴角上挑，大声询问道。
　　“好。”
　　只见，原本乱糟糟站立的人，此时，迅速跑动了起来，没一会，队伍就站好了。
　　在这些人站队的时候，方天云他们三人，也在这次重组队伍的时候，趁着众人没留意，纷纷溜进了队伍里面。
　　而那些因为被风炎狼扑伤的人，本来也想站进去的他们，却因为身上有伤，而被众人排除在外。
　　见到大家一排排站好，江文宛如领导一样，慢悠悠的朝着众人走去。
　　“你出列。”
　　“你出列。”
　　“还有你，也出列。”
　　“.”随着时间的推移，江文一共叫了十九人出去，而这被叫到的十九人，仿佛捡到了宝贝一样，个个都喜笑颜开。
　　江文来到方天云三人面前，语气温和低声问道：“柳梦烟，你要跟我一起吗？”
　　“他呢？”
　　柳梦烟秀嫩的手指，指了指方天云。
　　“他不行，力量太弱了。”
　　江文轻蔑的看了方天云一眼，摇了摇头。
　　对于江文而言，方天云和自己的堂哥江宇有仇，我要是让他加入，一旦被堂哥知道，我可要吃不了兜着走了。
　　“既然他不行，那我也不去了。”
　　柳梦烟不假思索，毫不犹豫回绝了邀请。
　　见到柳梦烟拒绝如此干脆，江文眼中闪过一丝怒火，质问道：“柳梦烟，你真要如此不给我面子吗？”
　　“你谁啊！
　　我为什么要给你面子。”
　　柳梦烟想都没想，直接冲口而出。
　　此话一出，在场的学生无不心惊。
　　他们没有想到，柳梦烟如此之猛，居然敢拒绝一个，刚刚亲手两拳到死妖兽的人。
　　武者，特别是在新晋的武者里面，能两拳打死一阶妖兽的人，那可真是，凤毛麟角般的存在。
　　这样的人，在如此年纪就有这般实力，日后的成就，必定不可限量。
　　可柳梦烟她居然敢得罪，一个未来的超级天才，这实在不是一个明智的选择。
　　再者，你柳梦烟就算要拒绝，也可以委婉一点，没必要，拒绝的如此干净利落。
　　“好，很好，我记住你这话了。”
　　江文直接转身，在旁边又叫了一个人，凑齐二十人之后，便大喊一声：“我们走。”
　　“嗯！”
　　二十人相互看了一眼，这才跟上江文的脚步，一同朝着前面而去。
　　见到江文离开，方天云也笑嘻嘻的开口问道：“有那位同学想跟着我的，现在就可以报名。”
　　“.”剩下来的人，还以是谁在说话，结果一看是方天云，便都摇了摇头，休息的休息，说话的说话。
　　总而言之，没有一人搭理他。
　　在场的人又不是傻子，江文刚才之所以被拒绝，就是因为他。
　　万一，自己因为加入他的队伍，从而被江文迁怒，那这可真就是，比窦娥还冤了。
　　“好吧，被嫌弃了。”
　　方天云见到这情况，无奈的摊了摊手。
　　“云哥，你还有我啊！”
　　叶平拍了拍方天云的肩膀，安慰道。
　　“还好有你在，不然，我可真是光杆司令了。”
　　见到兄弟如此挺自己，方天云心中方才感觉暖洋洋。
　　一旁的柳梦烟，秀目一瞪，不悦道：“这叫什么话，难道，我不是人呀！”
　　“哈，你岂止是人，你都快成神了。”
　　方天云摸了摸鼻子，淡淡的说道。
　　柳梦烟笑脸如花：“这还差不多，等下，我们去哪里。”
　　方天云沉思半天，实在想不出去哪里，便摇了摇头：“去哪里？
　　我不知道，反正，别跟着他们一条道就行。”
　　柳梦烟乌溜溜的眼珠一转，瞬间便明白，方天云说的他们是谁，无非，就是不跟江文一路而已。
　　“既然这样，那我就走那边。”
　　柳梦烟朝着左边一指。
　　“好，就走那边。”
　　叶平对此也十分赞同。
　　方天云也点了点头：“嗯。”
　　三人这才离开这里，一同朝着左边的方向前行而去。
　　而余下还在这里的人，受伤不严重的他们，则是原路返回，哪些没受伤的人，则是，跟着江文的方向而去。
　　方天云三人，大约走了一个钟，在这一个钟里面，方天云有事没事，就把头朝着后面看去。
　　“别看了，没人跟上来。”
　　柳梦烟白了他一眼。
　　“额！”
　　见到自己心中的小九九，被别人一眼戳破，方天云一脸尴尬。
　　他的确如柳梦烟所说，以为后面会有人跟上自己，但不料，这一切都只是他的幻想而已。
　　正当方天云，为此事闷闷不乐的时候，忽然，叶平一声震喝。
　　“云哥，有鸡。”
　　“哪呢！”
　　听到这声音的方天云，顿时来了生机，一双眼睛放光，四处观察着。
　　“色批，男人没一个好东西。”
　　脸颊一热的柳梦烟，暗骂了一声。
　　“咳，咳！”
　　方天云一听这话，咳嗽了两声，立马板着脸教训道：“叶平，咱们做兄弟十八年，真没想到，你居然，会是这样的人。”
　　“唉，想我方天云，一生坦坦荡荡，直到今天，才发现这十八年来，一直遇人不淑。”
　　叶平：“……”叶平脸色一黑：“我靠，你们想什么呢！”
　　“真的有鸡，不信，你们看。”
　　叶平朝着前面指了指。
　　方天云和柳梦烟两人，顺着他手指的方向看了过去。
　　果然，发现了一只，跟家里圈养差不多大的鸡。
　　只见，这只鸡身上的羽毛，一片白色，而在它的鸡冠上面，是红如血液的鲜红色。
　　方天云和柳梦烟，颇为无奈的各看了一眼，纷纷从心里，冒出来了一句话。
　　“还真是只鸡？”


第22章 刀断了
　　“云哥，你知道，这是什么鸡吗？”
　　叶平看着前面，那只羽毛亮如白雪，鸡冠宛如红宝石，后面几根弯曲的羽毛，仿若柳枝，正在随风飘扬。
　　方天云看着那只鸡，思考良久，最终还是摇了摇头：“这我也不清楚？”
　　“柳梦烟，你见过吗？”
　　叶平抱着一丝侥幸问道。
　　柳梦烟柳眉一皱，也摇了摇头：“我也不知道，没见过。”
　　叶平见到两人都不清楚，便转换了话题：“云哥，那这只鸡，我们杀不杀。”
　　方天云想了几息，脱口而出：“杀。”
　　在方天云看来，不管眼前这只鸡，自己认识亦或者不认识，既然，它碰到了我们，那就注定了它的宿命。
　　柳梦烟见方天云如此说，眼珠一转的她，瞬间便明白了。
　　眼前的方天云，还在因为刚才的事情而生气。
　　如今的他，或许只是想单纯的想发泄一下，也只能怪这只鸡，十分倒霉的撞了上来。
　　叶平也应该是感受到了，自己兄弟语气有一些冲，没多说什么的他，只是点了点头，“好。”
　　得知两人没反对，方天云目光一横，直接朝着前面那只鸡而去。
　　“杀！”
　　现今的方天云，内心正有些不爽，急需要发泄一下。
　　没有丝毫犹豫的方天云，拿着自己在兵器阁买的通幽，运转自身灵力，步伐迅疾如风，朝着那只雪白的鸡，冲了过去。
　　方天云的速度十分快，眨眼之间，便来到了羽毛雪白的鸡面前。
　　就在这只鸡，还不知道在地上啄什么的时候，方天云已经在它，还未反映过来的时候，对准它的鸡脖子，砍了下去。
　　“锵！”
　　火星飞溅，方天云的通幽，宛如砍在了，极为坚硬的物体上，瞬间，断成了两截。
　　“纳尼？”
　　瞧见这一幕的三人，心脏都在霎时间，停止了跳动。
　　寂静，死一般的寂静！
　　站在这片地方的三人，仿佛被雷劈了，宛如木头一样杵在哪里。
　　那只雪白的鸡，见到有人攻击，没犹豫的它，直接跳了起来。
　　对着方天云的左手，用它那尖锐的喙，就是一下。
　　“啊！”
　　突如其来的这一下疼痛，让处在失神之中的方天云，再度回到了现实。
　　看到自己左手流血的方天云，气急败坏的他，拿着半截通幽，又朝着这只鸡砍了过去。
　　“锵！”
　　又是一道火星飞溅，半截通幽，又再度断了一截。
　　然而，这次的攻击，并未让那鸡在啄方天云，而是，急急忙忙跑到了一边。
　　那鸡觉得安全后，方才扑打着鸡翅膀，发出了怪怪的声音。
　　“咯咯.咯咯”方天云疼痛的喊声，也让叶平惊醒了过来。
　　目睹那只鸡宛如跳舞一样，在不远处扑打着鸡翅膀。
　　叶平走到方天云面前，拍了拍他的肩膀，一脸肃穆，“云哥，我觉得他在笑你，而且，我有证据。”
　　“关于这个，我也可以作证。”
　　柳梦烟这时候也走了过来，看到宛如成精了一样的鸡，眼神之中也闪着诧异。
　　方天云：“？
　　？？”
　　方天云脸色一黑，十分不满抱怨道：“要不要，这么幸灾乐祸啊？”
　　“没看到，我手都流血了吗？
　　还不帮我报仇。”
　　方天云心疼的看了一眼，本来有成年之人一臂之长的通幽，此刻，却只有半个巴掌大小了。
　　深吸一口气的方天云，暗暗压了压心里的怒气，自我安慰：“尼玛，幸好是别人的钱买的，不然，自己真的要亏死。”
　　“哈哈！”
　　叶平一声大笑，拍了拍方天云的肩膀：“兄弟，我这就来为你报仇。”
　　正当那只鸡，还在那里咯咯的叫，叶平运转灵力，一步踏出，转瞬之间，便来到了鸡面前。
　　手拿暗舞刀的叶平，对准鸡脖子，一刀砍了下去。
　　“噗！”
　　一刀砍下，鲜血喷出，鸡身和鸡头，瞬间分成两截。
　　见到这情况的方天云，身子剧烈一震，不可置信的骂了一声。
　　“我日！”
　　方天云顾不得受伤的手，连忙跑了过来，盯着叶平手里的刀，询问道：“叶平，你的暗舞刀怎么没断，这是，怎么一回事？”
　　“没断？”
　　叶平眉头一皱，不悦的骂了一声：“我靠，你听听，你这说的是人话吗？”
　　叶平十分不满，给方天云丢去一记白眼。
　　“难道，你还希望，我的暗舞刀断了不成。”
　　方天云顿时也觉得自己说话方式有些问题，挠了挠头的他，干笑两声：“嘿嘿，我这不是关心你吗？”
　　“再说了，难道，你就不觉得奇怪吗？”
　　“为何，我的刀断了，而你手里的刀，却一点事情都没有？”
　　方天云摸了摸鼻子，沉吟道。
　　叶平凝思片刻，也觉得奇怪：“说的也是，这是怎么一回事呢？”
　　方天云和叶平两人，正为此事不解的时候，柳梦烟已经迈着小碎步走了过来。
　　“这有什么好奇怪的，你的暗舞刀，上面刻有阵纹。”
　　“而他的通幽，就是一把普通的刀，断了，这不是很正常吗？”
　　柳梦烟嘟着小嘴，白了两人一眼。
　　方天云：“.”听到这充满铜臭味的话，方天云一时间，居然，找不到什么话来反驳。
　　“云哥，节哀！”
　　叶平看了看，巴掌大小刀刃的通幽，拍了拍方天云肩膀，安慰道。
　　柳梦烟也在一旁，补了一句：“早就跟你说了，不要买便宜的武器。”
　　“便宜的武器，除了便宜，全是毛病，贵的武器，除了贵没其它毛病。”
　　方天云眉头微皱，一脸不悦反击道：“你以为所有人都跟你一样，说买就买。”
　　“你自小看起来便宜的东西，可能是别人一辈子，全部的身家。”
　　“并不是，所有人都跟你一样有钱，买东西不用看价格。”
　　“你”柳梦烟被方天云这一番话，给气到脸色发白，直接一跺脚的她，气呼呼的朝着一旁走去。
　　方天云见状，也懒得去和她继续争辨什么。
　　“饱汉子，怎知饿汉子饥。”
　　叶平瞧见这两人又闹别扭，摇了摇头的他，心头长叹一声。
　　在叶平的心里，只要，他们两人一句话没说好，立马就会翻脸，而这时，自己就会跑上前去劝他们。
　　正当，叶平准备去劝导的时候。
　　突然，他左手震动了一下，随即手环上面，传来了两声。
　　“滴，滴！”
　　听到声音的叶平，抬起手来，看了一眼手环。
　　发现，手环上面的零变成了一。
　　见到这情况的叶平，还以为自己看错了，连忙揉了揉双眼。
　　当他再次看向手环，发现，上面显示的还是一。
　　叶平内心一阵兴奋，连忙对着两人喊道：“云哥，柳梦烟，你们快过来，我手环上面的数字，由零变成一了。”
　　将伤口简单处理了一下的方天云，急忙跑了过来，带着怀疑道：“真的吗？”


第23章 我借你宝刀
　　“真的吗？”
　　本来还在生闷气的柳梦烟，在听到这话，也被心中的好奇给吸引了过来。
　　叶平瞧见两人都走了过来，笑眯眯的他，将左手伸了出去：“当然是真的，不信，你们看。”
　　方天云和柳梦烟，朝着叶平左手戴着的手环看去。
　　发现，果真如他所说的一样，手环上面的零变成了一。
　　见到手环上面的数字改变，方天云摸着下巴，凝思片刻，方道：“难道，你是因为刚才杀了那只鸡，所以手环数字才会变吗？”
　　方天云这一番话，让两人浑身一震，也纷纷陷入了沉思之中。
　　“我看，有这个可能？”
　　柳梦烟柳眉微蹙，也支持方天云的看法。
　　“云哥，如果是按照这么说，那我们岂不是，能很轻易就得到，莫教官说的黄金武技了。”
　　叶平眼中放光，说出了心中的看法。
　　杀鸡，是很容易的事情，但杀妖兽，那就十分困难了。
　　既然，杀鸡也能得到数字增长，那我们，又何苦要去杀妖兽呢？
　　人在同等的条件下，能得到同样的结果，肯定是愿意，选择更容易的了。
　　叶平此番话，让方天云茅塞顿开，拍了拍他的肩膀道：“叶平，我觉得可以。”
　　“嗯。”
　　叶平点了点头，又看向了一旁的柳梦烟：“柳梦烟，你怎么看？”
　　柳梦烟想了一下，嫣然一笑：“我们可以试一下，看是不是杀鸡，能提升数字。”
　　叶平得到两人回答，咧嘴一笑：“好，既然大家都没意见，那我们就出发。”
　　只见，达成共识的三人，朝着前方寻找，刚刚杀掉那种雪白羽毛的鸡。
　　时间总是悄然流逝，炎热的太阳，也在这流逝的时间中，悄然降下。
　　黑暗的天空之中，月儿娇羞的露出了头，渐渐的高挂空中。
　　“叶平，休息一下，我们已经找了一个下午了。”
　　方天云气喘吁吁的，一屁股坐在地上，对着前方的叶平喊道。
　　这整个一下午，方天云他们三人就没停过，可那种雪白羽毛的鸡，却怎么都没有找到。
　　没有找到就算了，其中，还遇到了一头三阶妖兽，要不是三人合力跑掉，估计，命都要送在这里了。
　　“是啊，休息一下，我也感觉太累了。”
　　柳梦烟也连连抱怨，此时的她，感觉比逛街一天还累。
　　前方的叶平，虽然心中很想到的黄金武技，但见到二人都这么说，也只能顺着话音回道：“那好吧，我们就在这里休息一下。”
　　“唉！
　　终于可以休息了。”
　　方天云长长叹了一口气。
　　这一路，他提过好多次要休息，可自己的兄弟硬是要找，没办法的方天云，也只能硬着头皮，跟着他到处找了。
　　在方天云看来，他和叶平不一样。
　　他有系统在手，只要后期自己的等级能跟上，就能凭借系统的优势，从而获得强大等级的武技。
　　可叶平不同，这小子跟他父亲闹掰了，得不到家人的支持，所以此时的他，能依靠的人唯有他自己。
　　这也是叶平，为何，能找一个下午，而不带休息的原因，同样，也是方天云，能陪他找一个下午的理由。
　　正当方天云他们三人，坐在地上休息的时候，忽然，一道叫声传来过来。
　　“咯、咯、咯”“你们，听到什么声音没有？”
　　叶平率先反应过来，对着二人问道。
　　方天云竖起耳朵，认真听了听，方才面露喜色：“是鸡。”
　　柳梦烟也眨了眨眼，补充道：“确实，有点像鸡的叫声？”
　　叶平舔了舔嘴唇，磔磔怪笑：“走，我们去看看。”
　　“嗯。”
　　两人一同点了点头。
　　方天云他们三人，借助天上明亮的月亮，照耀着前行的路，顺着声音来源的方向，脚步轻盈的走了过去。
　　三人来到声音传出之地，发现，前方有一大片地方，全是今天中午斩杀的，那种雪白羽毛的鸡。
　　一旁蹲着的方天云，大致数了一下。
　　好家伙，居然有二十来只。
　　“叶平，看来你的黄金武技有着落了。”
　　方天云笑吟吟的，小声对着叶平说道。
　　叶平听后摇了摇头，“云哥，应该是你的黄金武技有着落了。”
　　“我的？”
　　方天云眼中抹过一丝困惑，追问道：“啥意思？”
　　叶平深吸一口气，目光如炬，一字一句，重重说道：“云哥，上次你给我丹药，这次我借你宝刀。”
　　方天云听到这话，心中顿时一暖，不过，他又随即摇了摇头：“我不需要。”
　　“我方天云做事，从不需要别人报答我。”
　　叶平微微一笑，再度说道：“云哥，我这不是报答，而是我们兄弟之间的帮忙。”
　　“上次你帮我打开灵能大门，这次，就该兄弟我帮你了。”
　　“再者，黄金武技，虽然珍贵，但我也并不是买不起，而云哥你的家庭跟我们不一样，所以，你比我更加需要。”
　　“可”方天云话还没有说完，就已经被人给打断了。
　　“叶平说的没错，对于我们这样的家庭来说，想拥有黄金武技并不难。”
　　柳梦烟清脆的声音，在这片地方响了起来。
　　方天云见到自己无法反驳他们，在加上现在又不能说出自己有系统在手，万般无奈之下的他，也只得说了一句，“好吧。”
　　在方天云看来，等日后自己的实力强大了，到时候在帮助他们也是一样的。
　　叶平见到自己的兄弟没意见，便小心翼翼的走了过来，将手中的暗舞刀交给了方天云。
　　方天云双手接过暗舞刀，对着叶平郑重的说了一声，“谢谢。”
　　叶平微微一笑，摆了摆手：“都是兄弟，说什么谢谢。”
　　于叶平而言，兄弟之间不管多么交心，也不能让自己的兄弟吃亏。
　　既然自己现在有能力，可以帮到方天云，那就必须要用尽一切的力量去帮助他。
　　不管怎么说，自己家庭目前的情况，相比于方天云要好得多。
　　方天云看了叶平一眼，想说点什么，却又不知道说什么。
　　他内心也十分的清楚，叶平做出这一个决定，究竟有多难。
　　叶平在没家庭帮助之下，却还愿意让出这垂手可得的黄金武技，这实在是让人有些难以置信。
　　方天云握了握手中的刀，心中也暗暗想道：“我方天云，此生能有这一兄弟，足以！”
　　方天云点了点头：“好，兄弟，我记住了。”
　　有时候，男人和男人之间的交际，并不需要多说什么。
　　只见，方天云手握暗舞刀，一步步朝着前方的鸡而去。
　　就在方天云朝着前面而去，一旁的柳梦烟意味深长的说了一句：“需不需要我帮忙？”
　　方天云：“？
　　？？”
　　方天云脸色一黑，直接拒绝：“这就不用了，你那长枪一扫，我还杀个锤子啊！”
　　开玩笑，柳梦烟手中那柄踏雪枪，可是价值一个亿，让她出一枪，估计，毛都没有了。
　　“嘿嘿，那你加油了。”
　　柳梦烟捂着嘴笑道。
　　“嗯！”
　　方天云小心翼翼的，往前走了几步，当快要到达，哪些雪白鸡的领地时。
　　忽然，他身上的气息猛然一变，目光锐利的他，嗖的一声，宛如流星划过夜空，瞬间就冲入了，哪些雪白鸡的领地。
　　没有丝毫犹豫的方天云，手拿暗舞刀，对着这些雪白鸡，就是一顿无情砍杀。
　　“咯、咯、咯”雪白鸡的叫声，在这片地方不停的响起。
　　随着方天云的刀，不停的挥砍，在加上他出手，又快、又狠、又准。
　　每一刀下去，哪些雪白鸡的头和身体，瞬间，就在一刀之下，直接被切成两段。
　　二十来只雪白鸡，在方天云的刀下，没有坚持十分钟，就全都命丧黄泉了。
　　随着最后一只，雪白鸡的叫声消失，方天云左手戴着的手环，也传来了声音。
　　“滴滴滴”听到这脆耳的声音，方天云嘴角，勾勒出了一丝笑容。
　　因为此时的他，左手戴着的手环上面数字，已经显示为二十了。
　　远处观看的叶平，看到满地倒下的雪白鸡，心中也有些于心不忍。
　　“果然，物竞天择，才是这个世界，最大的公理。”
　　“强者，可以随意猎杀，而弱者，只能等待被屠宰的命运。”


第24章 我的梦想，你的起点
　　叶平走到方天云身边，拍了拍他的肩膀，笑着询问：“云哥，现在你手环上面的数字，应该有二十了吧！”
　　方天云看了一眼手环，确定自己没有看错，方才眉开眼笑：“嗯，是二十。”
　　柳梦烟也走了上来，嫣然一笑：“呵呵，看来这次的黄金武技，非你莫属了。”
　　“嘿嘿！”
　　方天云一脸喜悦，拍了拍胸脯：“到时候，真能得到黄金武技，我请你们吃饭。”
　　柳梦烟瞧见他这傻乎乎的模样，捂嘴一笑：“好，我等你。”
　　“两位大佬，吃饭的事情，以后再说，我们还是先将这里收拾一下。”
　　叶平看到这满地的雪白鸡，打断了两人的话。
　　丛林之中浓烈的血腥味，是最容易吸引别的妖兽前来，白天还好，但一到晚上，那就是最危险的时候。
　　这个时候的妖兽，没有了白天强烈的日光照耀，它们会变得，比白天更加的活跃。
　　也正是因为这样的原因，在如今这个世界之中，还流传着一句话。
　　“白天，是武者的天下，晚上，是妖兽的猎场。”
　　“好。”
　　方天云和柳梦烟，两人相互看了一眼，连连点头。
　　他们内心也十分清楚，这片土地上有这么浓烈的血腥味，会带来怎样的后果。
　　说干就干，两人将武器放在一边，跟着叶平一起收拾，这片土地来。
　　时间过的很快，大约半小时过后，三人便将这片地方，给收拾好了。
　　而那些被方天云杀掉的鸡，也被三人挖个坑给埋了起来，地上带有血迹的土，也被一同丢在坑里了。
　　做完这一切的三人，又捡了一些干树枝，架在一起堆了个小火堆。
　　由于天气不冷，所以，这火堆并不是很大。
　　而方天云他们三人，之所以会这么做，也只是想以此来震慑一些低级的妖兽，毕竟，火在一些妖兽的心里，还是十分畏惧的。
　　坐在火堆旁边的三人，也不知道沉默了多久，其中还是叶平，率先开口打破了这平静的夜晚。
　　“云哥，你说以后，我们能不能登顶武道巅峰。”
　　叶平看了一眼，旁边的方天云道。
　　方天云眉头紧皱，沉思片刻摇了摇头：“这谁能知道呢！”
　　“难道，你就没想过以后吗？”
　　叶平眉头一皱，有些不解道。
　　他就不信，自己的好兄弟，对于未来，从未有过什么思考。
　　“这有什么好想的，与其有这时间，我还不如多睡一会觉，来的更为实在一点。”
　　方天云双手一摊，撇了撇嘴。
　　在如今这个，一觉醒来之后的世界里面，方天云对于未来的事情，还真没什么多大想法。
　　他这一生，只愿父母安康。
　　“额！”
　　叶平一时之间，也哑口无言。
　　“叶平，你梦想是什么呢！”
　　柳梦烟明亮的秀目，看着叶平问道。
　　突如其来的一句，让叶平短暂的楞了一下神，他也没想到柳梦烟，居然，会问他的梦想是什么？
　　叶平思考良久，方才沉吟道：“我啊，想成为一名炼器师。”
　　“炼器师？”
　　柳梦烟柳眉微蹙，一脸错愕道：“你怎么想成为炼器师呢？”
　　炼器师，顾名思义就是炼制武器的人，但想成为一名合格的炼器师，就必须要找到一种异火，将它吸入到身体内。
　　唯有这样，才能成为一名合格炼器师。
　　异火，是大自然能量的形成体，它拥有着极为恐怖的能量，能焚烧世间一切万物。
　　也正是因为这个原因，异火，成为了无数人梦寐以求之物。
　　虽说，异火是成为炼器师的先决条件，但异火入体，所带来的的痛苦，则更让人难以忍受。
　　武者的身体，虽然可以同异火相生，但也很难去抗住，异火所带来的灼烧之痛。
　　大部分想成为炼器师的人，都因为无法忍受异火焚烧的疼痛，而被异火活活烧死。
　　在这种种苛刻的条件之下，有资格成为炼器师的人，当然是凤毛麟角了。
　　正所谓，物以稀为贵，也正是因为这种种原因，炼器师在天武国，成为了举足轻重的人。
　　“因为，我喜欢炼制武器。”
　　叶平眼神炙热，摸了摸身边的暗舞刀。
　　柳梦烟瞧着叶平，那火热的眼神，在看向武器的时候，宛如恋爱中的男女，是那么的专注和深情。
　　柳梦烟内心之中，也不由拨动了一下：“加油，叶平，以后有什么困难直接来找我，我能帮的一定帮。”
　　“嗯，我知道了。”
　　叶平摸了摸鼻子，笑嘻嘻回道。
　　一旁的方天云，眼神之中也透着诧异，他也没想到，叶平竟然想成为炼器师。
　　方天云叹息一声，有些担忧劝到：“兄弟，你这梦想虽好，但想要成功，可不是这么简单的。”
　　叶平迎上方天云目光，郑重点了点头：“嗯，我知道，所以我会努力的。”
　　叶平何尝不知道，想成为一名炼器师，本就不是一件容易的事。
　　但他也不会就此放弃，因为，这可是他从小到大一直以来的梦想，他是绝对不会放弃的。
　　“唉！”
　　见到自己兄弟，如此坚定不移，想成为一名炼器师，方天云也不好多说什么。
　　此时的他只能寄希望于，自己身上这个系统在升级以后，能合成一种特殊的丹药，从而帮助叶平成为一名炼器师。
　　“云哥，你别老是说我，你的梦想是什么呢？”
　　叶平一双乌黑的眼睛，紧紧的盯着方天云。
　　叶平此话一出口，柳梦烟也在不经意之间，朝着方天云看去。
　　方天云见到叶平，将话里转移到自己身上，无法躲避这话的他，也只能硬着头皮说了。
　　“我这一生梦想，28个字就能概括。”
　　方天云淡淡的话语，在这片空地上响了起来。
　　“哪28个字呢？”
　　叶平也被勾起来好奇心。
　　柳梦烟眨巴着眼睛，心中也是不悦，急促的问道：“是啊，快说？”
　　“嘿嘿，你们听好了。”
　　方天云手往地上一拍，直接从地上站了起来，大声说道：“钱多事少离家近，位高权重责任轻，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”
　　话音刚落，场中一片寂静。
　　叶平和柳梦烟两人，还以为方天云会说什么，不曾想居然是这个。
　　短暂失神后的两人，回过神来，哈哈大笑了起来。
　　“哈哈.”叶平摸了摸鼻子，咧嘴一笑道：“云哥，你这梦想，就是我现在的生活啊！”
　　“就是，你要是想数钱数到手抽筋，可以去我家，我立刻就能满足你。”
　　柳梦烟微笑着，插了一句。
　　方天云：“.”方天云脸色一黑，心中也有些愤愤不平，这还真是，印证了那句老话。
　　“我的梦想，你的起点。”


第25章 钢丝球
　　清晨的风骨山，有些淡淡的薄雾尚未散去，远远看去若有若无，像是仙女舞动的轻纱。
　　柔柔的阳光洒在丛林间，使郁郁葱葱的树叶，有了深深浅浅的绿。
　　休息了一晚的三人，站起身来伸了伸懒腰，呼吸一下新鲜空气。
　　方天云看了看四周，也不由感叹道：“怪不得，这么多人都喜欢把房子建在山中，果然，山里的空气跟外面一比，简直就是一个天一个地。”
　　“以后要是自己有钱，能在山里定居，或许，也是一个不错的选择。”
　　叶平听到这话，直接丢给他一记白眼：“云哥，你一大早，做什么白日梦，山里的房子，可是很贵的。”
　　山里面的房子，不比外面，因为有妖兽的原因，所有在山里面的房子，都有专业的阵法师，雕刻相应的防御法阵。
　　也正是因为这个原因，所以，山里随便一间能住人的房子，都超过了百亿。
　　一般只有哪些传说中的超级财团家族，才有资格住得起。
　　我叶平虽然也是富贵人家，但跟这些人一比起来，简直就是明火比皓月，岂敢争辉。
　　方天云摸了摸鼻子，反驳道：“叶平，你别说自暴自弃的话，万一，哪天有个富婆包养我，我不就可以住进去了。”
　　叶平脸色一黑，哼了一声，“除非，那富婆眼瞎，不然，绝对看不上你。”
　　“嘿嘿，这可不一定，万一，真有眼瞎的看上我呢！”
　　方天云眨巴着眼睛，淡淡的说道。
　　叶平瞧见方天云这样，沉思片刻，方道：“我可是听说，瞎眼的富婆喜欢钢丝球，你确定，你能忍受？”
　　“钢丝球？”
　　方天云一听，也不知道想到了什么，瞬间脸色大变，浑身都打了个寒颤：“那还是算了吧！”
　　“哈哈！”
　　瞧见方天云这副模样，叶平哈哈一笑。
　　“咳，咳。”
　　一旁的柳梦烟脸色羞红，故意咳嗽两声，直接说道：“好了，你们两个，别闹了。”
　　“等下，我们还是去继续杀妖兽吗？”
　　方天云和叶平两人，听到柳梦烟开口，也感觉怪不好意思，便没有在继续这个话题。
　　“我都行，看你们。”
　　方天云耸耸肩，一脸无所谓。
　　叶平想了一下，方才抬头微笑道：“回去吧！
　　反正，云哥手环上面的数字，已经足够我们拿到黄金武技了。”
　　在叶平看来，方天云手环上面的数字已经达到了二十，而在这次的历练人员里面，叶平也绝对相信，没有人可以超越方天云。
　　“那好，我们就回去。”
　　柳梦烟嫣然一笑。
　　柳梦烟她本就不缺黄金武技，所以，杀不杀妖兽，她一点都不在乎。
　　“嗯！”
　　方天云和叶平，两人异口同声。
　　方天云三人简单拍了拍身上的尘土，这才转身，一同朝着来时的路又往回返。
　　三人从出发的地方，到风骨山驿站，足足走了两个小时，方才拖着疲惫的身体，到达了目的地。
　　刚一回到风骨山驿站，袁杨便急匆匆的跑了过来，一边跑还一边说道：“方天云，你们三人没受伤吧！”
　　“没有，老师。”
　　坐在地上缓了一口气的方天云，率先出声回应。
　　而叶平和柳梦烟，也各自说道：“没有，老师。”
　　“没受伤，就好，没受伤，就好！”
　　袁杨听到三人的回答，这才暗自松了一口气。
　　这次历练虽然有人受伤，但好歹没人牺牲，所以，每次只要一有学生，来到风骨山驿站。
　　不管认识不认识，他都会立马跑上前去询问，这学生有没有受伤。
　　万幸，这次受伤的人，伤的不是很重。
　　不然，他这老师算是做到头了，不仅如此，弄不好还有牢狱之灾。
　　天武国最重视的就是学生们的安危，因为，这些人就是未来国家的栋梁之材。
　　一旦，有学生死在这次历练，他们这些老师，可是要付很大责任的。
　　缓过气来的方天云，看了一眼广场上面的同学，发现，这里居然坐了好多人。
　　“老师，现在大家都回来了吗？”
　　内心困惑的方天云，提出了心中的疑问。
　　“嗯，大部分都回来了，加你们三个，目前还没有回来的人，也就二十一人了。”
　　袁杨长叹一声道。
　　在他的内心之中，只希望接下来的二十一人，不要出什么事情最好。
　　“二十一人？”
　　方天云眉头一皱，暗暗想道：“莫非，是江文带走的那些人吗？”
　　一旁的袁杨瞧见方天云，一副若有所思的模样，也不由好奇探问道：“方天云，你知道这二十一人吗？”
　　“老师，我知道。”
　　方天云没有隐瞒什么，而是直接开口：“如果，我猜的没错的话，咱们班级里面的江文，应该也还没有回来。”
　　“嗯，是的。”
　　袁杨点了点头，忽然，他又停顿了一下，急匆匆问道：“你的意思是说，这些人被江文带走了。”
　　“是的，老师。”
　　方天云点了点头。
　　接下来，方天云便将江文，在风骨山所做的事情，全都毫无保留，一股脑全告诉了袁杨。
　　袁杨听完方天云的话，眼中也闪过一丝诧异。
　　他着实没有想到，自己的学生江文，平时唯唯诺诺的模样，一到风骨山这里，居然立马就跟换了一个人一样。
　　特别是他，还能一边跟妖兽战斗，一边还不忘留意人才。
　　最重要的是，他在战斗结束之后，还能充分利用自己的优势，成为这二十人的领导。
　　此人还真是，天生的政治玩家。
　　一想到这些，袁杨心里也跟喝了蜂蜜一样，甜滋滋的。
　　身为老师，谁不希望自己的学生强大，这样就算以后出去，自己也面子十足。
　　“学生越强大，老师就越高兴。”
　　这样，也能从侧面体现出，这个老师的教学能力。
　　“叶平，你说我能拿到，莫教官说的黄金武技吗？”
　　方天云心里还是有些担忧，对着叶平小声询问道。
　　“云哥，你放心，我保证你可以拿得到。”
　　叶平信心十足，拍了拍胸脯。
　　“为什么，这样说呢？”
　　方天云眉头一皱，有些不解。
　　“呵呵，云哥，你看看广场这些人，有几个真的和妖兽战斗过。”
　　叶平手指朝着前面一指，意味深长的笑了笑。
　　方天云也顺着前面看去，盯着他们看了半天，眼神也抹过一丝凝重，试探性问道：“你是说，他们的衣服？”
　　“没错，如果他们和妖兽战斗过，衣服，可不会这么干净。”
　　叶平满意的点了点头。
　　在叶平的心中，眼前这些人，估计就是找个地方，蹲到了今早才回来，不然，他们的衣服，不可能连尘土都没有。
　　“嘿嘿，你这样一说，我就放心了。”
　　有了叶平的一句话，方天云这才打消了心中的顾虑。
　　“呵呵！”
　　叶平笑了笑，并未说什么。
　　不过，在他内心之中，还是为自己兄弟，等下可以拿到黄金武技而感到高兴。


第26章 太让我失望
　　随着时间的推移，当指钟到达上午11点的时候。
　　在风骨山驿站广场上的学生们，便看到有一行人，正朝着自己这边缓缓而来。
　　当这些人的身影越来越近，大家这才看清楚，原来他们就是，还未归队的二十一人。
　　只见，这二十一人，个个都顶着黑眼圈，他们身上的校服，也因为有已干的血迹，而变得脏兮兮。
　　不过，当众人的目光看向为首的一人，全都倒吸了一口凉气。
　　此时，站在最为前面的江文，身上穿着的校服，虽然血迹已干，但他手里，却提着一颗狼头脑袋。
　　“我靠！”
　　见到此情此景的众人，每个人的脸上，都露出了难以置信的神色。
　　“尼玛，什么是猛男，这才是真正的猛男。”
　　其中，有一些热血的学生，瞧见江文提着狼头，这么霸气的登场，他们在震撼的同时，眼中也满是羡慕。
　　“江文，你没事吧！”
　　袁杨见到这情况，连忙跑了过去。
　　见到自己一来，老师就过来关心自己，江文心中一暖，笑了笑：“没事，老师。”
　　“真没事？”
　　袁杨眼中诧异，有些不信。
　　要知道他手里提着的，可是一头二阶妖兽疾风狼的头，这种狼族妖兽，天生就以速度见长。
　　要说自己的学生，一点事情都没有，袁杨是万万不相信的。
　　江文将狼头往地上一丢，摆了摆手：“我真没事，老师。”
　　见到了自己的学生，再次这样说，袁杨一双眼睛，将江文浑身上下，仔仔细细观察了一个遍。
　　发现，他身上的衣服，除了有妖兽的血迹之外，并无，别的什么伤痕。
　　他这才放下了心来，同时他内心也很震惊。
　　他也没有料到，初次成为武者的江文，居然敢单挑，一头以速度见长的狼族妖兽。
　　而且，他不仅不害怕，还将它给斩杀了。
　　更让人震惊的是，他在斩杀这头妖兽的时候，居然，还不受一点点伤。
　　不得不说，此子的心性和魄力，都是他平生所见之人中的第一人。
　　袁杨见到最后二十一，完好无损的回到了风骨山驿站，便扯着嗓子高喊了一声。
　　“集合了，集合了！”
　　所有的学生听到老师声音，一个个迅速的聚集在了，风骨山驿站的中央广场上。
　　袁杨看着自己面前的这136人，虽然，有一些人受伤，但好歹没性命之忧。
　　叹了一口气的袁杨，淡淡说道：“同学们，为期一天的历练，到现在为止就结束了，老师在这里，恭喜大家顺利通过。”
　　袁杨的话音刚落，广场之上，立马响起了，一阵热烈的讨论声。
　　“终于结束了。”
　　“感谢主，我还活着。”
　　“是啊，这一天真是太痛苦了。”
　　“.”广场中不同的声音，在这里，噼里啪啦不停的响起。
　　对于，在场有一些人来说，这简简单单的一天历练，简直就像噩梦一样，让他们挥之不去。
　　每当，他们在看到妖兽，那血淋淋的大嘴，朝着他们扑来时，这些人能想到的，只有一个字，就是“跑。”
　　幸好，为期一天的历练终于结束了，他们也能从，这可怕的梦境中，全身而退。
　　“同学们，大家静一静。”
　　袁杨一声大喊。
　　听到老师的声音，众人这才收住了说话的嘴巴，而认认真真的竖起耳朵，看向了前方袁杨之处。
　　见到学生们安静了下来，袁杨平静的说道：“同学们，老师我也不说闲话，知道你们在等待什么，接下来，让我们用热烈的掌声欢迎莫教官。”
　　“啪、啪、”在场众人直接啪啪几声，掌声宛如雷动，在这里猛然炸响。
　　随着掌声的响起，莫新也从一旁，来到了，袁杨的身边。
　　见到莫新上来，在场的学生们，也在心里十分期待，今天，究竟是谁，可以得到黄金武技。
　　莫新抬手一挥，示意大家安静，众人瞧见手势，一个个都放下了，已经拍红的手掌。
　　“同学们，你们在风骨山为期一天的历练，到现在为止，算是彻底结束了。”
　　“但”莫新停顿片刻，正色道：“你们其中一些人的做法，实在是太让我失望了。”
　　众人被这话给说的脸色尴红，确实他们的做法，根本就不像是一个武者，应该做出来的事。
　　莫新看了众人一眼，失望的摇头一叹：“其实，你们在历练的整个过程，我都有派人在远处暗中跟着你们。”
　　此话一出，顿时引得学生们一片骚动。
　　“什么？”
　　“这不可能吧！”
　　有人对这话提出了质疑，毕竟，他们在遇到妖兽的时候，可是，没人出手帮他们。
　　莫新何其聪慧，怎会不明白众人此话的意思，无非就是他们，在遇到妖兽的时候，我们没有出手帮忙。
　　“同学们，你们以为，你们晚上在睡觉的时候，会没有妖兽来攻击吗？”
　　莫新不冷不热道。
　　莫新这一番话，直击众人内心，他们此时一想，也顿时觉得奇怪。
　　“我就说，昨晚怎么没妖兽来。”
　　“同学，不止你，我也还纳闷呢！”
　　昨晚在风骨山，露天睡觉的他们，还真就没有妖兽来攻击。
　　本来心中困惑的他们，此刻，才得到了合理的解释，原来是被莫教官他们给解决了。
　　一想到这些，不少人开始后悔自己，为什么没有表现出色一些。
　　早知道这样，还不如直接跟妖兽拼了，反正，监督他们的莫教官，总不能看着自己死吧！
　　“唉！
　　这可还真是，千金难买后悔药。”
　　“好了，同学们，既然大家都没有生命危险，那我可以说一些事情了。”
　　莫新悠悠说道。
　　大家后悔归后悔，但莫教官说的事情，则更让他们感兴趣，因为，这涉及到“黄金武技”。
　　“同学们，或许你们还不了解我，但我莫新此人说话，一就是一，二就是二，我说给第一名黄金武技，就给第一名黄金武技。”
　　“好了，闲话不多说，大家将手中的手环，放入旁边四人教官的箱子里面，等下，我们会统计好数据。”
　　莫新声若洪钟大喝道。
　　“是，莫教官！”
　　在场学生纷纷点头，一个接一个的，将左手的手环摘下来，放入右边站立，四名教官身前的箱子里面。


第27章 我是第一名
　　风骨山驿站！
　　随着教官们的检查，在场的学生们，心都提到了嗓子里，就连呼吸都不敢大声。
　　此时的广场这里，一时间静得落针可听。
　　这样的情况，持续了大约一刻钟，方才在一人的声音之中，被贸然给打断了。
　　“总教官，统计好了。”
　　刘兵平静地道。
　　莫新眉头微皱，内心之中也挺好奇，便直接开口道：“说，第一名是谁？”
　　“是，总教官。”
　　刘兵看了一眼在场的学生，声音浑厚大声说道：“此次为期一天历练猎杀妖兽排名，第一人为方天云，一共猎杀了，二十头妖兽。”
　　满场寂静，死一般的寂静。
　　广场之中的所有人，听到这个数字，皆是目瞪口呆，满脸的不可置信。
　　在略微愣了愣后，除了方天云他们三人外，在场之人，都有些不敢相信自己的耳朵。
　　“二十只妖兽，这是开玩笑的吧！”
　　在场的学生中，有人对于方天云猎杀了20头妖兽，产生了质疑之声。
　　“同学，这是真的，手环是不会显示错的。”
　　刘兵微笑着，看向那名提出质疑的同学，解释道。
　　“纳尼？”
　　再度得到确认的他们，身子猛然一震，倒吸了一口凉气，此时他们心中，唯有四个字可形容。
　　“恐怖如斯？”
　　场中所站立的江文，在听到这话，也被吓得骇然失色。
　　“该死的，这家伙，究竟是怎么做到的。”
　　从昨天下午开始，我带领的二十人，一直杀到今天早上，也不过才区区十头妖兽。
　　他究竟是怎么做的，为何，能斩杀这么多妖兽。
　　这一路走来的江文，本以为斩杀十头妖兽的自己，会成为今天耀眼的主角。
　　但不曾想，半路杀出个程咬金，将自己一下给打入了海底深渊。
　　一想到被点名的人居然不是自己，江文那漆黑的双眼，燃烧着愤怒的火焰。
　　“咳咳！”
　　莫新也被这数字，给惊了一下，回过神来的他，轻咳两声：“方天云，是哪位同学，上来领取奖励。”
　　“？
　　？？”
　　上面的莫新，见到没人回话，又再次加重了声音：“方天云，上来领取奖励。”
　　“云哥，莫教官，叫你，你想什么呢！”
　　叶平见到方天云跟傻子一样，半天都没有反应，便拍了拍他的肩膀。
　　“啊叫我？”
　　“叶平，我真的是第一名吗？”
　　方天云生怕自己听错，又一次问道。
　　一旁的柳梦烟，嫣然一笑道：“当然是叫你，我们都听到了。”
　　“方天云。”
　　当莫新的第三声开口，方天云这才确信是真的叫自己。
　　没有犹豫的方天云，连忙跑了上去，一边跑还一边喊道：“到。”
　　当方天云来到莫新面前，瞧见眼前这斯斯文文的小子，居然，就是斩杀二十头妖兽的人，莫新嘴角都不由一抽。
　　因为，他的样貌实在是太不像了，不过，更让他想不明白的是，他是怎么将这二十头妖兽给杀死的。
　　莫新心中虽然惊奇，可手环的数据却告诉他，这就是血淋淋的现实。
　　“莫教官？”
　　方天云见莫新没说话，而是呆呆的看着自己，不由小心翼翼的喊道。
　　同时，他心里也有些担忧，这莫教官莫非是舍不得那本黄金武技，要真是这样，那就不好办了。
　　作为风骨山驿站的总教官，自己跟他的实力，无异于皓月与萤火，岂敢争辉。
　　所以，就算他不给自己黄金武技，方天云也不敢多说一个不子。
　　“实力不如别人，说的太多，只会为自己，招来灭顶之灾。”
　　虽然方天云内心，很想到的这份黄金武技，但并不代表，他敢得罪眼前之人。
　　“哦，抱歉，刚在想事情。”
　　莫新语气温和，缓缓说道。
　　“没事，莫教官。”
　　方天云哪敢有什么意见，只能笑着回了。
　　莫新朝着所有人，大声说道：“同学们，前面我说过，谁能在这次历练得到第一名，谁就能得到黄金武技。”
　　“现在，我就将黄金武技，交给这次的第一名，方天云。”
　　话音刚落，众人便见到，莫新从口袋里面，拿出了一个本子，朝着方天云递了过去。
　　在场之人，见到黄金武技，居然是放在口袋里面，全都被这一手，给震得目瞪口呆。
　　“我的个娘啊，这还是黄金武技吗？”
　　居然，就这么简简单单的，放在口袋里面，这得多土豪，才能干得出来的事情啊！
　　方天云双手接过，莫新递过来的黄金武技，整个人都雀跃了。
　　看着满脸欣喜若狂的方天云，莫新平静的说道：“方天云同学，这是黄金武技，震天掌。”
　　“希望你好好练习，将来也能像今天一样，斩杀更多的妖兽，护卫我们城市的安宁。”
　　“是，莫教官。”
　　收起黄金武技的方天云，郑重的点了点头。
　　莫新满意的笑了笑：“好了，你先下去吧！”
　　“嗯。”
　　拿着黄金武技的方天云，在众人的羡慕眼神之中，回到了自己刚才所站的位置。
　　见到方天云下去，莫新那富有磁性的声音，这才又响了起来。
　　“同学们，我们如今的世界，相信你们也都知道，虽然，我和你们相处的时间并不长。”
　　“但我们，想保护世界的心，却是一样的。”
　　“所以，大家如果毕业后，找不到合适的工作，可以到我这里来报道。”
　　莫新嘴角挂着笑容，对着在场众人邀约道。
　　“是，莫教官。”
　　所有人一起齐声高喊道。
　　“好了，闲话也不多说了，预祝大家武者之路，一路长虹。”
　　话音说完，莫新便转身离开了。
　　见到莫新离开，袁杨便笑嘻嘻的上前开口：“同学们，为期一天的历练，到今天也就结束了。”
　　“现在，请同学们，跟紧各班的老师，我们准备回去了。”
　　“是！”
　　众人应声后，便都听到各自的班级老师再喊。
　　“一年级一班集合。”
　　“一年级二班集合。”
　　“.”“一年级六班集合。”
　　随着老师的声音发出，众班的学生们，在老师的带领之下，一个个都井然有序的，坐上了来时的车。
　　坐在车上的众人，老师在检查一遍，没有漏掉任何一人。
　　司机方才开着车，载着这些年轻的武者，离开了风骨山驿站，朝着圣蓝大学行驶而去。
　　车子离开风骨山，大约半小时，此时的风骨山驿站却爆发了，让人难以忍受的冲天怒气。
　　“刘兵，你说的是不是真的。”
　　眼中闪着怒火的莫新，此刻就像一头暴怒的狮子。
　　刘兵微微一叹，但还是认真的回道：“总教官，我刚才去查了，我们饲养的白凤鸡，的的确确少了二十一只。”
　　“刘兵，你知道是什么人干的吗？”
　　王贺皱着眉头，对此也有些不解。
　　莫新眉头一皱，沉思半天，似乎想到了什么，方才脱口而出：“这还查什么，今天那个第一名，不就是二十头妖兽吗？”
　　莫新现在也明白了过来，怪不得刚才他就觉得奇怪。
　　一个新晋武者，怎么能斩杀二十头妖兽，弄了半天，居然是自己饲养的白凤鸡。
　　这样一想，也就情有可原了。
　　哪些白凤鸡只是一种药材，根本就没有什么攻击力，能被拥有阵纹武器的学生们斩杀，这不是很正常的事情吗？
　　再者，手环也能只能记录数量，而无法区分斩杀的是否是妖兽。
　　一想起自己，居然还送他黄金武技，莫新如同吃了苍蝇一样，真是有苦说不出。
　　这还真是，赔了夫人又折兵。
　　莫新双眼一寒，冷冷道：“刘兵，这些白凤鸡是谁负责的，为什么，会出现在学生们的历练之地。”
　　“总教官，我刚才已经去查了，主要是因为管理人，喝醉了酒忘记关笼子，才让这些白凤鸡，从笼子里面，跑了出来。”
　　刘兵小心翼翼的回应道。
　　“喝醉了？”
　　莫新一听，面孔狰狞的他，雷霆震喝道：“我不是说了，这里不让饮酒，此人是谁，立刻给我开了。”
　　“是，总教官。”
　　刘兵浑身一震，颤声回应道。
　　同时，他也有些幸运，幸好自己的总教官没问，为何，方天云他们三人没人跟着。
　　因为，自己就是负责他们这些人的教官。
　　如果不是方天云，一来就让我们丢了这么大的脸，我也不会，不跟着他们。
　　一想到自己，因为一时的气愤和自私，从而失去这么多白凤鸡，刘兵心中就十分的懊恼。
　　毕竟，自己要是不怄气，从而跟着他们，肯定可以制止他们，斩杀这么多白凤鸡。
　　可惜的是，这个世界上没有后悔药。


第28章 十八号
　　八辆大巴车，载着136名学生和老师，从风骨山回到了圣蓝大学。
　　下了车的学生们，在告别了各自老师后，便一个个都离开了学校，回到了自己家中。
　　从学校到家，时间已经接近三点了，当李玉萍在得知自己儿子方天云，外出历练一天，完好无损的回来。
　　本来内心担忧的她，也在这一瞬间，化为了虚无。
　　正所谓，儿行千里母担忧。
　　当她得知自己的儿子，要外出历练，在这一天的时间里，李玉萍的心，始终都是悬着的。
　　万幸，自己的儿子，未曾受到一点伤害。
　　放下心来的李玉萍，亲自操持了一顿丰盛的下午餐，好好的慰劳了一下自己的儿子。
　　吃过饭的方天云洗了个澡，方才，回到卧室里面，将今天在风骨山，得到黄金武技震天掌，给拿了出来。
　　“震天掌，黄金高级武技，此武技为近身攻击武技，攻击力以强横著称，炼制大成，可在几息之间连放三掌，一掌更比一掌强，三掌叠加威力更大。”
　　“此武技虽然威力强大，可跨级挑战武灵境界的武者，但也极为耗费自身灵力。”
　　“一但拥有者连续使用三招，他自身的灵力，也会被抽干，从而让自己陷入虚弱状态。”
　　“不到万不已，切记，不要轻易使用。”
　　看完眼前书上的介绍，方天云也不由倒吸了一口凉气。
　　“我靠，这武技也太牛了。”
　　不愧是黄金武技，跟青铜武技，简直就不是一个档次。
　　当方天云还在感叹武技的时候，忽然，一道手机铃声传了出来。
　　“主人，那家伙又来电话了”方天云被铃声吸引，连忙从桌面上拿起了自己的手机。
　　发现，手机显示屏幕上面，正当当的显示胖子二字。
　　“喂，叶平，找我又什么事情吗？”
　　方天云接通手机，笑着询问道。
　　“云哥，你今天不是得到了黄金武技吗？
　　做兄弟的我，当然要为你接风洗尘了。”
　　电话那头的叶平，也笑着回应道。
　　“接风洗尘？”
　　方天云皱着眉头，也有些不解：“叶平，不是说好了，我请客吃饭吗？”
　　叶平笑了笑，“嘿嘿，云哥，这次我先请，下次，你在补回来就可以了。”
　　“哪有你这样的。”
　　方天云抱怨道。
　　叶平不理会，又接着开口说道：“云哥，你就别推辞了，我连位置都已经订好了。”
　　“唉，好吧！”
　　方天云点了点头。
　　方天云如何能不知道，叶平的良苦用心，无非，就是知道自己的家境不好，怕自己出钱，所以，才会如此维护自己的自尊。
　　“好了，云哥，那等会见，地址我已经发你手机上了。”
　　叶平说完，便挂断了电话。
　　方天云望着漆黑的手机屏幕，内心之中也泛起了波澜。
　　“谢谢你，叶平。”
　　“滴滴.”两道声音传出，将漆黑的屏幕再度展现了光亮。
　　方天云看了看短信，知晓叶平所发来的地址，方才，穿戴整齐离开了家门。
　　深夜。
　　南萍市，风云酒店门口，此时正有两个喝醉酒的人，勾肩搭背站在一起。
　　“云哥，今晚酒足饭饱了吧？”
　　叶平脸色通红，带着醉意说道。
　　“那必须的，10万钱一瓶的红酒，质量能差吗？”
　　方天云嘴角挂笑，醉醺醺的说道。
　　刚才在吃饭的时候，有个服务员过来推荐红酒，本来听到这红酒价格的方天云，只是打趣随口一提。
　　但不曾想，叶平居然真的，将那瓶红酒给开了。
　　果然，土豪的生活，我这样的平民，是不可能理解的。
　　叶平毫不在意这些，摆了摆手：“哈哈，高兴就好。”
　　“呵呵！”
　　方天云瞧见他这装逼的模样，真想一巴掌呼在他脸上，10万块钱的红酒，就只是为了高兴一下。
　　忽然，叶平眼睛滴溜一转，嘴角勾起一丝坏笑：“云哥，等下去按摩不，反正，柳梦烟也走了。”
　　三人在风云酒店吃饭，正吃的起劲的时候，柳梦烟也不知是谁给她打了一个电话，将她从饭桌上给叫走了。
　　也正是因为这样，所以，这里目前就只有他和方天云。
　　“不去，浪费钱。”
　　“我还不如自己回家，拿两瓶热水，往那个盆里一倒，突、突、突的，还舒服多了。”
　　方天云谢绝了邀请。
　　叶平：“？
　　？？”
　　“你你还真是朽木不可雕也！”
　　叶平一脸鄙夷的说道。
　　“哈哈，你自己去玩吧，也快到十二点了，我也要回家了。”
　　方天云放开了搭在叶平肩膀上的手。
　　“好吧，要不要我送你回去呢？”
　　叶平了解方天云，他不喜欢去这种地方，所以他也没有在勉强。
　　“不用，反正也不远，正好让我醒醒酒。”
　　方天云摆手拒绝了。
　　叶平叮嘱道：“那你自己回去小心。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　方天云说完，便晃晃悠悠的，朝着自家的方向而去。
　　叶平也在后面，开口道：“好，明天见。”
　　“明天见。”
　　方天云头也不回的说了一句。
　　“唉！”
　　瞧见方天云这榆木疙瘩，叹气一声的叶平，便拿出了自己的手机，发了一条信息出去。
　　“李哥，十八号，半个小时后，我过来。”
　　做完这一切的叶平，方才，满脸笑容的坐在车上，打开了自动驾驶模式。
　　刚一打开，一道声音便传了出来。
　　“主人，你好，我是小易，请问，有什么可以为您服务？”
　　放倒座椅的叶平，直接开口吩咐道：“小易，前往，南天会所。”
　　“好的，主人，已设定好目的地南天会所。”
　　在如今的世界，车子有两种驾驶模式，一种是手动驾驶，另外一种，则是自动驾驶。
　　自动驾驶，无需人为操控，而手动驾驶，则需要借助人。
　　其实，车商们在生产车子的时候，曾经调查过一份数据，发现大部分的人，都比较喜欢手动驾驶。
　　因为，手动驾驶有刺激感，而自动驾驶，就跟睡觉一样，你躺在车上就行。
　　也正是这样的原因，所以，车子既保留了手动驾驶，同时，也增加了自动驾驶。
　　只见，这辆车子在无人驾驶的情况下，载着叶平心中梦寐以求的十八号，朝着南天会所前行而去。
　　而另一边的方天云，就在快要到自家小区的时候，突然，感觉身体内有一股东西，无法遏制要喷薄而出。
　　“呕呕.”依靠在垃圾桶旁边的方天云，看着自己吐出来的污秽物，一脸不爽的他，连连抱怨道。
　　“尼玛，真不划算，十万块的红酒，就这么给吐出来了。”


第29章 不是冤家不聚头
　　“震天掌！”
　　在流云山一片翠绿竹林中，清冷的喝声，猛然响起。
　　一道敏捷的影子，在四周环绕的竹林中，宛如灵猴，完美的避过了，周身纵横交错的竹子。
　　只见，一根碗口粗壮的竹子，在弯曲下降的时候，快如闪电，朝着这道影子袭了过去。
　　“砰！”
　　一声闷响，竹屑四溅，蜘蛛般的裂缝，迅速爬满了整个竹子。
　　“嘎吱…”碗口粗壮的竹子，在被人用手掌碰到后，发出了嘎吱的摇晃之声，片刻之后，终于是无力的轰然倒地。
　　在竹子倒下的时候，那道矫健的影子，抢先一步跨了出去，离开了竹子倒下来的地方。
　　“终于练成了。”
　　望着自己眼前这片茂密的竹林，方天云清秀的小脸上，满是欣喜的笑容。
　　“果然，这世界上没有无缘无故的强大，有的只是，默默无闻的努力。”
　　从风骨山得到黄金武技那一天起，方天云这半个月来，就一直在流云山苦练武技，除了每天定时去复制丹药和出售丹药外。
　　其他的时间，方天云都是在流云山度过的。
　　方天云摸了摸头上的汗水，将自己拥有的系统属性面板给召唤了出来。
　　【姓名】：方天云【仓库】：无【等级】：武徒（60%）【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【丹药】：限制（一天的丹药复制上限为20颗，目前复制丹药等级上限为二品。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）看着眼前的属性面板，方天云嘴角也露出了一丝笑容。
　　在这半个月内，方天云也将武徒等级，给提升到了百分之六十，不止如此，自己在万物阁出售的丹药，所得到的钱，也已经超过了八十五万。
　　方天云收起了系统，准备打道回府。
　　现在的他，身上的汗味有些重，所以，他急需回家洗个澡，舒舒服服的躺在自家沙发上，好好享受享受。
　　从流云山一路跑回来的方天云，来到了市区的集镇上。
　　自从上次老师说，武者的身体素质要锻炼好，方天云便都是独自一人，从自家花园小区门口，一路跑到流云山。
　　刚开始跑的时候，方天云还满是抱怨，没想到，时间一长，他还有点喜欢这项运动。
　　无视集镇繁华的方天云，直接朝着自家花园小区的路，踏步而去。
　　正当方天云朝着自家方向而行，忽然，对面直径走来了两人。
　　一见到这两人中的一人，方天云脸色立刻就是一变，拳头紧握的他，漆黑的眼睛燃烧着暴怒之火。
　　“这还真是，不是冤家不聚头。”
　　只见，前方两人也见到了方天云，来到方天云面前的他们，其中，一位带着眼镜的青年道：“呦呵，这不是天舞星河KTV，那个废物吗？”
　　方天云眉头一挑，瞬间反问道：“废物说谁。”
　　带眼镜的男子，一下没反应过来，直接脱口而出：“废物说你。”
　　“哦原来是废物说我啊！”
　　方天云故意拖长了声音，慢悠悠的说。
　　回过神来的眼镜男，见到自己被方天云阴了一把，眼瞳中闪过一抹怒意。
　　“小子，你找死。”
　　江文见到一旁的堂哥，又跟上次一样有些发疯，连忙劝阻道：“哥，别上他的当，当街使用武者之力，可是触犯刑法的。”
　　上次之所以没有事情，是因为在天舞星河KTV，他们做的事情没人发现，但现在可是在集镇上，四周都是人。
　　一但武者无内定条件，在集镇贸然使用武者之力，被抓住可是要判刑的。
　　方天云看着眼前的江宇，嘴角挂着一丝冷笑，带着挑衅的话语，看了他一眼。
　　“怎么，想打我，你来啊？”
　　以前不是武者的方天云，并未关注天武国的刑法。
　　而当成为武者之后，方天云在这半个月内，依靠着死记硬背，已经将武者使用权限的刑法，背得滚瓜烂熟了。
　　天武国刑法，第一百零八条规定，任何武者都不能在人多的地方，使用武者之力波及普通人，除非是具有特殊使命的人。
　　如若无特殊使命的武者，在决斗中让普通人产生了伤害，轻则，坐牢五年，重则，立即处死。
　　所以，只要眼前的江宇，敢无理由动手，方天云就有十分的把握，让他去监牢蹲着。
　　“小子，这次算你走运，下次，你就不会有这么好的运气了。”
　　思索一番后，江宇还是压住了心中的怒火。
　　虽然，他现在恨不得杀了方天云，但武者的刑法，他也需要顾及一下，特别是在这人多的地方。
　　“希望，下次再见，你还能挺起你这骄傲的头。”
　　话落，方天云直接一步踏出，朝着前方而去。
　　方天云虽不知道，江宇的实力究竟有多强。
　　但如今的他，已经不是在天舞星河KTV，能被他随意掐住脖子的人了。
　　现今的方天云，已经有足够的信心，能和江宇一战，从而不败给他。
　　“这我盯住这小子，总有一天，我要让他为今天的口舌之利，付出代价。”
　　江宇看着前方的方天云，拳头捏得嘎吱作响，目光阴鹫的，狠狠盯着方天云的背影。
　　“嗯，我知道了，哥。”
　　江文看着方天云背影，叹了一口气。
　　在江文的心里，不论这方天云如何让人讨厌。
　　那也是自己高中三年的同学，真要狠下心来对付她，江文内心之中，还是有些不太舒服。
　　江宇语气微怒，道：“我们走。”
　　“是，哥。”
　　江文点了点头。
　　只见，江宇和江文两人一同转身，朝着和方天云相反的方向前行而去。
　　同江文两人分开的方天云，一回家就洗了个热水澡。
　　穿着一身睡衣的方天云，便独自一人，坐在自家客厅的沙发上，看着电视上面关于武者的新闻。
　　正当，方天云看得津津有味的时候。
　　忽然，一阵急速的开门声，响了起来。
　　门刚一打开，李玉萍便看到了儿子方天云，正坐在沙发上面。
　　一进入客厅的李玉萍，连鞋都来不及换，便咚咚的走到了客厅，急匆匆的说道：“云儿，你妹妹出事了。”


第30章 妹妹出事
　　“妹妹出事？”
　　方天云一听这话，心中也是一惊。
　　自己的妹妹，不是在上学吗？
　　莫非，她在学校惹了什么祸不成。
　　不过，当方天云看到自己的母亲，已经急得像热锅上的蚂蚁一样，他便知道此事恐怕不简单了。
　　“妈，你别着急，你先告诉我，天雅，到底出了什么事情。”
　　方天云关掉电视，看着自己的母亲李玉萍道。
　　李玉萍缓了口气，语气有些不平稳：“我也不知，你妹妹的老师，打电话过来，说她在学校惹祸了。”
　　本在看店的李玉萍，突然，接到了自己女儿班主任打来的电话。
　　说她在学校里面，因为一件事情，动手打了别人。
　　一听到这话的李玉萍，哪里还有心思看店。
　　她便急急忙忙的跑了回来，想看看自己的儿子在不在家，如果不在，她到时候就给儿子打个电话，让他去女儿的学校看看。
　　毕竟，自己的儿子如今可是武者。
　　同时，李玉萍也希望能凭借儿子武者的身份，可以让老师从轻处罚自己的女儿。
　　方天云看见母亲，满脸愁容，便连连安慰道：“妈，你别担心，我过去看看。”
　　“嗯，妈也是这个意思，希望你能去看看。”
　　李玉萍听到儿子这么说，心里这才稍微放下了心来。
　　“好，我现在就去。”
　　方天云没有多说什么，而是回到了房间换衣服，打算去妹妹的学校看下。
　　没一会，方天云就换了一套休闲衣服，而正当他准备出卧室的时候，忽然，一道光芒在他眼前一闪而过。
　　眼前突如其来的光亮，让方天云也微微一愣。
　　寻着光芒的来源，方天云便看到在一本书上面，有一枚戒指，正因为窗户照射进来的阳光，从而反射在戒指身上，让整个戒指都泛着红光。
　　见到这一幕的方天云，将戒指拿到了手中，嘴里还喃喃自语，“这不是，那个王大爷给我的戒指吗？”
　　“云儿，你好了没。”
　　“好了，妈。”
　　方天云听到母亲的声音，着急出去的他，想都没想，直接将戒指戴到了左手食指上。
　　一出卧室，李玉萍就叮嘱道：“云儿，你过去只需要了解，你妹妹打人的原因，你可千万不能动手打别人，知道不？”
　　“知道了，妈。”
　　方天云郑重点了点头。
　　换好鞋的方天云，又接着说道：“妈，那我就先过去了。”
　　“嗯，你记得，千万不能动手。”
　　李玉萍又一次嘱咐道。
　　“我知道了，妈。”
　　方天云挥了挥手，方才打开了大门，朝着楼下而去。
　　李玉萍见到儿子离开，那颗担忧的心，方才有些安慰。
　　走出自家小区的方天云，用手机打了一辆车，直奔自己妹妹的学校而去。
　　蓝雨初中，南萍市三大有名的初中学校，建校时间已经超过三百年，培养了众多优秀的科技学家。
　　与自己所读的学校有所不同，在这所学校读书的学生，大部分的学生都立志走科研的道路。
　　而自己的妹妹，之所以选择这所学校。
　　也正是因为，她对成为武者没什么兴趣，反倒是，喜欢研究一些稀奇古怪的玩意。
　　不过，让方天云不解的是，在这里读书这么久，从未出过事情的妹妹。
　　为何，今天会出事？
　　对于这一点，方天云实在有些想不通。
　　带着心中的疑问，方天云来到了，蓝雨初中的校门口。
　　刚一下车，方天云便朝着蓝雨初中的大门口而去，刚一走进，方天云就被一名，身穿制服的保安给叫住了。
　　“先生，你是来找人的吗？”
　　方天云看了一眼，站在自己面前，有些微胖的男子，道：“是的。”
　　保安道：“先生，请问你是来找谁呢？”
　　“我来找，三年级三班方天雅。”
　　方天云语气平稳，一字一句缓缓说道。
　　“方天雅？”
　　听到这名字，何粲也被吓了一跳。
　　他之所以吃惊，则是因为，今天方天雅在一堂课上，将一个贵族公子哥，给打断了一只手。
　　而眼前的男子，居然说来找方天雅。
　　莫非，他和方天雅有什么关系不成。
　　何粲心中带着疑问，小心翼翼的试探问道：“你是，方天雅什么人。”
　　“我是，他哥。”
　　方天云温柔的语言，充满着坚定。
　　“他哥？”
　　何粲心里咯噔一下，脸色一变的他，连连劝阻道：“兄弟，我跟你说，你现在最好不要进去，你妹妹打断了别人的手，已经被老师给关起来了。”
　　方天雅的家境，何粲他也是了解一些，不是特别富裕。
　　而在何粲看来，这种情况，最好是大事化小，小事化了。
　　毕竟，现在这件事情已经解决了，要是他哥这时候冲进去，指不定又要发生什么变故。
　　“你说什么，我妹，被老师给关起来了。”
　　方天云漆黑的双瞳，燃烧着强烈的愤怒。
　　自己的老妹，从小就害怕特别漆黑的地方，而现在，眼前这所学校，居然敢关着自己的妹妹。
　　一想到这些，方天云那张清秀稚嫩小脸，此时却是变得有些恐怖。
　　深吸了一口气的方天云，没有一丝犹豫，直接运转自身灵力，一个踏步。
　　“咻”的一下，仿若闪电一样，瞬间，就冲进了蓝雨初中。
　　“武者？”
　　“方天雅，他哥，居然是武者？”
　　站在原地的保安，瞧见这一切，身子剧烈一震，目瞪口呆的他，不可置信的喃喃自语。
　　“没想到，方天雅他哥，居然是一名武者，在学校这么久以来，都没听她说过。”
　　方天雅为人很有礼貌，每次见到自己，都会礼貌的问好，这也是为何，何粲刚才会劝阻方天云的原因。
　　“哈哈，这下好玩了，让你们这些富家子弟嚣张，这下好了吧！”
　　“踢到铁板了，你们。”
　　何粲看着方天云消失的背影，磔磔怪笑道。
　　在如今已武为尊的天武国，武者，就是这世界最为强大，也是最不能招惹的存在。
　　对于普通人而言，在绝对的实力面前，你有再多钱，也买不到你的命。
　　这也就是，为何，武者在这个世界，是许多富人，都不敢轻易得罪的原因。


第31章 武者一怒，神鬼让行
　　从蓝雨初中校门口，进来的方天云，直奔三年级三班而去。
　　方天雅考上蓝雨初中，方天云来送过他，所以，他能很清楚的知道，三年级三班在哪个位置。
　　由于，现在还不是下课时间，所以，当方天云一脚踏进，三年级三班。
　　整个班级的目光，都放在了他的身上。
　　“同学，你是那个班级的。”
　　一位带着眼镜，正在上课的男老师，对着方天云问道。
　　然而，方天云还未开口，教室便已经有人，认出了他。
　　“老师，他是方天雅的哥哥，方天云。”
　　“哗！”
　　方天云三个字一出，顿时，整个班级就热闹了起来。
　　“他就是方天雅的哥哥吗？”
　　“应该是吧，没看到，刘悦，都说了吗？”
　　“那他是来干嘛的。”
　　“我估计，是来赔钱的，没看到，方天雅都被老师，给关起来了吗？”
　　“.”在座的学生，你一言，我一语，将这个热闹的学堂，变成了一个热闹的菜市场。
　　男老师询问道：“方天云，你是叫方天云是吧！”
　　“是的。”
　　方天云点了点头。
　　“方天云同学，我是你妹妹的班主任，我叫刘飞。”
　　刘飞不冷不热道。
　　“刘飞老师，我想问你一句，我妹妹犯了什么错，你为何，要将她给关起来。”
　　方天云语气不善，冷冷问道。
　　“他将同学的手给打断了，我这也是遵从学校的校规，对她做出处罚。”
　　刘飞推了推眼镜，不卑不亢道。
　　“那好，我想问一句，我妹妹，为何将别人的手给打断。”
　　方天云如同饿狼一样，紧紧的盯着他。
　　方天云知晓自己妹妹的性格，一般不是万不得已，她是不会做这样的事情。
　　刘飞深吸一口，缓缓说道：“既然，你问道了这里，那我就给你说下。”
　　“关于这一点，是王岭同学在教方天雅做科研的时候，不知为何，方天雅同学直接拿仪器，将王岭同学的手，给打断了。”
　　“这么简单，你没骗我？”
　　方天云眉头紧皱，寒声说道。
　　“就这么简单，没骗你。”
　　刘飞风轻云淡道。
　　话音刚落，便有一道声音，直接传了出来。
　　“别听他的，他说谎。”
　　“是王岭同学，对方天雅动手动脚，气不过的她，才用仪器将他的手给打断了。”
　　坐在位置上面的刘悦，见到老师说谎，直接戳破了他的谎言。
　　在刘悦看来，方天雅是她的朋友，她绝对不允许自己的朋友，蒙上不白之冤。
　　“她说的，是真的吗？”
　　方天云怒目横眉，大声质问道。
　　“咳！”
　　刘飞被人当面指出，面露尴尬的他，干咳一声：“这个，目前还在调查。”
　　“也就是说，你并不清楚，这整件事情的经过。”
　　方天云停顿片刻，又接着问道：“我妹妹，是不是你下令关的。”
　　“是。”
　　刘飞郑重的点了点头。
　　“就算我不清楚，这件事的经过，但她打断同学的手，身为老师的我，有义务处罚他。”
　　“是吗？”
　　方天云话刚一落地，瞬间，就来到了刘飞的面前。
　　在众人还未反映过来，方天云直接伸出了右手，掐住刘飞的脖子，将他单手，给提了起来。
　　“你想干什么？”
　　被方天云掐住脖子的刘飞，骇然失色道。
　　方天云脸色阴寒，冷冷笑道：“我想干什么，你自己的学生，被人动手动脚，她反抗，结果，你却将她给关了起来。”
　　“你是不是，不敢得罪权贵，而欺负我妹妹？”
　　“别告诉我，这是你蓝雨初中，做事的风格。”
　　一想到，自己的妹妹被单独给关了起来，方天云手中的力道，都不由加重了些。
　　“咳，咳！”
　　“你先放我下来，有事我们好商量。”
　　被方天云掐住快脸色发白的刘飞，此时，真的是后海了。
　　早知道，自己就不应该收王家的钱。
　　同时，他也不曾想到，方天雅的哥哥，居然是一个硬茬。
　　“放了我妹妹，不然，今天我就让你蓝雨初中，飞灰湮灭。”
　　话落，方天云直接一跺脚。
　　只见，整个教室的地板，因为方天云的这一脚，已经开始出现了一道裂缝。
　　由于方天云控制了力道，所以，这裂缝的范围并不大。
　　不过，他就这简简单单的一脚，已经把教室里面一些人，给吓得目瞪口呆了。
　　“武者？”
　　“你是，武者？”
　　刘飞眼中透着震惊，若说，刚才他有些后悔，那现在，他则是深深的恐惧。
　　“啊！”
　　“武者，是武者！”
　　“方天雅的哥哥，居然是武者。”
　　在场的人，听到自己老师的话，一个个都暗自，咽了咽口水。
　　“方天云，你身为武者，却不顾天武国刑法，我定要去武裁所告你。”
　　刘飞虽然难受，但还是咬着牙道。
　　天武国刑法，第一百零八条规定，任何武者都不能在人多的地方，使用武者之力波及普通人，除非是，具有特殊使命的人。
　　如若无特殊使命的武者，在决斗中让普通人产生了伤害，轻则，坐牢五年，重则，立即处死。
　　只要，方天云敢无理由的动手，刘飞就有把握，让他去监牢蹲着。
　　“哈哈。”
　　方天云毫不在意这番威胁，反而放声大笑：“你别拿天武国刑法吓我，我告诉你，今天，你不把我妹妹放出来，我铲平蓝雨初中。”
　　“你你居然敢无视，天武国刑法。”
　　刘飞本来还以为，方天云会有所收敛，但不料此人根本无惧任何威胁。
　　“武者一怒，神鬼让行。”
　　这句话在天武国，可不是说着玩的，而是用来形容，武者那极为恐怖的力量。
　　一想到自己因为这事，从而得罪了一名武者，刘飞竟然直接被吓得尿裤子了。
　　提着刘飞的方天云，也闻到一丝异味，低头一看，便见到了被吓得小便失禁的刘飞，正在瑟瑟发抖。
　　方天云眉头一皱，无视这些，直接将刘飞给单手提出了教室。
　　只见，方天云提着刘飞，从三楼一跃而下，宛如鸟雀，静悄悄的落在了操场上。
　　“我方天云来此，只为带走我妹妹，任何人敢阻拦，神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　方天云运转自身灵力，将自己的声音，清清楚楚的，传到了蓝雨初中，每一个人的耳中。
　　话音刚一落下，便又有一道声音，在众人耳边响起。
　　“放肆，蓝雨初中，岂是你撒野的地方。”
　　“不服来战！”
　　方天云朗声大笑，同时，他也想将这件事给闹大，因为，他心中十分清楚，今天，注定不会顺利带走人。
　　唯有将事情闹大，让上面的人关注这里，方才有可能将人带走。
　　“如你所愿？”
　　“咻？”
　　只见一道白光，从一间教室里面，直接飞了出来，落在了方天云对面。
　　方天云看着眼前，跟自己差不多大，一头短碎发，模样英俊，身材健壮，穿着一身白衬衣的男子。
　　“你就是来和我战斗的人吗？”
　　方天云皱着眉头问道。
　　从眼前这人身上，方天云感受到了，武者本能的危险信号。
　　此人实力，不弱于我。


第32章 只为接走我妹妹
　　“是。”
　　白衣男子，点了点头。
　　方天云也感受到了，眼前男子的实力，深吸一口气的他，再度询问道：“你们蓝雨初中，真的要为了那么一个人渣，而得罪一个武者吗？”
　　“哈哈”“我李俊杰对付你，不是为了他，而是你太狂了。”
　　李俊杰放声大笑，摇了摇头。
　　“李俊杰，你也是一个武者，应当知道天武国刑法，武者不能在普通人的地方，释放武之力。”
　　“我今天来此，只想接我妹妹回家，我并不想挑起战争。”
　　方天云目光坚定，语气中充满着无奈。
　　在方天云的心中，他有家人，所以，只要他能接回妹妹，他是不愿意在人多的地方，破坏天武国的刑法。
　　“想接你妹妹回家，可以，只要你能打赢我。”
　　李俊杰嘴角上挑，轻蔑的说道。
　　“你当真，要跟我打。”
　　方天云眼神闪过一丝诧异。
　　“别废话了，方天云，你刚才不是很狂吗？”
　　李俊杰单手一挥，明亮眸子紧紧盯着方天云。
　　此时的李俊杰，心中那涌起来的狂热战意，已经将他给彻底给淹没了。
　　宽阔的操场，安静无声，时间也在宁静中，悄然划过。
　　深吸了一口气的方天云，知道自己已经避无可避，便淡淡开口。
　　“那就动手吧！”
　　平淡而简单的话语，缓缓的飘荡在巨大的操场之上。
　　“校长，我们真的不用跟上面说吗？”
　　一位中年男子，对着身边头发已白的老者问道。
　　“不用，你去开启防御大阵就行。”
　　李俊意摇了摇头。
　　“是。”
　　中年男子应声，便急忙跑开了。
　　李俊杰微微一笑道：“战！”
　　平淡却又充满着激动的话音，在蓝雨初中的操场之上，向着四周传递而去。
　　清清楚楚的传到了，在场每一人的耳边。
　　方天云和李俊杰，两人站在操场中央，也让周围一些看热闹的人，纷纷咽了咽口水，不敢喘重一口气，生怕干扰到两人。
　　见到已经避无可避的方天云，也不会再顾及什么，直接运转自身灵力，脚掌猛然朝前踏出一步。
　　落脚之处，那地上的水泥地，居然，从脚心处宛如蜘蛛网般裂缝，瞬间就蔓延了出去。
　　“来吧，李俊杰。”
　　方天云怒吼一声，运转灵力，犹如一头愤怒的野兽一样，率先冲了出去。
　　李俊杰面目平静的望着，那直冲而来的身影，不躲不闪他，也运转了身上灵力，直接迎了上去。
　　“嘭！”
　　两人相碰的那一瞬间，一声闷响，在操场之上，宛如晴天惊雷，在众人的耳边炸响。
　　当两人攻击的余波散去，众人便发现，李俊杰平安无事的站在哪里，而方天云，则是被震退了好远。
　　“噗！”
　　从地上站起来的方天云，一口鲜血直接喷了出。
　　“认输吧，方天云，你不是我的对手。”
　　李俊杰摸了摸鼻子，淡淡的笑了笑。
　　从刚才那一击中，李俊杰明显感觉到，方天云的实力不如他。
　　方天云稳了稳身体内，因为刚才一击，而变得有些混乱的灵力。
　　擦了擦嘴角流出的鲜血，平静的说道：“是吗？
　　那可不见得。”
　　只见，方天云闭上双眼，开始积蓄自身的灵力，准备施展黄金武技震天掌。
　　当灵力汇聚到一点，方天云立马睁开了双眼，仿佛一头猎豹，直接朝着李俊杰扑了过去。
　　“震天掌。”
　　方天云直接一掌挥出，携带着浑厚灵力，夹杂着一股恐怖的劲风，朝着李俊杰打了过去。
　　“螳臂挡车，不自量力。”
　　李俊杰见到方天云，又是跟刚才一样，没有半点战斗技巧，像猛兽一样，就知道一个劲的挥拳。
　　嘴角露出笑容的他，这一次也没躲闪，而是又直接迎了上去。
　　“嘭！”
　　两者接触，凶猛的爆炸声，在操场之上，再度又响了起来。
　　而与之前不同的是，此时的李俊杰，那迎着方天云的手，仿佛已经不属于自身，而静静地挂在那里。
　　“啊！”
　　怒吼一声的李俊杰，见到自己的右手，被方天云直接硬生生给打断，脸色阴沉的他。
　　看了方天云一眼，冷冷寒声道：“我要杀了你。”
　　可惜的是，他的话音刚落，方天云已经气势如虹，攻到了他眼前。
　　“震天掌。”
　　方天云双手合十，沸腾的灵力汇聚双手，在这股灵力的冲刺之下，方天云的手臂，也硬得犹如岩石一样，充满着力量。
　　没有一丝犹豫的方天云，对准眼前的李俊杰，直接就砸了下去。
　　忽如其来的情况，让李俊杰脸色大变。
　　只见，他脚尖一点地面，身体犹如滑行一般，瞬间后退了将近十米。
　　“轰！”
　　方天云充满着力量的双手，宛如重锤，狠狠的砸在了，先前李俊杰落脚的地方。
　　“嘭！”
　　顿时，一道剧烈声响，在操场之上响了起来，碎石飞射间，一道道裂缝，从那弥漫灰尘中蔓延而出。
　　李俊杰先前所站的位置，因为，方天云的这一招，已经被砸出了，一个一米多高的坑洞。
　　满场寂静，死一般的寂静！
　　蓝雨初中的所有人，见到方天云的强大后，此刻，皆是目瞪口呆，脸上写满了不可置信。
　　他们都没料到，方天云居然如此的厉害，而且，这好像还不是他的全部实力，他似乎还有留手。
　　毕竟，他刚才口中喊的武技招式，虽然名字一样，但力量却是截然不同。
　　方天云一跺脚，直接腾飞而起，从那个坑洞里面，咻的一声，跳了出来。
　　“我靠，这黄金武技震天掌，威力有这么大吗？”
　　方天云见蓝雨初中的操场，已经因为自己的出手，犹如爆发了地震一样，整个操场，已经被破坏的惨不忍睹。
　　内心也有些过意不去的他，眉头一皱，叹了叹气：“李俊杰，你还要在战吗？”
　　然而，李俊杰尚在震惊之中，还未开口，却已经有人来到了操场上，率先开口说道。
　　“我们，认输！”
　　只见，一位老人头发梳得十分认真，没有一丝凌乱，微微下陷的眼窝里，一双深黑色的眼眸，悄悄地诉说着岁月的沧桑。
　　方天云见到这老者，来到自己面前，眉头一皱的他，凝思片刻方道：“你是？”
　　“我是蓝雨初中的校长，李俊意。”
　　李俊意面露尴尬，轻声回了一句。
　　李俊意本是不打算下来的，不过，当他见到方天云的手段后，他不得不下来。
　　因为，和方天云对战之人，正是自己的孙子李俊杰。
　　当他见到孙儿，居然，敌不过方天云的时候，他这才出面进行阻止。
　　同时，他也不想将此次的事件，进一步扩大。
　　毕竟，要是他们两人在这么打下去，自己的孙子会重伤不说，就连在场的这些学生，也会受到牵连。
　　“蓝雨初中的校长？”
　　方天云眼中闪过一丝诧异，没想到，居然，将蓝雨初中的校长，也给卷了进来。
　　莫非，此人是李俊杰的爷爷不成，毕竟，他们二人之间，就差一个字。
　　方天云带着疑问，缓缓开口：“李校长，我和李俊杰对战之前，我就已经说了。”
　　“我方天云来此，只为，接走我妹妹方天雅，如果，不是你们硬要阻拦，我是不会动手的。”
　　“我方天云，还是那句话！”
　　停顿片刻，方天云这才大声说道：“我来此，只为接走我妹妹。”
　　方天云郎爽的声音，在这片操场的上空，传到了在场众人的耳中。
　　“刘飞，你还愣着干什么，还不将方天雅给放出来。”
　　李俊意怒目一瞪，朝着被吓得尿裤子的刘飞，咬牙切齿道。
　　李俊意此时，真恨不得杀了他。
　　眼前的这一切，都是刘飞这个没用的家伙，才让我蓝雨初中，遭受到了如此严重的破坏。
　　更为重要的是，年纪轻轻的方天云，就有此等实力。
　　等他日后，成长起来，那得多么的让人恐惧。
　　“哦……
　　是，校长。”
　　回过神来的刘飞，神情慌张连滚带爬，朝着关押方天雅的房间跑去。


第33章 武裁所
　　蓝雨初中的操场，就在众人还在等待的时候，刘飞已经将方天雅带了过来。
　　一来到操场的方天雅，看着这犹如爆发了地震一样的操场，眼中透着浓浓的震惊。
　　“天雅。”
　　方天云看着前方，身穿校服，扎着小辫子的妹妹。
　　本来一脸怒气的方天云，在见到妹妹后，也变得慈眉善目了。
　　“哥。”
　　方天雅大叫一声，不顾地上已经裂开的隙缝，跌跌撞撞地跑了过去。
　　一把抱住方天云的方天雅，眼角的泪水，也都在不经意间，顺着脸颊两边，哗啦哗啦的流了下来。
　　今天独自一人，被老师关在房间里面的她，在面对空洞的房间，她的内心充满了恐惧。
　　在那一刻，她仿佛被这个世界给抛弃了。
　　而此刻在见到自己的哥哥，她遭受的所有委屈，也在这一刻，全都爆发了出来。
　　“没事了，天雅。”
　　方天云笑着安慰，可他内心之中，却又再一次，燃起了熊熊怒火。
　　现在的方天云，看着眼前泪流满面的妹妹，他真想将这里给夷为平地，可现实却告诉他，现在他的实力，还不足以做到。
　　“咳。”
　　一旁的李俊意见状，也只能小心翼翼询问道：“方天云，你妹妹现在也没事了，这件事能否就此结束。”
　　方天云听到这话，目光一寒，沉思片刻道：“可以，不过”“不过，什么？”
　　李俊意心跳都不由的剧烈加速了一下。
　　“难道，他还要打吗？”
　　李俊意一双眼睛，紧紧的盯着方天云，他也特别害怕，方天云接下来的回答，会超出他的意料之外。
　　将心提到了嗓子眼的他，不敢出一点声音，而是静悄悄的等待着，方天云接下来的回答。
　　方天云目光锐利，扫了一眼蓝雨初中，淡淡说道：“从今天开始，我妹妹将不会在蓝雨初中读书。”
　　见到是这件事，李俊意那颗悬着的心，也终于放了下来。
　　对于李俊意而言，他妹妹在不在这里读书，他倒是无所谓。
　　他可不想，因为这件事而惹怒一个武者，毕竟，此人要是一下弄不死，那后期必定会被他疯狂的报复。
　　而结合目前这些情况，来看待这件事情，此选择也是目前最好的解决办法。
　　李俊意一番思考后，十分满意的点了点头：“可以，这没问题，方天云我现在就宣布。”
　　“从今天开始，方天雅同学，不在属于我们蓝雨初中的学生。”
　　李俊意洪亮的声音，在这片操场之上响起，随即，也清清楚楚的传到了在场人的耳中。
　　方天云拱手一声：“好，那就多谢李校长了。”
　　话音刚落，正当方天云准备离开的时候，忽然，有三道身影直接矗立在空中。
　　在场的人见到这情况，连忙朝着三人看去。
　　发现，这三人看起来也就三十来岁，而他们身上的衣服并不显眼，但他们胸前佩戴的徽章，则是格外的刺眼。
　　徽章整体表面为金色，而在徽章的中央，则是镶嵌着一头金灿灿的狮子头，在这狮子头的下方，还有五颗小星星。
　　“是武裁所？”
　　在场的人之中，有人眼尖，认出了这个徽章，是隶属于哪里。
　　武裁所，属于武者的刑法堂，全世界的武者，触犯天武国刑法，必定会遭到武裁所的惩罚。
　　普通的人触犯刑法，是交由警察局管理，武者触犯刑法，则是由武裁所负责缉拿。
　　“他们怎么回来？”
　　见到头顶飞着的三人，脚下都有飞行器，方天云稚嫩的小脸，也布满了凝重。
　　“谁是，刘飞。”
　　三人中的一人，直接开口问道。
　　“我，是我。”
　　刘飞兴奋的，举着双手高喊道。
　　刚才在去放方天雅的路上，刘飞特意打了个电话给武裁所那边，说他们学校，遭到了武者的攻击。
　　也正是因为这原因，所以，武裁所在接到电话，便立刻派人赶了过来。
　　吴伟从天上降落下来，走到方天云的身边道：“你说的武者，是不是此人。”
　　“是，正是他，大人，你可千万不能放过他。”
　　刘飞声色俱厉，一字字挤出牙缝道。
　　刘飞此刻真是恨透了方天云，要不是他，自己怎么会尿裤子。
　　更为重要的是，今天过后，自己肯定会成为全校师生，茶余饭后的笑谈。
　　吴伟得知是此人，见他也只有十七岁的样子，便立马询问道：“你是那个学校的武者，为何，敢在光天化日之下，蔑视天武国刑法。”
　　“我叫方天云，是圣蓝大学一年级的学生，至于，我为何要动手，你可以问问他。”
　　方天云不卑不亢，指了指刘飞。
　　“你过来。”
　　吴伟对着刘飞招了招手。
　　“是，大人。”
　　刘飞姿态放得极低，屁颠屁颠的跑了过来。
　　“你将事情的经过说一下。”
　　见到刘飞来到眼前，吴伟连忙盘问道。
　　“是。”
　　应了一声的刘飞，将这整件事的经过，一字不漏全说给了吴伟听。
　　得知事情全部的吴伟，越听越来火，直接一声震喝：“你大爷，身为老师的你，居然教出了，如此败类的学生。”
　　“你怎么不去死啊？”
　　本就十分热血的吴伟，在得知方天雅被人动手动脚的事情后。
　　他也顾不得什么素质，而是，直接毫不留情的骂了出来。
　　“难怪，别人哥哥要发火，尼玛，这女孩才多大，就遭受了这样的待遇。”
　　这件事，要是发生在自己身上，估计，早就把那男生家里给一锅端了。
　　“纳尼？”
　　刘飞被他这劈头盖脸的骂一顿，直接懵了。
　　原本，他以为是来带方天云走的，但不曾想，居然是找人来骂自己。
　　早知道这样，还不如不打这个电话。
　　这还真是，搬石头砸自己的脚。
　　而一旁的方天云，见到这么个情况，也踏马傻眼了。
　　在得知他们是武裁所的时候，方天云内心之中，还是十分紧张的。
　　不过，当此人了解情况后，却还能做出理智的分析，知道自己属于受害的一方，从而为自己出头。
　　不仅如此，他还有些嫉恶如仇，不然，他也不会破口大骂。
　　方天云看着眼前的吴伟，眼中充满着赞许，“这人，很对我胃口。”
　　“唉，大哥，又在帮人出头了。”
　　上方听到声音的王明君，语气颇为无奈。
　　“谁说不是，只要一有不公平的事，大哥就会这样。”
　　唐万里也认同的点了点头。
　　在他的印象之中，吴伟做这样的事情，已经是家常便饭了。
　　“得，看来今天咱们，又是白跑一趟了。”
　　王明君双手一摊，慢悠悠的说道。
　　本来他还以为，今天可以过来松松筋骨，不料，又是这么个情况。


第34章 倒霉人刘飞
　　“刘飞，你自己看看，你处理的结果，这叫什么事？”
　　李俊意也在一旁，脸色发青，怒斥刘飞。
　　刘飞：“.”我招谁，惹谁了，怎么全都来说我。
　　我刚开始关押，方天雅的时候，你李俊意不是也知道吗？
　　那时候你怎么不说，现在见到武裁所的人过来，你非但不帮我，反而，还落井下石。
　　一想到这些因果，刘飞便跟吃了苍蝇一样，脸色十分难看。
　　刘飞压了压心中的怒火，依旧保持着平静的神态：“校长，你放心，以后这样的事情，绝对不会在发生。”
　　李俊意一脸不悦，摆了摆手道：“那就好，要是以后还有这样的事情，你这老师，也就别干了。”
　　“是，校长。”
　　刘飞郑重点了点头。
　　刘飞虽然也有些不耻，李俊意这样的行为，但眼前这份工作，他还是不想放弃。
　　不管怎么说，在这里他的年薪，可是能达到百万，在别的地方，他可是没这么高的薪资。
　　对于刘飞来说，只要，你给我足够的钱。
　　“你别说骂我，你打我都行。”
　　一旁吴伟，瞧见这俩人，一个唱白脸，一个唱红脸。
　　心头也不由暗暗鄙视，“果然，两人都是一丘之貉。”
　　这还真是，有什么样的校长，就有什么样的老师。
　　你自己品行不端，你还以为，下面的人会品行端吗？
　　不在自己身上找问题，而只会责怪手下人，对于这样的人，吴伟最是看不起。
　　“看来，有时间要去教育局，反映一下这里的情况。”
　　吴伟内心暗暗想道。
　　见到问题一时之间，无法处理的王明君和唐万里，两人脚踩飞行器从空中降了下来。
　　只见，唐万里来到吴伟身边，率先开口询问道：“大哥，方天云这件事，怎么处理呢！”
　　“他啊？”
　　吴伟眉头紧锁，看了一眼方天云，思考良久才道：“方天云，虽说在此次的事件中，你情有可原。”
　　“可不管怎么说，身为武者的你，还是，触犯了天武国的刑法。”
　　“不仅如此，还因为你的原因，让蓝雨初中遭受了巨大的破坏，所以，这份责任，需要你自己进行赔偿。”
　　“对于，我这样的处罚条件，你是否有异议。”
　　吴伟一字一句，平平静静的说道。
　　方天云摸了摸鼻子，沉思片刻的他，方道：“没有，我没有任何异议。”
　　于方天云而言，这一切既然是自己所造成的，那么，承担这些维修费用，也是理所当然。
　　再者，能不被武裁所请去喝茶，他已经是千恩万谢了。
　　“好。”
　　吴伟又对着李俊意道：“你呢？
　　你有什么异议吗？
　　？”
　　“没有，我这边也没有异议。”
　　李俊意也点了点头。
　　开玩笑，他现在巴不得方天云和武裁所快点走，这时候的他，岂敢有什么异议。
　　他现在就怕，这件事越闹越大，到时候，自己学校的名声，也会因为这次的事情，而一落千丈。
　　“好，既然你们两人，都同意这样的方案，那这件事，就到此作罢。”
　　吴伟见两人都没有意见，也松了一口气。
　　要是蓝雨初中的校长，真咬着不放，那方天云这武者的前途，可就危险了。
　　一旦他将此事，给发布到网络上，方天云必定会成为众人声讨的对象。
　　在一些人的眼中，他们根本不会去了解这件事，究竟是谁对谁错。
　　他们只会依靠自身的思维习惯，而偏向弱势的一方。
　　不得不说，这些自认为自己是站在道德最高点的人，确实比洪水猛兽，更让人惧怕。
　　“明君，你过来帮两人登记一下资料。”
　　见到危机解决，吴伟脸上也露出了笑容。
　　“好的，大哥。”
　　王明君应了一声，连忙走了过来。
　　王明君来到方天云和李俊意面前，抬起了左手，朝着手腕上带着的手环一点，瞬间，一块透明大约四个手机大小的虚拟屏幕，便出现在了众人眼前。
　　王明君见此，没废话的他，直接开口宣布道：“你们将各自的信息，报给我这边登记一下。”
　　“嗯！”
　　方天云和李俊意，异口同声道。
　　李俊意率先说出了自身的信息：“李俊意，公民号：5879547667。”
　　王明君将李俊意的信息登记完成，便又接着问道：“你的。”
　　“方天云，公民号：6987488735。”
　　方天云话音也随之流出。
　　对于，在天武国的人而言，并不需要报自己的身份证，只需要报一个独立的公民号，就可以查到自己所有的信息。
　　王明君也将方天云的资料，给输入进去登记好了。
　　而就在方天云登记资料的时候，他手上所戴着的戒指，没入了唐万里的眼中。
　　只见，唐万里走到了方天云面前，询问道：“方天云，方便借你手中的戒指看一下吗？”
　　“你说这个吗？”
　　方天云抬起左手，露出戒指，笑着问道。
　　“是的。”
　　唐万里点了点头。
　　“当然可以。”
　　方天云微微一笑，摘下了戒指，朝着唐万里递了过去。
　　“谢谢。”
　　唐万里从方天云手中接过戒指，仔细端详片刻，忽然，他的脸色变了，心也怦怦直跳。
　　唐万里深吸一口气，慢慢压下自己的情绪：“方天云，方便问下，你这戒指从何而来吗？”
　　方天云瞧见唐万里，脸色沉重的望着自己，便将自己如何得到这戒指的前因后果，毫无保留地告诉了他。
　　唐万里得知了这件事的来龙去脉，平静的心再次被触动。
　　“王老啊，王老，看来，你是选择了此人为接班人了。”
　　哎，他叹了口气，把戒指重新递给了方天云。
　　“方天云，这戒指你要保管好，不出意外，我们还会再见面的。”
　　唐万里故意故意提高嗓门，将自己的话，清清楚楚地传到了，李俊意和刘飞两人耳中。
　　然而，听到这话，李俊意和刘飞都吓了一跳。
　　他们二人又如何不明白，唐万里之所以这么说，无非就是希望我们二人，不要去找方天云的麻烦。
　　“好的，我知道了。”
　　方天云虽不明白此话何意，不过，接过戒指的他，还是郑重点了点头。
　　“好了，既然这里的事情解决了，那我们就先走了。”
　　吴伟一双眼睛，若有所思看了方天云一眼。
　　话音落下，吴伟这才同自己的两位兄弟，三人一同驾驶着飞行器，离开了蓝雨初中。


第35章 赔偿一万
　　方天雅见到三人离开，展齿一笑道：“哥，我们走吧。”
　　方天雅虽然笑得如白莲花一般灿烂，但脸颊上那未干的泪痕，却依旧让人无比心疼。
　　看到这一幕的方天云，心中又是一阵淡淡的痛楚。
　　“稍等一下，天雅，我还有点事情要处理。”
　　方天云目光温柔，抚摸着她的头发。
　　“好的，哥。”
　　方天雅眨巴着眼睛点了点头。
　　方天雅知道自己哥，要做什么事情，所以，她并没有瞎胡闹，而是十分乖巧的站在了一旁。
　　“李校长，关于这个赔偿的问题，你这边怎么看呢？”
　　方天云转过身来，询问道。
　　见到话题，转到自己的身上，李俊意满脸笑容，回了一句：“损失，也不是很大，你看着给。”
　　刘飞一听，差点笑出声来。
　　“尼玛，半个操场都快没了，你还说损失不是很大。”
　　不过，就算整个操场都没了，他们又能如何呢？
　　没听到刚才武裁所那人说吗？
　　很快他就会和方天云在见面，万一，他是邀请方天云加入武裁所，那以后这学校就不用开了。
　　武裁所，可是国家授封的职位，进入里面的人，不仅可以得到更多的修炼资源，而且，权利仅次于国家培养的军武队。
　　就像今天发生的事情一样，如果，方天云是武裁所的人。
　　那么，他随便找一个理由，就可以以执行任务为条件，将我们蓝雨初中给查封。
　　毕竟，武裁所的含义，可是，城市的执法者。
　　“宁可得罪打工人，切莫得罪官场人。”
　　这句话在天武国，可并不是一句玩笑话。
　　脸色阴冷的刘飞，此刻可真是，肠子都悔青了。
　　没报到仇，暂且不说，反而，还得罪了一位极有潜力成为执法者的武者。
　　“尼玛，今天出门是不是没看黄历，不然，怎么一生的倒霉运气，全都在这一天都爆发了。”
　　想到这里，刘飞真的很想找块豆腐，给撞死算了。
　　“你看着给？”
　　方天云听到这话，眉头一皱的他，也是微微一愣。
　　不过，方天云何其聪慧，如何能不明白，李俊意他内心的担忧。
　　无非就是刚才唐万里的话，让他感受到了压力，估计，他也害怕自己以后会加入武裁所，所以，现在他才会如此讨好我。
　　方天云清楚归清楚，但他还不会傻到，给别人白白送钱。
　　既然，他担心害怕自己日后的报复，那我又为何不能将计就计。
　　“咳。”
　　方天云轻咳一声，眼珠提溜一转，缓缓说道：“李校长，你既然这么说了，我看损失也不大，那我就说个价了。”
　　“可以，你说。”
　　李俊意点了点头。
　　方天云望着周围被自己破坏的操场，犹豫了片刻，方道：“李校长，你看这样好不好？”
　　“沙子和水泥都不贵，所以我给你一万元，作为对操场损坏的赔偿。”
　　“赔偿一万？”
　　李俊意脸色一黑，嘴角抽了抽。
　　“尼玛，这么大的破坏力，你居然就拿出一万，你也好意思说。”
　　要不是怕他日后报复，李俊意真想上去，给他两个大嘴巴子。
　　方天云见李俊意半天没说话，便长叹了一声：“李校长，你别嫌钱少，我这不是刚成为武者吗？”
　　“再者，要是刚才那武裁所的人以后来找我，邀请我加入武裁所。”
　　“你说，以后，我要是去到了武裁所，修炼方面不都需要金钱去支撑吗？”
　　“相信李校长你也知道，武者修炼极为耗费钱财，我必须留有一些钱，用于武者修炼这方面。”
　　“我心中的难处，还望，李校长你能理解。”
　　方天云叹息一声，怅然若失的看着李俊意道。
　　李俊意：“.”李俊意脸上露出了一个，比哭还难看的笑容，道：“没事，我理解。”
　　李俊意他又不傻，见方天云这一番话，有事没事，总要提到武裁所，他还能说什么呢？
　　实力不如人，自己也只能，吃这哑巴亏了。
　　“好，既然如此，那我现在就将钱，转到你的公民号上。”
　　方天云连忙将手机拿了出来，点开了天武群聊，输入了李俊意的公民号。
　　由于，刚才武裁所的人，在登记的时候，李俊意有说，所以，方天云能知道他公民号。
　　搜索到李俊意的公民号，方天云确认信息无误后，直接从自己的账上，划过去了一万元。
　　“钱已经到账了，你看下。”
　　方天云话音刚落，李俊意的手机，便响了一声。
　　“滴！”
　　李俊意将手机拿出来一看，见到没问题，才点了点头：“收到了。”
　　“好，那我们两人就两清了。”
　　方天云微笑着说道。
　　“嗯，两清了。”
　　李俊意郑重点了点头。
　　“好，那我们就先走了。”
　　方天云说完，便带着自己的妹妹，一起离开了蓝雨初中。
　　“爷爷，你就这么放他们离开吗？”
　　李俊杰从一旁走了上来，看着方天云二人离开的背影，咬牙切齿道。
　　李俊杰他刚才，之所以不说话，就是因为他也是武者。
　　一旦，方天云被他们带走，那么，自己也会毫无意外的被武裁所带走。
　　而现在武裁所已经离开了这里，此时的他，已经不需要顾忌这些了。
　　不过，李俊杰对于他爷爷就这么放过方天云，他内心则是很是不解。
　　“俊杰，有时候，忍让并不是弱者。”
　　李俊意看了看孙子一眼，转身离开了这里。
　　“纳尼？”
　　“他这是，想表达什么意思？”
　　李俊杰皱了皱眉，不明白他在说什么，惊讶的直视前方，李俊意渐行渐远的背影。
　　“说话说一半，还不如，不说？”
　　在后面的李俊杰，看着前面的身影，抿了抿唇。
　　唉，叹息一声的他，也因为想不通这话的含义，方才迈着步子离开了这里。
　　留站原地的刘飞，望着几人离去的背影，心中也已经打定了主意，一定要将王岭给我的钱，原封不动的还回去。
　　在见识到方天云的厉害后，刘飞已经被彻底吓破胆了。
　　不敢在学校逗留的刘飞，连忙跑到了车库，开着自己的车往家里赶。
　　“呜嗡.”刘飞坐在车里，此时，他只希望妻子没有动过这笔钱，否则他就要卖车卖房还债了。
　　刘飞刚一离开蓝雨初中，所有学生的手机都收到了一条信息。
　　“滴，滴。”
　　听到这个声音的学生打开了手机。
　　“公告，蓝雨初中三年级方天雅，因自身原因申请转学，现已获批。”
　　方天雅正和自己的哥哥走在路上，突然，她的手机传来了两道声音。
　　“滴滴.”方天雅拿出手机，解锁一看，发现，在学校大群里面有一条信息。
　　“哥，你看。”
　　方天雅看完信息，便拿着手机对准了方天云。
　　方天云看完这条信息，摸了摸鼻子道：“看来你们学校的校长，还挺讲信用的吗？”
　　方天雅看着自己的哥，叹息一声：“哥，如果不是你出手，估计，我们校长也不会妥协。”
　　“谢谢你，哥。”
　　“呵呵。”
　　方天云笑了笑，摸着她的头道：“傻妹妹，你谢我干什么，我是你哥。”
　　“哥帮妹妹，这不是理所应当吗？”
　　“嗯。”
　　方天雅郑重点了点头。
　　方天云微微一笑：“好了，我们快回家，不然，妈又要担心了。”
　　“好。”
　　方天云和方天雅两人，在路边拦了一辆车，直奔家里而去。


第36章 谁都不能动你
　　花园小区。
　　从蓝雨初中出来的方天云，同自己的妹妹方天雅，一起回到了家里面。
　　刚一进入家门，坐在沙发上面的李玉萍，蹭的一声站了起来，连忙走到女儿面前。
　　“雅雅，你没事吧！”
　　李玉萍脸色焦急，连连询问道。
　　方天雅还未开口，一旁的方天云已经率先回道：“妈，没什么事情。”
　　方天云看了母亲一眼，便将在学校发生的事情，一五一十的说给了李玉萍听。
　　李玉萍听完整件事情的始末，一想到自己女儿，遭受到如此不公平的对待，眼角的泪水，也随着脸颊流了下来。
　　方天雅瞧见这情况，眼眶一红，直接扑到了李玉萍怀里，“妈。”
　　“宝贝女儿，对不起，妈，让你受委屈了。”
　　李玉萍用着有些颤抖的双手，轻轻拍打着女儿的后背安慰道。
　　看着眼前这一幕，方天云的内心，有如刀割一样，强烈的疼痛，让他有些无法呼吸。
　　从他记事起，方天云就没见过自己的母亲流过泪，哪怕以前自己的家庭穷，母亲也永远是笑脸对人。
　　然而，一向温文尔雅的母亲，却因为，自己妹妹遭受了不公平的对待，而留下了无助的泪水。
　　“我一定要出人头地，我不会让这样的事情，再一次，发生在我的家庭里面。”
　　方天云拳头紧握，心中暗暗立誓。
　　南萍市。
　　四季云顶小区，是整个南萍市最为繁华的地段，同时也是唯一个，保安是武者的地方，住在这里的人，身价起步都在百亿以上。
　　除了这些之外，想要住进这里，还要自家先辈们，对国家做出了贡献，方才有资格入驻进来。
　　四季云顶小区一栋别墅内，在一间装修十分豪华的房间。
　　正有一名容貌普通，留着板寸头的少年，左手绑着白色的绷带。
　　“妈，你一定要帮我报仇。”
　　王岭脸色阴冷，双眸隐隐泛着厉芒。
　　王岭今天因调戏方天雅被打伤，从而休养在家。
　　本来这件事，他是不打算告诉自己的家人，所以，他就出了一些钱，想让自己的班主任刘飞，先将方天雅关起来，等自己回学校在慢慢处置她。
　　可人算不如天算，躺在自家床上的王岭，却突然接到了刘飞的电话。
　　电话里面刘飞告诉了他，方天雅的哥哥方天云是一名武者。
　　在听到这消息的王岭，也被吓了一跳。
　　毕竟，他在学校里面，可没有听别人说过，方天雅还有一个哥哥是武者。
　　虽然，这件事出现了意外，但自己的手被打断这件事，怎么可能就这样息事宁人。
　　在王岭看来，就算你是武者，在绝对的金钱面前，也得给我乖乖低头。
　　苏玉雅看着自己儿子的手，眼中满是心疼：“岭儿，究竟是谁将你打成这样。”
　　苏玉雅今年三十八岁，容貌清丽无双，留着一头秀丽的长发，苗条的曲线和胸前一对高挺的双峰，透过晶莹洁白的皮肤，散发出一种高贵的气质。
　　“妈，是我们班级里面一位同学，名叫方天雅，不过，她哥哥是一名武者。”
　　王岭一字字挤出牙缝道。
　　“武者？”
　　苏玉雅柳眉微蹙，询问道：“你们学校不是搞科研的吗？
　　你怎么，还惹到了一名武者。”
　　苏玉雅知道自己儿子是什么样的德行，不过，他也不是不懂事的人，按理来说自己的儿子，应该不会主动去招惹一名武者。
　　再者，儿子所读的学校是搞科研的，也没有理由，会招惹到一名武者。
　　“妈，我刚开始并不知道，方天雅有一个哥哥是武者。”
　　王岭看着自己的母亲，连连叹息。
　　如果先前知晓她哥是武者，王岭肯定不会气招惹方天雅。
　　但现在的问题是，木已成舟，总不能就让自己咽下这口气吧！
　　苏玉雅凝思片刻道：“他家境如何？”
　　对付一名武者，这件事可大可小。
　　如果，对方背后有实力强劲的后台，那则不是很好对付，但如果只是一名独立的武者，那相对来说要简单的多。
　　“妈，这人家境十分普通。”
　　王岭将自己在学校，听到方天雅家庭的事情，毫无保留的一股脑，全告诉了自己的母亲。
　　话音落地，整个房间里面也陷入了短暂的平静。
　　大约过了十分，苏玉雅悦耳的声音方才响了起来。
　　“岭儿，如果你说的没错，那这件事情，老妈我一定会为你讨回一个公道。”
　　苏玉雅原本还担心那武者背景强大，自己不能贸然出手，不过，儿子的这一番解惑，已经让苏玉雅毫无顾忌了。
　　只见，苏玉雅拿出了手机，打了一个电话出去。
　　电话刚一接通，苏玉雅便开口道：“刘哥，帮我做件事情。”
　　“你说。”
　　电话那头，传来了一个浑厚的声音。
　　“解决一个在圣蓝大学读书，名叫方天云的人，具体价格等会你发给我。”
　　苏玉雅平静的话语，充满着坚定。
　　“好。”
　　话落，电话就直接被挂断了。
　　苏玉雅收起手机，朝着自己的儿子看去，“岭儿，你放心，在这个世界上，谁都不能动你。”
　　”“嗯，谢谢妈。”
　　王岭嘴角挂着笑容，笑眯眯的看着母亲点了点头。
　　“乖儿子，你好好养伤，接下来的事情，妈会帮你处理好的。”
　　苏玉雅又看了看自己儿子的手，眼眶之中也有些泛红。
　　正所谓，伤在儿身，痛在娘心。
　　“滴滴.”拿着手机的苏玉雅，顿时便感到手机一阵震动。
　　“儿子，你好好养伤，妈这边还有事情，就先不陪你了。”
　　苏玉雅走到王岭面前，在他额头上面一吻，方才踩着高跟鞋离开了房间。
　　“嗯。”
　　王岭目光温柔，点了点头。
　　见到自己的母亲离开房间，躺在床上的王岭内心也很开心，因为，自己的事情，已经被母亲给解决了。
　　虽然自己无法成为一名武者，但架不住自己会投胎，知道生在一个有钱人的家里。
　　而你方天雅的哥哥方天云，虽说你是一名武者，但你没钱，不会投胎，这就是你自身的错了。
　　王岭摸着自己被打断的手，咬着牙齿恶狠狠，道：“方天雅，你这个贱.货，我会让你知道，得罪我，是你一生中最后悔的事。”


第37章 开始分班
　　8月2日。
　　今天是圣蓝大学，一年级分班考核的重要日子。
　　从风骨山回来的第二天，方天云他们的班主任袁杨，就已经提前通知了大家，半个月后会有一场分班考核。
　　刚一踏班级的方天云，发现坐在位置上的同学们，一个个脸上都挂着欢喜的笑容，在讨论等下学校分班的事情。
　　“葛杨，今天分班有把握吗？”
　　“那必须的，我已经将奔雷掌修炼成功了。”
　　“哇，好羡慕啊！”
　　“唉，你们就好了，我还没练成奔雷掌呢！”
　　“谁说不是啊！
　　我也没修炼成功。”
　　“哈哈，那你们要加油哦！”
　　听到同学们的热烈讨论，方天云只是淡淡一笑，便走到了自己的座位上面坐了下来。
　　刚一坐下的方天云，屁股都没热，袁杨便来到了一年级六班教室。
　　“起立。”
　　一道清脆的声音响起，顿时，整个班级的人，一同站了起来高声喊道：“老师，早上好。”
　　“同学们，早上好。”
　　袁杨摆了摆手，示意众人坐下。
　　在场36人见到老师手势，又一同坐了下去。
　　袁杨双眼扫视了一眼教室的学生：“同学们，半个月前，老师就告诉过你们，圣蓝大学要举行分班考核。”
　　“而学校之所以要这么做，是因为武者的修炼资源，并不是十分的充裕。”
　　“在武者的眼中，这个世界是残忍，而又带有奇遇的世界。”
　　“已经十八岁的你们，也应该懂得了一些道理。”
　　“在如今这个世界，任何人想获得修炼资源，都需要付出百倍的努力。”
　　“而今天的你们，将会用自己的双手，来决定你们各自的武者修炼资源。”
　　“在圣蓝大学里面，不同的班级，得到的武者资源修炼也是不同的。”
　　“学校的分班考核，一共有三个等级，分为、初级班、中级班和高级班。”
　　袁杨声音放大，看着自己的学生道：“听明白了没有，同学们。”
　　“明白了，老师。”
　　在坐学生，一同点了点头。
　　“好，明白了就好。”
　　袁杨满意点了点头，又接着说道：“同学们，今天就是学校检验你们，这一个月成果的时候，同时，也是你们正式跟众人宣布，是一名合格的武者。”
　　“好了，闲话不多说，现在大家同我一起去操场。”
　　话音一落下，袁杨率先走了出去。
　　而余下的众人，在见到老师离开教室后，一个接一个的，排着队伍跟了上去。
　　只见，整个一年级六班教室，在袁杨的带领之下，浩浩荡荡的朝着，学校分班考核的操场而去。
　　圣蓝大学，迎来了一年一次最热闹的日子，全校所有年级的武者，全部都站在了操场上。
　　由于，圣蓝大学每一个年级的校服都不同，这也让站立在操场上面的学生，分成了三种不同的阵营，分为是：蓝色、青色、白色。
　　或许也正是因为这三种颜色的交汇，所以，远远看去，这些站着的学员，就宛如天边色彩缤纷的彩虹一样。
　　“云哥，这人还真有点多啊！”
　　跟着袁杨来到操场的叶平，看着这人山人海的操场，一脸震惊道。
　　“肯定多了，全圣蓝大学的学生，都在这里了。”
　　方天云见到这乌压压的一片，也纷纷感叹道。
　　圣蓝大学，还真不愧为名牌学校，在如今武者如此稀少的时代，居然，还有这么多武者，在圣蓝大学上学。
　　方天云暗自盘算了一下，这里少说，也有三四百人吧！
　　就在方天云四处打量的时候，忽然，他在操场前方不远处，看到了在KTV欺负自己的江宇。
　　“他来干什么？”
　　方天云有些郁闷，没想到，他又见到了这让人恶心的人。
　　此人来这里，估计没什么好事，毕竟，方天云在他旁边，还看到有几人，跟他穿着同一种校服。
　　“大家静一静，一年级武者分班考核，马上就要开始了。”
　　圣蓝大学校长秦学恺，站在操场正前方，一个临时搭起来的台子上面，大声说道。
　　在场的众人，见到自家校长开口，一个个都乖乖闭上了嘴巴。
　　整个操场上变得鸦雀无声，只能听到，风吹过台子两边的横幅，发出洌洌的声响。
　　拿着话筒的秦学恺，见到无人开口，方道：“大家好，我是圣蓝大学的校长，我叫秦学恺。”
　　“校长好！”
　　在场众人，大声喊道。
　　台上秦学恺一脸微笑，点头示意：“同学们好，首先欢迎大家考入圣蓝大学。”
　　“圣蓝大学成立已有数百年，而在这数百年的时间里面。”
　　“学校一直秉承“以武传承，帮扶弱小，的校训精神，在如今的天武国立足。”
　　“已经十八岁的你们，从理论上讲，你们已经成熟，可以明辨是非了。”
　　“而对于武者来说，十八岁也是你们重生的一天，因为，在这一天，你们会迈入武者的世界，跟过去的自己告别。”
　　“每一年，在你们考入圣蓝大学的那一刻，学校都会安排一次分班考核。”
　　“学校之所以这么做，那是因为，武者的世界，是一个残忍的世界，但同时也是充满着挑战和机遇的世界。”
　　“你们在场的每一个人，都能在这个世界找到自己的位置，但能不能站稳，这就要看你们自己的本事了。”
　　“努力吧，大家，为了不让以后的自己后悔，从现在开始，定下自己的目标，为之去奋斗。”
　　“唯有如此，才能不负青春。”
　　“谢谢，大家。”
　　秦学恺说完，便朝着台下走去。
　　而随着秦学恺下台，操场之上响起了，雷鸣般的掌声，经久不息。
　　在众人的掌声之中，袁杨登上了台上。
　　“大家静一静。”
　　讲台上面的袁杨，拿着话筒道。
　　众人听到又有人上台，便放下了快要拍红的手掌。
　　待到掌声退去，袁杨微微笑道：“大家好，我是圣蓝大学一年级六班的班主任，我叫袁杨。”
　　“同时，我也是负责今天考核分班的老师。”
　　“老师好。”
　　在场众人，异口同声道。
　　“同学们好。”
　　袁杨回了一句，又紧接着说道：“一年级的同学们，等下武者考核的时候，大家请先到前面来领取号码牌，老师，会根据号码牌来念号。”
　　“而哪些被老师叫到号码的同学，你就上来考核。”
　　“听清楚了没，同学们。”
　　袁杨声音也不由加大了一些。
　　所有一年级的学生，一同齐声道：“听清楚了，老师。”


第38章 袁杨的骄傲
　　在场一年级的学生，听到台上袁杨这话，一个个都骚动了起来。
　　“一年级的同学们，大家依次排好队，到前面来领取自己的号码牌。”
　　袁杨拿着话筒，一个一句慢慢说道。
　　“是，老师。”
　　一年级众学生集体应声，所有人都依次排好了队，一个接一个的，往前面走去。
　　只见，在前面搭起来的台子旁边，有一个桌子，上面放了一个小木箱子。
　　排在最前面的第一人，来到桌子面前的他，在老师的指导下，将手伸进小木箱子里面，拿了一张纸条出来，便离开了这里。
　　而后面的人，也跟前面的人一样，拿了纸条后，就自动离开了。
　　“.”半响过后，一年级136人，全都拿到了自己的号码牌。
　　而方天云和叶平，他们二人由于是站在一起，所以，他们的号码是连在一起的。
　　分别是，133和134号。
　　“好了，同学们，大家静一静。”
　　听到袁杨声音的众人，这才又渐渐的安静了下来。
　　“同学们，既然你们所有人，都拿到了各自的号码，那么考核现在开始，再有随意喧哗者，直接取消资格。”
　　站在台上的袁杨虎躯一震，看着下方的众人，语气沉稳，却充满着霸气。
　　此话一出，一个个被吓得，连大气都不敢出。
　　见到他们一个个都哑口无言，袁杨这才缓和了一下脸色，毕竟，自己面前这一干人，所带来的嘈杂，实在是太乱太炸耳了。
　　“咳！”
　　轻咳一声的袁杨，这才继续道：“同学们，现在老师来说一下，考核方式。”
　　“等会你们考核的时候，全力击打老师身后那面墙壁即可，那墙壁已经被炼器师刻制了阵纹，上面会显示，你们各自的考核分数字母。”
　　“而这分数字母，也将作为你们分班的排名。”
　　“分数字母为：A、B、C。”
　　“A为最高，可以进入高级班，B为二级，进入中级班，C为三级，进入初级班。”
　　“听懂没有，同学们。”
　　袁杨声若洪钟，大喊道。
　　下方所站着的一年级众人，纷纷齐声点头：“听懂了，老师。”
　　“好。”
　　袁杨轻微点了点头，方才又大声宣布，“圣蓝大学一年级，分班考核正式开始。”
　　话音刚落，袁杨又临时补充了一句，“一号。”
　　“在。”
　　一个瘦瘦的男生，在众目的注视下，朝着台子后面的墙壁，走了过去。
　　袁杨走到男生面前，开口指导：“1号，你直接击打墙壁即可。”
　　“是，老师。”
　　瘦瘦的男生回了一句，紧接着，吸了一口气的他，直接一掌朝着墙壁轰了过去。
　　“砰！”
　　的一声巨响，从墙壁哪里传了出来。
　　只见，那墙上立马显示出了，他的分数字母C。
　　操场站着的方天云，见到被人打中的墙壁，一点裂缝都没有。
　　咽了咽了口水的他，内心的震惊，真是无以复加。
　　“叶平，你这梦想中的炼器师，也太强大了吧。”
　　方天云得知这情况，是老师刚才所说的炼器师，刻制了阵纹所造成的，便对一旁的好友，叶平抱怨道。
　　“是啊，这就是我为什么，要成为炼器师了。”
　　叶平眼中满是小星星，看着不留一丝痕迹的墙壁道。
　　方天云拍了拍叶平的肩膀：“加油，兄弟，有梦想是好事。”
　　“嗯，我会的。”
　　叶平郑重点了点头。
　　考核还在继续，袁杨见到这情况，立马宣布道：“1号，分数C，一年级初级班。”
　　“谢谢，老师。”
　　虽然不是高级班，不过，考核的这个瘦瘦男生，他也很满意了。
　　见到一号下去，袁杨又在度开口：“下一个，2号。”
　　2号男生，也走了上去：“砰，字母C，冒了出来。”
　　“2号，分数C，一年级初级班。”
　　袁杨淡淡的说道：“下一个，3号。”
　　初级班、下一个、初级班、下一个、初级班、下一个、中级班、下一个、中级班、下一个、“.”随着时间的推移、一个又一个上去又下来。
　　袁杨换了口气，道：“133号。”
　　“到。”
　　台下的方天云，见到老师叫到自己，连忙朝着前面的墙壁走去。
　　来到了墙壁面前的方天云，深吸了一口气。
　　身体内也开始，慢慢积蓄力量，等快要到达屏界点的时候，没有丝毫犹豫的他，直接一掌挥出。
　　“砰！”
　　的一声巨响，在墙壁上面炸开。
　　一个字母A，便在墙壁上面，凸显了出来。
　　满场寂静，死一般的寂静。
　　操场上的所有人，震惊的望着墙壁上面，那个十分闪耀的A型字母。
　　片刻之后，急促的呼吸，犹如风车一般，在圣蓝大学的操场上面，响了起来。
　　要知道，圣蓝大学分班考核到现在为止，没有一人能打A字母来。
　　而眼前方天云的这一手，如何，能不让在场的人震惊。
　　“可恶，这废物的一击，居然，可以打出A字来。”
　　江宇看着墙壁上面，那个让人刺眼的A型字母，漆黑的瞳孔之中，充斥着愤怒和嫉妒。
　　江宇千算万算没算到，那个在天舞星河KTV，能被他随意掐住，脖子的人。
　　居然，能在这么短的时间里，就拥有了这么强大的力量。
　　“这个废物，到底是怎么修炼的。”
　　内心震惊的江宇，不留痕迹的朝着旁边，看了一眼，同自己穿着同等校服的几人。
　　当发现他们几人，一个个都面露喜色时，江宇内心之中，不由咯噔一下。
　　“看来，要尽早除掉这个祸害了。”
　　袁杨看着方天云，眼中充满着赞许：“不错，方天云，老师为你骄傲。”
　　眼前这方天云，可是他班级的学生，而且，又是在所有老师和学生面前，打出了最高字母A。
　　这让身为他老师的袁杨，此刻也感觉倍有面子。
　　袁杨朝着不远处坐着，一年级的各班老师，瞟了一眼。
　　“仿佛在告诉别人，看到没，这是我的学生。”
　　坐在位置上面的，各个班级老师，感受到台上袁杨投来的不善目光。
　　他们又何尝不明此意，脸色一黑的几人，嘴角抽了抽。
　　“得意什么，不就是有个打出，A字母的学生吗？”
　　话虽如此，不过众人心中，也还真不是滋味。
　　纷纷抱怨自己的班级，怎么就没有，这么优秀的天才。
　　虽说，身为老师要对所有学生一视同仁，不过，谁不想拥有一两个天才学生，来撑撑场面。
　　这样他们走出去，也倍感骄傲啊？
　　“唉！”
　　众老师相互看了一眼，都纷纷叹息一声。
　　此刻在他们的内心中，也只能暗自羡慕了。


第39章 拒绝
　　“133号，分数A，一年级高级班。”
　　袁杨一脸微笑，声音宏亮，大声宣布。
　　“谢谢，老师！”
　　方天云恭敬说了一句，便在众人羡慕的目光中，回到了自己刚才所站立的位置。
　　见到自己的学生离开，袁杨开口道：“下一个，134号。”
　　“到。”
　　应了一声的叶平，方才挎着步子，朝前面分班考核的墙壁测试处走了过去。
　　从前面下来的方天云，在碰到自己的兄弟叶平，眼中暗含鼓励，“加油！
　　兄弟。”
　　“嗯。”
　　叶平微笑着，点了点头。
　　来到墙壁面前的叶平，运转身上的灵力，右手成掌，一击轰去。
　　“砰！”
　　的一声巨响，在墙壁上面炸开。
　　一个字母A，便在墙壁上面，凸显了出来。
　　寂静，全场寂静。
　　在场的众人，在短暂的惊讶过后，便都回过了神来，毕竟，在前有方天云已经造成过这种情景。
　　“134号，分数A，一年级高级班。”
　　袁杨眉开眼笑，宛如少女见到热烈情郎，目不转睛的盯着叶平，甜甜的笑道。
　　“谢谢，老师。”
　　叶平转过身来，见到自己老师，一副怪异的眼神看着自己，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　简简单单说了一句后，便飞快朝着下面而去。
　　一见到叶平过来，方天云嘴角上挑挂起一抹笑容：“兄弟，恭喜。”
　　“同喜，看来咱们又能在一个班了。”
　　叶平挠了挠头，灿灿一笑。
　　方天云没有多说什么，而是点了点头：“嗯。”
　　见到打出两个A级字母，都是自己的学生，此时的袁杨，仿佛喝了甘醇的米酒一样，醉醺醺的。
　　站在台上的袁杨，笑脸如花，又接着喊道：“下一个，135号。”
　　“到。”
　　一道悦耳的声音响起，在场众人便见到，校花柳梦烟正迈着碎步，朝着前方墙壁面前走了过去。
　　靠近墙壁的柳梦烟，抬起了粉红色的拳头，与此同时，她体内的灵力也在急速涌动。
　　当她感受到体内灵气快要达到极限的时候，只见，没有一丝犹豫的柳梦烟，直接朝着墙壁攻了过去。
　　“砰！
　　巨响。”
　　只见，那面被柳梦烟击中的墙壁，居然，如蜘蛛网一样，瞬间就布满了裂痕。
　　“哨！”
　　瞧见这一幕，在场众人皆目瞪口呆，纷纷倒吸了一口凉气。
　　“恐怖如斯，当真恐怖如斯。”
　　人群中所站立的方天云，在回过神来后，诧异的眼神中，也透露着深深的震惊。
　　而在另一边坐着的刘航，则是更加不淡定，“此女，我们圣灵学府收定了。”
　　刘航看向了一旁的江宇，笑着说道：“江宇，你这次为学校推荐的人很好，等回学校里面，你可以去武技阁，随意挑选一部武技。”
　　“谢谢，刘教练，能为学校吸纳优秀的人才，是我的荣幸。”
　　江宇眼中闪过一丝恭敬之色。
　　从在天舞星河KTV，见到柳梦烟的那一眼起，江宇便想尽了一切办法，想将她带入自己的学校武灵学府。
　　也正是因为自己从中周旋，所以，武灵学府才会派人过来，观看圣蓝大学分班考核。
　　刘航看了他一眼，十分满意点了点头，“你有这个心，我很欣慰。”
　　“嗯。”
　　江宇轻恩一声，心中也十分高兴。
　　因为这件事对于自己来说，不仅能将柳梦烟带进学校，同时，还可以得到一本武技。
　　这才是所谓的，江山和美人皆可得。
　　然而就在此时，在场学生也发现了一个奇怪现象。
　　那面被柳梦烟击中的墙壁，并未跟前面的人一样，凸显出来数字。
　　反而，一个字母都没有显露出来。
　　“这是，怎么一回事？”
　　这样的情况发生，宛如江河的流水一样，在众人心里翻起了惊涛骇浪。
　　因为，考核到目前为止，如此情况，他们也是第一次见到。
　　正当大家觉得奇怪的时候，圣蓝大学的校长秦学恺，此时却不慌不忙走到了台上。
　　见到秦学恺上来，袁杨连忙将自己的话筒递了过去。
　　接过话筒的秦学恺，直接开口道：“同学们，大家先静一静，先听我说。”
　　听到自家学校校长开口，本来还在讨论的他们，一个个都跟约好了一样，默默的平息了喧闹之声。
　　此刻的操场这块空地上，除了风声和呼吸之声，别的声音并未出现。
　　等到所有人都安静了下来，秦学恺这才望着众人说道：“同学们，相信你们刚才也在奇怪，为什么，你们眼前这面墙壁没有出现字母。”
　　“老师在这里也不瞒大家，眼前这面墙壁里面的阵纹，已经被设置好了。”
　　“只能承受住武徒以下的攻击，而超过这个力量，就不行。”
　　“至于柳梦烟同学的攻击，之所以没有显露字母。”
　　“主要是因为，她现在的力量，已经没有停留在武徒境界，反而到达了武灵境。”
　　“也正因为这个原因，所以，大家才没有在这面墙壁上面，看到字母的凸显。”
　　大家听完校长的这一番解释，方才恍然大悟。
　　“哦，原来是这个原因。”
　　得知原因所在，在场众人皆是浑身一震。
　　柳梦烟不愧是圣蓝大学的校花，不仅人长得漂亮，就连实力也这么强大。
　　大家一同打开的灵能大门，而她却在这短短的一个月内，就从武徒晋升到了武灵境。
　　可以想象，柳梦烟以后的武者前途，将会是何种光亮。
　　而众人在见到柳梦烟，所表现出来的天赋之后，无不是对她感到极度的羡慕。
　　“同学们，我宣布，将柳梦烟同学，破格提升到二年级。”
　　秦学恺的话刚一落地，台下又是一片嘘声。
　　二年级，这才多久，她柳梦烟居然就从一年级，直接飙升到二年级。
　　要知道，二年级的修炼资源，相比于一年级，可是足足多了一倍。
　　“天才走的道路，跟我们这些普通人，就是不一样。”
　　秦学恺的这一番话，又让众人眼中的羡慕，再度加深了一些。
　　秦学恺微笑的看着柳梦烟，询问道：“柳梦烟同学，你愿意进入二年级吗？”
　　虽然在秦学恺看来，柳梦烟一定会答应进入二年级。
　　不过，他还是要先问问她的意见，毕竟，过场还是要走一下的。
　　一旁站着的柳梦烟，目光扫视了一下操场，发现，大家的目光都聚集在自己身上。
　　没有一丝胆怯的她，直接摇了摇头。
　　“老师，我不想升到二年级，我觉得一年级高级班就可以了。”
　　“纳尼.？”
　　此话一出，犹如深海炸弹，将在场的众人，给震的一愣一愣。
　　他们都已为自己听错了，毕竟，二年级的资源相比于一年级，那还真是一个天一个地。
　　回过神来的秦学恺，还以为自己听错了，不敢相信的他，又一次询问道：“柳梦烟同学，你真的不愿意进入二年级吗？”
　　柳梦烟嫣然一笑，最终还是摇了摇头：“不好意思，校长，我真的不想进入二年级。”


第40章 几家欢喜，几家愁
　　操场上的众人，看到前面的柳梦烟，一而再、再而三的拒绝校长的邀请，所有人都傻眼了。
　　在这些学生们的心中，能进入二年级，那是一件多么美好的事情。
　　毕竟，在当今世界，修炼资源才是武者的立足之本。
　　但不同的是，明明有能力进入二年级的柳梦烟，却执意想要进入高级班，这实在令人费解。
　　“好吧，既然你不愿进入，校长我也不勉强你。”
　　停顿了一下的秦学恺，又接着说道：“后面，你要是改变了注意，在来找我也可以进入。”
　　秦学恺也有身为校长的高傲，既然别人不愿意进入二年级，那么，他也不会太过于勉强。
　　“嗯，谢谢，校长的理解。”
　　柳梦烟微微鞠躬，转身迈着小碎步，在众人羡慕和嫉妒的眼神中，回到了刚才所站的位置上面。
　　“好了，袁杨老师，你接着主持学生分班考核。”
　　秦学恺语气有些失落，对着一旁的袁杨道。
　　“嗯。”
　　袁杨从校长的语气中，也听出了他心情有些不好，没有多说什么的他。
　　袁杨直接拿着话筒，喊道：“135号，柳梦烟，一年级高级班。”
　　下方站立的学生，听到这声音，心中都是一阵惋惜。
　　没想到，拥有二年级实力的柳梦烟，居然，甘愿待在一年级高级班。
　　“下一个，136号。”
　　在众人为柳梦烟惋惜的时候，袁杨明亮的声音，在圣蓝大学的操场上面响了起来。
　　“到。”
　　站在下方，江文听到他的名字，应了一声，立即走出了自己的位置，朝着考试前的墙壁走去。
　　来到墙壁面前的江文，看了看不远处坐着的堂哥，深吸一口气的他，握紧了右手的拳头，朝着墙壁轰了过去。
　　“砰！”
　　一道响亮的声音在墙壁上回荡，闪烁着耀眼的光芒。
　　只见，那面先被柳梦烟打过的墙壁，这时，却在江文的二次强烈攻击之下，居然碎裂了开来。
　　在场的人，看到这一幕，再次倒吸一口凉气。
　　而围观在一旁的一年级老师，他们脸上的表情，一个个都煞黑煞黑的。
　　此时的他们，无一不在心中埋怨，今天出门，是不是忘记看黄历了。
　　因为他们班级里面的学生，没有一个人进入了高级班。
　　反而一年级六班的人，到目前为止，已经有三人进入了高级班。
　　几个老师之间，相互各看了一眼，每个人的眼中都流露出无奈和不情愿。
　　这还真是，几家欢喜，几家愁。
　　站在讲台上的袁杨，此刻，嘴咧的跟荷花似的。
　　没到到自己带的班级，一个个都这么有潜力，今天真是太给我这老师长脸了。
　　台上站着的袁杨，眼角余光，瞄了一下远处一年级各班的老师，瞧见他们一副副郁闷的模样，他的内心，可是十分的舒畅。
　　以前自己带的班级，就没少被他们这些人嘲笑，没办法，学生没天赋，自己也就只能受着了。
　　还记得那个时候，大家都嘲笑他。
　　说他这辈子，都不会有什么天赋学生跟着他，注定一生都只能排在他们后头。
　　一想起这些，袁杨内心之中，便感到一阵阵揪心。
　　幸好，自己历经万难，终于求得了校长，让自己带领一年级六班。
　　也正是因为这个原因，袁杨现在才能，凭借这些优秀的天才学生，一洗往日的耻辱。
　　袁杨看了一眼一年级老师，心里暗暗默念：“同志们，时代变了，老母鸡也能插上翅膀，腾飞九天了。”
　　“江宇，测试的那人，就是你堂弟吗？”
　　刘航看向了一旁的丁宇，笑着说道。
　　江宇诚恳地点点头，“是的，刘教练，我这次来这里，就是希望能将我堂弟，也一并带走。”
　　“不错，很有天赋，不是我们武灵学府的人，居然，还能掌握我武灵学府的武技。”
　　“江宇，看来你这堂弟，也不是一个简单的人啊！”
　　刘航眉头微皱，瞟了一眼江宇。
　　闻言，江宇几乎当场跪了下来。
　　浑身颤抖的他，胆战心惊解释道：“刘教练，这个，我不是故意，要将武灵学府武技泄露出去。”
　　刘航眉头紧皱，摆了摆手道：“江宇，这不过是低级武技，传了也就传了。”
　　“但你要清楚武灵学府的校规，这次念在你有功，我就当没看到，下次，我就不会这么客气了。”
　　“是，刘教练。”
　　见到他没怪自己，江宇这才暗自松了一口气。
　　同时他心里也对刘航，更加多了一些恨意，毕竟，自己擅自传授他人武技的事情，本来刘航可以单独跟他说。
　　但他却当着武灵学府的人还在身边，而直接开口，一点面子都不给我留。
　　武灵学府的校规明确交代，偷偷传授武灵学府武技给他人，可是要处以极刑。
　　一旦眼前这几人，将这事上报到校长哪里，估计自己要吃不了，就要兜着走了。
　　“这个笨蛋，无缘无故用什么武灵学府武技，如果不是你，我会有这么大的麻烦吗？”
　　一想到这些，江宇此刻真是恨透了江文。
　　我之所以传给他武灵学府武技，主要就是给他保命的。
　　但不曾想，他居然会在这里展现出来，早知道会这样，还不如不传给他，也省下了现在自己所要担心的问题。
　　此时此刻的江宇，真有一种，搬起石头，砸自己脚的错觉。
　　“136号，江文，一年级高级班。”
　　袁杨郎爽的往外说道。
　　“谢谢老师。”
　　江文高兴的感谢道。
　　江文还朝着自己的堂哥方向，看了过去，不过，当他看到堂哥也在看他的时候。
　　不知为何，江文感觉自己堂哥的眼神，在看向自己的时候，有些不善。
　　或许是因为血缘的关系，所以，这种感觉对于江文而言，显得十分的真实。
　　“这是怎么一回事，自己考进了一年级高级班，堂哥，不仅不高兴，怎么还有些生气，自己在哪里得罪了他。”
　　低头沉思的江文，想了半天，硬是没有想出来，自己究竟哪里，惹堂哥这么生气。
　　“唉。”
　　叹息一声的江文，心有所思的走了下去。
　　“同学们，一年级的考核已经圆满完成了，现在，请各位同学依次回到自己的班级之中。”
　　袁杨站在台上，看着下方全校学生开口道。
　　与此同时，袁杨在心里叹了口气，幸运的是，所有一年级学生都通过了考核。
　　不然，这阵纹破碎要修复也得费一些时间。
　　“是，老师。”
　　已经考核完成的学生，则遵循着老师的指令，笑眯眯的回到了，自己所在的班级之中。


第41章 游玩青海湖
　　一年级的六班教室里，从操场回来的学生们，一走进教室的门，就互相讨论着刚才考核的情况。
　　“天云，我好羡慕你，你都考入了高级班。”
　　“是啊，我才是普通班。”
　　“你们别羡慕他了，柳梦烟才是厉害人，可以直升二年级都不去。”
　　“是啊，这才是真正的大牛。”
　　“你们光羡慕别人有什么用啊，自己努努力啊。”
　　站在一旁的江文，听到众人议论方天云，却没有理会他，心中却有些吃味，便毫不掩饰地埋怨起来。
　　“咋滴，我不是高级班啊，咋一个个都这么无视我。”
　　就在众人听到这话要反驳的时候，袁杨突然进来了。
　　大家一见到老师进来，一个个都纷纷跑动了起来，坐到了自己的位置上面。
　　袁杨看着眼前的三十六名学生，一脸得意，“同学们，恭喜你们通过自己的努力，考进了好的班级。”
　　“啪，啪！”
　　众人闻言，顿时鼓掌欢呼。
　　“老师万岁！”
　　“呵呵，同学们静一静。”
　　袁杨语气温柔，看着众学生道。
　　此话一出，一年级的六班教室，再次陷入了沉默。
　　袁杨看了一眼班级36人，深吸一口气，道：“同学们，今天考核完成的你们，明天就会进入不同的班级。”
　　“老师，希望大家记住，无论在哪个班级，都不要因为班级水平低，而自我否定。”
　　“在老师眼中，天才和普通人的区别只有两个字，那就是努力。”
　　“是，老师，我们记住了。”
　　学生们一起发言。
　　袁杨满意的点了点头，“好了，同学们，一年级分班考核到这里就正式完成了，现在下课。”
　　“老师，再见。”
　　众人一同起立，大声喊道。
　　“同学们，再见。”
　　袁杨话音一落地，便转身离开了教室。
　　袁杨前脚刚一离开，叶平就跑到了方天云面前。
　　“云哥，下午去青海湖玩不。”
　　方天云闻言，眉头一皱，想要拒绝。
　　不过转念一想，自己的老妹经历过那样的事情，带她出去玩一下，散散心也是好的。
　　“好，到时候你电话联系我。”
　　方天云笑着点了点头。
　　“嗯，没问题。”
　　叶平淡淡的说道。
　　“叶平，你们去青海湖，能带上我不。”
　　柳梦烟悦耳的声音传到叶平耳边。
　　“好的，没问题，你这样天才跟着我们，可是我们的荣幸。”
　　叶平摸摸鼻子，灿灿一笑。
　　“呵呵，那下午见。”
　　柳梦烟红润的小嘴，微微挑起一抹得意的浅笑。
　　“嗯，下午见。”
　　叶平郑重的点了点头。
　　吃过午饭的方天云，正坐在沙发上面看武者新闻，忽然，一道手机铃声传了出来。
　　“主人，那家伙又来电话了”听到手机铃声的方天云，一看手机上面显示叶平二字，没有犹豫的他，直接单手一划，接听了起来。
　　“喂，叶平，你现在到了吗？”
　　“到了，我和柳梦烟，现在都在你家楼下。”
　　电话那头的叶平，笑着说道。
　　“好，我现在下来。”
　　挂断电话的方天云，便对着一旁的妹妹方天雅道：“天雅，我们下去，叶平他们在楼下等我们呢。”
　　上午回来的方天云，在吃饭的时候，告诉了自己的妹妹，说下午带她去青海湖游玩。
　　而因为方天雅自身所遭遇的事情，在家陪着的李玉萍，听后也是举双手赞成。
　　作为母亲，李玉萍非常担心女儿会受到创伤，所以她也十分希望，女儿自己能出去走走。
　　“好的，哥。”
　　方天雅是见过叶平的，所以，跟着他出去玩，她是没有任何的意见。
　　“妈，我和妹妹就先下去了。”
　　方天云跑到厨房对着李玉萍道。
　　“嗯，路上注意安全。”
　　李玉萍笑着说道。
　　“好的。”
　　方天云点了点头，然后带着妹妹，打开屋子的门，往楼下走去。
　　来到楼下的方天云，便见到叶平的红旗车，正停在了自己的家门口。
　　“小雅，好久不见啊。”
　　见方天雅走近，叶平笑着挥手。
　　“嘿嘿，叶平哥哥好。”
　　方天雅俏皮的笑了笑。
　　“方天云这是你妹妹吗？”
　　一旁站着的柳梦烟，柳眉微蹙追问道。
　　“是的，这是我妹妹方天雅。”
　　方天云点了点头，又接着说道：“天雅，这是哥哥的同学，名叫柳梦烟。”
　　柳梦烟美眸一亮，连忙上前热情地打招呼。
　　“你好，方天雅，我叫柳梦烟。”
　　“梦烟姐姐好。”
　　方天雅也甜甜的叫喊了一声。
　　其实，方天雅从一下楼来，就注意到了柳梦烟。
　　原因无它，此女的容貌实在是太惊艳了，让人想不注意都不行。
　　然而，细心的方天雅却意外地发现，眼前的这个美人，似乎对她哥哥有意思。
　　看来得帮我哥了，不然，以我哥这钛合金的直男，想让他主动泡妞，门都没有。
　　已经打定主意的方天雅，再次看向了柳梦烟，眼中闪过一瞬的激动。
　　由于方天雅和柳梦烟同是女生的缘故，所以，一见面的两人就像老友一样，有着说不完的话题。
　　“好了，时间也不早了，我们还是先出发去青海湖。”
　　一旁的方天云，见两人叽叽喳喳说个没完，便出声打断了两人的谈话。
　　“好。”
　　方天雅和柳梦烟两人一同点头，坐上了叶平开过来的红旗车。
　　而早已经坐进来的叶平，见到方天云三人进来，方才打开了自动驾驶模式。
　　只见，车子自动跑了起来，载着方天云他们四人，朝着目的地青海湖缓缓而去。
　　在经过一个小时的车程，四人到达了青海湖。
　　叶平带着他们三人下了车，等他们下了车，关上了车门，车子竟然自己动了起来，朝着前方的停车位而去。
　　叶平见到车子自动停好，这才对着三人，道：“我们进去吧。”
　　“好。”
　　三人齐声点了点头，跟随着叶平的脚步，一同走了进去。
　　一走进青海湖的里面，四人瞬间便被眼前这美景给惊呆了，赶忙拿出各自的手机，记录这青海湖的美丽风景。
　　青海湖的湖面颜色分二层，离岸边较近的哪一层，是清澈见底，可以看见湖底的水蓝色。
　　而中间那第二层颜色，是浅绿色，可以看见海草，在湖水里面晃动。
　　而在这湖水之上，还有一座横跨湖水两端的石拱桥，那悠长的长桥，伴随着岁月的痕迹，走上去，仿佛可以抵达前世，让人走过一次，就终生难忘。
　　桥下湖面上有小船划过，在水面上荡起了涟漪，倒影在水面上如画般的风景，开始荡起了微妙的波纹。
　　水与桥之间纵横交错，构成了一幅美妙绝伦的画。
　　站在桥上，方天雅不禁感叹青海湖的美景，“好美。”
　　“是啊，真的很美。”
　　柳梦烟也点了点头。
　　“好了、你们两人也别感叹了、咱们坐船去好好欣赏这美丽的景色。”
　　叶平看着二人道。
　　叶平在来这里之前，已经在网上查看了一下游玩攻略，所以，这里那些地方好玩，那些地方不好玩，他可是一清二楚。
　　闻言，三人同时眼里冒光：“好。”
　　只见，叶平带着三人，来到了坐船的地方，询问了价钱的他，把钱给了船夫后，便领着三人登上了小船。
　　掌船的船夫，将船缓缓地行驶在平静的湖面上，经过了一座石拱桥后。
　　坐在小船上的他们，一边呼吸着新鲜甜润的空气，一边欣赏着两岸湖边的美丽景色，还真是别有一番滋味。
　　天气虽然有些炎热，但依旧抵不住，他们想玩的心。
　　在船夫的介绍之下，方天云他们四人，把青海湖逛了一个遍，方才恋恋不舍的，从船上走了下来朝着岸上走去。


第42章 武者震慑
　　就在叶平他们四人沿着青海湖散步的时候，忽然看到了前面的一个地方，热闹非凡，人头攒动。
　　“这是在干什么，要不，我们过去看看？”
　　柳梦烟看到前面这么多人，第一时间问道。
　　喜欢看热闹的叶平，也脱口而出，“过去看看。”
　　方天云瞧见两人这好奇的模样，心里也只直叹气。
　　他们两个还真是，那里热闹往哪钻。
　　见此方天云他们四人，朝前走着，来到了这个众人围观的地方。
　　只见，这里临时搭起了一个小舞台，台上有四五个长得清秀的少女，在唱着一首爱的奉献。
　　然而，最引人注目的是，在台子的旁边竖起了一块牌子，上面写着：“救助失学儿童，奉献你的一片爱心！”
　　“喂，小妞，哥哥捐三千块，你就奉献一回，赏个香吻怎么样？”
　　一个带着金链子的肥胖男人开口道。
　　“肥仔，你也太吝啬了，老子捐三万块，就让这个小妞陪我一夜好了，这可是顶级高价，不亏吧！”
　　男人说着，指了指中间的女孩。
　　方天云顺着他手指的方向看去，心里不得不承认，这个中间的女孩，也是众多女人中最显眼的一个。
　　台上的女孩，应该是没有见过这个场面，所以当即也就停止了唱歌。
　　歌声一停，旁边就来了几个男生，上前制止。
　　叫肥仔的男子，一见到这几名男生出来抵挡，丝毫不给面子的他，当即就呵斥道：“小屁孩，毛都没长齐的你们，莫非，还想学别人英雄救美吗？”
　　几个男生也正是青春热血，被别人这么一说，感觉难堪的他们，便对着眼前这肥胖男子动起了手来。
　　可惜的是，这几名少年哪里会是这男子的对手，三下五除二就被人打到在地，疼的嗷嗷大叫。
　　“啊”也就因为他们这一番动手，顿时，就让这里的场面显得有些乱了，不仅如此，那些女生见状也纷纷惊叫不已。
　　而围观的众人，虽然对此事指指点点，但无一人上次制止。
　　方天云见状，也不由摇了摇头。
　　难怪流氓会来捣乱，看着眼前这些女生穿的露膝校裙，他心里都有征服的冲动，更何况别人。
　　正当方天云还在沉思的时候，忽然一道身影从他身边掠过。
　　“道歉，给他们道歉。”
　　叶平已经站在那个叫肥仔的男人面前，一脸冰冷的表情。
　　肥仔见到叶平，也就十七八岁的模样，心中不悦的他，直接开口说道：“你算个球，也配让我道歉。”
　　“我再说一次，道歉。”
　　叶平声色俱厉道。
　　“滚蛋！”
　　话音一落，肥仔直接握起拳头，向叶平发起攻击。
　　见到这情况的叶平，嘴角勾起一抹笑意。
　　老子已经是一名武者了，哪还怕你们这些小瘪三。
　　握紧拳头的叶平，信心百倍的迎了上去。
　　“砰”的一声。
　　只见，那个被称为肥仔的人，被叶平一拳直接击趴在地上，刚才还人模狗样的他，此刻却抱着右手嗷嗷大叫。
　　“啊”“彪子，你还不动手。”
　　躺在地上的肥仔，恶狠狠的说道。
　　彪子见到躺在地上的肥仔，正在叫着自己的名字，立马心中不淡定了。
　　虽说，我们两人经常有争吵，但不管怎么说，也是自己认识的人。
　　就这样被别人欺负，真当我彪子是吃素的啊！
　　然而，正当彪子摩拳擦掌，准备动手的时候，却被一旁边的方天云给震慑住了。
　　因为他看到了，方天云从地上捡起了一块巴掌大小的石头，直接给捏成了粉末。
　　围观的人见到他居然可以徒手，将一块石头给捏成粉末。
　　半天都没有反应过来的众人，嘴巴张的可以塞下一个鸡蛋。
　　“武者，他们是武者。”
　　人群不知道是谁，他的声音颤抖着尖叫。
　　“天呀，他们居然是武者。”
　　随着在人群中的热烈讨论，一旁的彪子和肥仔，此刻真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　我们这些平民跟武者对着干，那还不是，老寿星上吊，找死。
　　扑通一声！
　　被吓的发抖的彪子，当即跪在地上求饶道：“对不起，武者大人，我们再也不敢了，你就饶我们一命吧。”
　　“您……
　　您是尊贵的武者……
　　就，就不要和我们这群人渣一般见识，求您了，不要，不要对我们出手。”
　　躺在地上的肥仔，忍着疼痛，有些咬字不清。
　　看到这二人跪地求饶的模样，叶平心中也有些不忍。
　　挥了挥手的他，直接开口道：“滚吧！
　　要是在有下次，我定不会放过你们。”
　　其实叶平他自身，也不敢将事情闹大。
　　毕竟，武者是不能随意对平民出手的，一旦被人上报到武裁所，那自己就要吃不了兜着走了。
　　“是，是，是，我们这就滚，我们这就滚。”
　　跪在地上的两人，听到叶平的话，简直跟获得新生一般。
　　没有犹豫的彪子，扶着地上的肥仔，连滚带爬的离开了这里。
　　人群中的围观者看着离去的小混混，心里不由感叹：“这就是如今的世界，面对那些超自然的力量，人类的力量显得那么的渺小可怜。”
　　“强者，在这片土地上，可以为所欲为，而弱者，连生命都得不到保障。”
　　“在如今这个以武为尊的世界，要想活得比别人好，唯有实力，绝对的实力，才能让自己比别人活得更久、更好。”
　　一旁站着的方天雅，看到叶平这飒飒风姿，一双水灵灵的大眼睛满是小星星。
　　或许是因为血缘关系，方天雅的一举一动，都轻易的进入了方天云的眼帘。
　　顺着方天雅的目光，方天云发现此刻的她，就如追星的小妹妹一样，正目不转睛的盯着叶平。
　　方天云看着妹妹的样子，心里不由的有些苦涩和嫉妒。
　　“哥，你干啥呢？”
　　方天雅看到了自己的哥哥，突然，挡在了自己的面前，不满的抿了抿嘴。
　　方天云脸色一沉，反驳道：“有啥好看的？
　　他没有腹肌，浑身都是肥肉。”
　　“你要真想看，哥回家给你看看八块腹肌是啥样的？”
　　“切。”
　　方天雅不满的白了他一眼。
　　方天云：“.”见到老妹抛过来的白眼，方天云顿时感觉心都拨凉拨凉。
　　直呼，“女大不中留，留来留去留成仇。”


第43章 叶平的青梅竹马
　　“云哥。”
　　叶平见到两个混混被打跑，连忙走到了方天云面前。
　　“嗯。”
　　方天云看了他一眼，不咸不淡的说了一句。
　　叶平：“？
　　？？”
　　叶平迷糊了，自己的兄弟这是咋了，怎么见到自己好像不是很开心。
　　莫非，是玩的太累了吗？
　　叶平沉思片刻，也觉得有这个可能，毕竟，青海湖好玩是好玩，但是这太阳也不小。
　　叶平摸摸鼻子道：“云哥，刚才那两个混混已经走了，我看时间也不早了，要不我请你们去吃饭。”
　　本来心情不太好的方天云，一听这话，顿时露出了和善的笑容。
　　“好，叶平，我没我没意见。”
　　有人请客，不吃白不吃。
　　方天云的生活法则是，只要你请客，付钱，你去哪里，他都可以陪着你。
　　叶平又对着一旁的柳梦烟和方天雅问道：“你们还玩吗？”
　　“不玩了。”
　　两人对视了一眼，纷纷摇了摇头。
　　“好，那我们先出去，然后找个地方吃饭去。”
　　叶平见三人都没有意见，方才一起，朝着青海湖大门而去。
　　然而，就在他们四人准备离开青海湖之际，一道悦耳的声音从身后传来。
　　“叶平。”
　　“谁，谁叫我。”
　　听见有人叫自己名字，叶平转过身来，便看到刚才在台上，中间那个被调戏的女生，正朝着自己走了过来。
　　叶平看到这个人向自己走来，眼中抹起了一丝惊讶，“姑娘，你是谁？
　　我好像不认识你吧？”
　　“哈哈，你真是叶平啊，你母亲是不是叫王秋雅。”
　　女子得到确认，笑嘻嘻的开口道。
　　叶萍虽然惊讶于这个女人知道她妈妈的名字，但还是点了点头道：“是，我母亲是这名字，不过，你是谁呢？”
　　“那就没错了。”
　　女子自知没有找错人，笑得如花，十分开心。
　　“等等.什么没错了，你究竟是谁啊？”
　　叶平也被她这一番话，弄的莫名其妙。
　　“你不认得我了吗？
　　我们小时候，经常玩过家家的啊！”
　　女子诚恳的反问道。
　　见她这么说，叶平看着她的脸，想了半天，硬是没想起来她是谁。
　　见到许久没有反应过来的叶平，冯丽只得说出自己的名字：“我是冯丽，小时候住你家隔壁的。”
　　叶平浑身一颤，不敢置信，喃喃道：“冯丽，你是冯丽？”
　　冯丽此人，叶平可是十分清楚，小时候住他家隔壁，经常跟在他屁股后面跑，只是，后面她家出了一些变故，而搬离了哪里。
　　所以，这么多年来，未留联系方式的叶平，方才跟她断了联系。
　　瞧见叶平，这一副痴呆的模样，冯丽已经能十分的确定，她记起了自己。
　　虽然内心知道他记起了自己，但冯丽还是忍不住问道：“怎么样，想起来了没有。”
　　“想是想起来了，不过，你这变化也太大了。”
　　叶平苦涩一笑。
　　他依稀记得，小时候的冯丽，可是脸黑、身胖、挂鼻涕。
　　然而现在的她，变化实在是太大了。
　　一头黑缎般柔软地秀发批落在香肩，瓜子脸儿轮廊分明，灵活生动的一双眸子，顾盼生姿，秀挺的鼻子下面，是圆熟湿润的红唇，散播着成熟的讯息。
　　任谁见了，都有一亲芳泽的冲动。
　　而她那原本漆黑的皮肤，此时，却是白净的犹如羊脂白玉。
　　纤细的柳腰之下，一双美腿，雪白而修长。
　　和小时候的她相比，这才真的是，丑小鸭变成了白天鹅。
　　“怎么，女大十八变，这你都不知道吗？”
　　冯丽嘟着小嘴，抱怨道。
　　叶平摇了摇头，连连惊叹不已：“你这哪是十八变，都快赶上孙悟空的七十二变了。”
　　“嘿嘿。”
　　冯丽听到这话，内心也跟吃了蜂蜜一样甜滋滋的。
　　女为悦己者容，身为女生，谁不希望别人夸自己漂亮。
　　“冯丽。”
　　冯丽正要继续说话的时候，突然听到一个声音。
　　见此，冯丽看着眼前的叶平道：“你号码多少呢？
　　我现在还有事，等我忙完，我到时候电话联系你。”
　　叶平难得见到童年好友，高兴之下的他，也将自己的手机号码报了出。
　　“好，我的号码是123”冯丽将叶平的号码记下：“那你先忙，我就先走了。”
　　“嗯。”
　　“拜拜！”
　　冯丽说完便转身，朝着自己的朋友走了过去。
　　叶平也在后面看着她的倩影，挥手道：“拜拜！”
　　一旁的方天云见到冯丽离开，眼中也闪着诧异。
　　“这小子，啥时候认识这么漂亮的女孩子了。”
　　方天云上下打量了一下叶平，意味深长地笑了笑：“叶平，你艳福不浅啊！”
　　叶平直接一记白眼丢来，“瞎说什么呢，这是我小时候，隔壁家的妹妹。”
　　“哦是吗？”
　　方天云故意拖长声音，以此来凸显自己不相信他这话。
　　如今的社会，不都喜欢这样的调调吗？
　　哥哥，妹妹，现在的人，就喜欢这样变着花样玩。
　　“唉！”
　　叶平叹了口气，将自己和冯丽小时候的事情，告诉了方天云他们三人。
　　得知两人的关系后，方天云拍了拍叶平的肩膀，说道：“叶平，这可是天赐良缘，你可千万不要错过。”
　　从叶平的口中，方天云了解到了，叶平和冯丽两人，相隔了五年未见，期间还没有联系方式。
　　但现在却能依旧再次见到，这是何等的缘分啊！
　　缘分，还真是个奇妙的东西，即使相隔很久，有缘相见的人，还是能意外见到。
　　“是啊，叶平，你们两人可是青梅竹马。”
　　柳梦烟也在一旁，莞尔一笑劝说道。
　　叶平连忙举手投降：“别，我现在已经有喜欢的人了。”
　　“再说了，她比我小，在我心里，她就是我的妹妹。”
　　方天云皱着眉头，再次劝道：“叶平，说真的，这女孩虽然我是第一次见，不过，我觉得她比你心里哪位好太多了。”
　　冯丽估计是刚才听见我喊叶平的名字，所以就跑上前来询问，光凭这一点，就足以说明叶平在她的心里很重要。
　　叶平撇了撇嘴：“我真对她没想法，她真的只是我妹妹。”
　　“呵呵。”
　　见到多说无益的方天云，灿灿一笑，并未说什么。
　　总之在方天云的心里，他不认为叶平，最后可以跟邓秋走到一起。
　　而叶平现在之所以会这么说，无非就是邓秋是他的初恋。
　　叶平也不想在这上面多费时间，而是带着方天云他们三人，一同离开了青海湖，找个地方吃饭去了。


第44章 式神本相
　　翌日。
　　吃过早饭的方天云，一早便来到了圣蓝大学，一年级的六班教室。
　　刚一走进教室，方天云便发现原本有36人的教室，此时里面却只有八个人。
　　看着原本有36人的班级，此刻却只剩下八人，方天云的内心之中，也有些不好受。
　　为什么？
　　不管是哪个时代，人总要被划分为三六九等。
　　叹息一声的方天云，直接坐到了位置上面。
　　刚一坐下不久，一年级六班的班主任袁杨就走了进来，而在他的身后，还有一位女子也跟着走了进来。
　　只见，这女子身穿白色衬衣，搭配着女士过膝短裙，完美的勾勒出纤细修长，苗条窈窕的优美曲线。
　　而在短裙之下，那修长匀称的双腿穿着肉色的丝袜，白嫩的大腿被丝袜紧紧包裹着，全身上下都散发着一股诱人的气息。
　　她面似芙蓉眉如柳，精致的瓜子脸上，鲜红的嘴唇微微上扬，无时无刻不透露出万种风情。
　　此女的出现，让在场的三名男学生，一个个面红耳赤，浑身燥热。
　　一旁的柳梦烟看到在场的这些人，一个个都跟失去了灵魂一样，忍不住在心里骂了一句。
　　“呸，不要脸。”
　　难道，我柳梦烟就不吸引人吗？
　　我站起来的时候，也是看不到脚的。
　　古人不是常说，女子站起不见脚，便已是人间绝色吗？
　　一想起大家的目光，不在自己身上，柳梦烟的心里就有些埋怨。
　　袁杨看着在场学生，露出了饿狼一般的眼神，心中也觉得格外的丢人。
　　这还是自己的学生吗？
　　还有一点学生的样子吗？
　　好好学习，天天向上，你们学到哪里去了？
　　袁杨在心里连问三遍，眼中满是不解。
　　“难道他们不知道，心中无女人，拔刀自然神。”
　　“咳，咳。”
　　袁杨的两声咳嗽，将几人的目光，吸引了过来。
　　被这咳嗽惊醒，反应过来的他们，一个个都不好意思的挠了挠头。
　　见到自己的学生回魂，袁杨方才缓缓开口：“同学们，这是咱们班新来的老师，名叫刘艳红。”
　　“大家好，我是刘艳红，很高兴能成为，大家上课的老师。”
　　刘艳红脆耳的声音，在教室里面响了起来。
　　要命，真要命。
　　一大早，是男孩子们最凶猛的时刻，可就在这时，他们又听到了这甜美的声音。
　　躁动不安的众人，心中之言纷纷流出。
　　“老师，你有男朋友吗？”
　　“老师，你今年多大啊？”
　　“老师，介意我做你男朋友吗？”
　　“……”本就只有几名学生所在的班级，由于问题的增多，却演变成了一个小型菜市场，十分热闹。
　　没有牵扯进来的方天云见状，翻了个白眼，默念道：“真是一群牲.口，看到美女，就忘了自己。”
　　不过，话虽如此，但方天云心中也有一些期待。
　　“眼前这位美丽的老师，到底有没有男朋友？”
　　刘艳红眼波流转，俏皮的说道：“同学们，老师，目前二十五，暂时单身哦？”
　　“嗷！”
　　女性对男性的吸引力，让这群还未长大的男生，释放出潜藏在心中的本能声音。
　　“尼玛，太丢脸了。”
　　脸色一黑的袁杨，忽然觉得，学校派来的这个老师来，简直有些多余。
　　毕竟有她在这里，自己还怎么教学生。
　　袁杨吸一口气，拍手道：“同学们，请冷静，你们是来上课的。”
　　众人闻言，心中的不安，也渐渐的平静了下来。
　　不管怎样，老师在学生心中还是有一定的威严的。
　　见教室里一片寂静，袁杨这才慢悠悠的说道：“同学们，经历过昨天分班考核的你们，今天就要接受新的知识了，而你们由于人数过少，所以学校这才往班级里面加了几人。”
　　考核进来方天云他们，这才明白了过来，为何，还有几人没有通过，也来到了这个班级。
　　袁杨可没理会这些，而是自顾自的说道：“有哪位同学能告诉我，武者，这一生一共可以觉醒多少次？”
　　方天云眉头一皱，抢先问道：“老师，武者还能觉醒吗？”
　　袁杨笑眯眯的解释道：“是的，方天云同学。”
　　“武者一共会觉醒两次，第一次是打开灵能大门，从而迈入武者的世界，第二次，则是可以觉醒自己的式神本相。”
　　众人闻言，纷纷竖起耳朵，不敢出声，生怕漏掉一个细节。
　　讲台上面的袁杨，见众人聚精会神的模样，嘴角勾起一抹笑意：“同学们，武者的式神本相，其实就是将你们内心深处的血脉式神给激活。”
　　“虽说是激活，但每一个人在觉醒的时候，他的式神也会大不相同。”
　　“在我们如今的世界里面，武者的式神，无外乎三种，分别是，天上飞的，地上跑的，水里游的。”
　　随着话音的落下，袁杨朝着旁边的刘艳红递去一个眼神。
　　一旁的刘艳红感受到袁杨的目光，深吸一口气的她，运转了身上的灵力。
　　只见，伸出了右手来的她，整条手臂都发生了剧烈的变化，无数的白毛穿透皮肤表层，疯狂的长了出来。
　　而她的五根手指，也变成了锋利的爪子，阳光照射在爪子身上，也让这冰冷刺骨的爪子，闪着摄人心魄的光芒。
　　“嘶！”
　　望着眼前这一幕，在场四人纷纷倒吸了一口凉气。
　　袁杨瞧见几人吃惊的神色，方才笑着解释：“同学们，你们眼前刘老师所展现出来的力量，就是她二次觉醒后的式神本相。”
　　“武者在踏入武灵境后，就可以开启自己的式神本相。”
　　“而开启成功后的武者，就能将本有的式神幻化到自己身上，从而让自己的力量更上一层楼。”
　　袁杨停顿片刻，又接着说道：“同学们，这里需要注意的是？”
　　“如果，你们是刚刚觉醒成功，是不能像刘老师一样进行式神幻化。”
　　“因为，以你们现在的身体，是无法承受住式神的承载。”
　　“老师，那岂不是说，咱们这咋们这些人里面，就只有柳梦烟可以武者二次觉醒。”
　　叶平皱着眉头，询问道。
　　叶平之所以会这么说，也是因为昨天柳梦烟在考核分班上面，所展现出来的实力。
　　袁杨微笑着，点了点头，“是的，叶平同学。”
　　“目前你们班级里面，只有柳梦烟可以觉醒自己的式神本相。”
　　在场的学生，听到这话后，纷纷瞳孔一缩，在看向柳梦烟时，眼中也不自觉的闪过一丝羡慕之色。


第45章 迎新活动
　　袁杨看着方天云他们八人，淡淡道：“同学们，老师今天之所以带着刘老师过来，就是来为柳梦烟进行二次觉醒的。”
　　话音刚落，全班顿时鸦雀无声。
　　八个人直到现在才明白，刘艳红老师为何要来一年级六班。
　　原来，她就是负责我们二次觉醒的老师。
　　就在方天云他们八人恍然大悟时，站在一旁的刘艳红已经走到了讲台上。
　　她弯下腰来，打开讲台下的柜子，取出一个圆形的水晶球，放在了讲台上。
　　做完这一切的刘艳红，只是淡淡一笑：“柳梦烟同学，上来觉醒。”
　　由于班上只有八个人，而且刘艳红提前做好了功课，所以，在场学生的名字，她都能清楚的知道。
　　“到。”
　　柳梦烟清脆的声音，宛如轻盈的百灵鸟，在一年级六班的教室里面，响了起来。
　　已经站起来的柳梦烟，走到了讲台上。
　　“柳梦烟同学，将你的手放在上面，闭上眼睛去感受，你身体内隐藏的血脉式神。”
　　刘艳红在一旁解释道。
　　“好的，老师。”
　　点了点头的柳梦烟，便按照刘艳红的要求，将自己白如葱玉的手，放在了水晶球上面。
　　只见，柳梦烟双手一放上去，过了一分钟左右。
　　在场的众人，便看到讲台上的水晶球中间有一道虚影，而这虚影的模样，有点类似于，大家在网络上，看到的凤凰图案。
　　此时，却是恰如其分地烙印在了水晶球里面。
　　在场的方天云等人看到这一幕，都咽了咽口水，眼中都是一惊。
　　而一旁站着的刘艳红，则是和他们正相反。
　　只见，她脸上的激动，几乎掩饰不住：“柳梦烟同学，恭喜你觉醒了式神本相，而且还是极为稀有的飞行式神。”
　　“飞行式神？”
　　柳梦烟皱着眉头，好奇的问道：“老师，什么是飞行式神。”
　　刘艳红看了她一眼，眼中的狂热之色方才渐渐褪去。
　　“同学们，刚才袁老师已经说了，武者的式神本相，无外乎三种，天上飞的，地上跑的，水里游的。”
　　“这三种虽然都是式神本相，但在给予武者的帮助方面，却是截然不同。”
　　“刚才你们也看到了，我的手变成了锋利的爪子，其实，这就是武者觉醒式神后的幻化能力。”
　　“由于我的式神的狼，所以，我的手臂能幻化成狼爪的形态。”
　　“而你们眼前的柳梦烟，觉醒的式神属于鸟类，所以，日后成长起来的她，在进行式神幻化的时候，会拥有这类动物的特殊形态。”
　　“说通俗一点，就是她后面会长出翅膀。”
　　“纳尼.？”
　　此言一出，犹如一枚深海炸弹，将在场的四名学生惊得魂飞魄散。
　　他们都已为自己听错了，毕竟，人会长出翅膀，这简直就是天方夜谭。
　　不过仔细一想，他们却觉得没什么大不了，毕竟，他们的老师都长出了锋利的狼爪。
　　“好了，柳梦烟你先下去。”
　　刘艳红莞尔一笑道。
　　“谢谢老师。”
　　柳梦烟红润微启，笑盈盈的说道。
　　见自己第二次觉醒成功，柳梦妍皱起的眉头缓缓展开。
　　此刻从讲台上下来的柳梦烟，犹如一颗璀璨的明珠，让人无法直视那光芒。
　　“同学们，学校会在下午两点举行迎新活动，到时候大家都在教室里等着，我带你们过去。”
　　袁杨看了一眼八人，叮嘱道。
　　“是，老师。”
　　八人齐声应道。
　　“好了，现在下课。”
　　袁杨留下这句话，便同刘艳红一起离开了教室。
　　见到老师离开，余下的八人也不约而同的走出了教室，前往外面吃饭去。
　　时间如水，匆匆而逝。
　　吃过午饭的方天云和班里的人在教室里待了一会儿，就被袁杨带到了圣蓝大学礼堂。
　　进入礼堂时，众人在袁杨的指挥下，被安排在前三排，二、三年级的学生则排在后面。
　　就在大家继续坐在座位上讨论自己事情的时候，一个声音从这个大礼堂里响起。
　　“各位，请冷静一下，一年级的迎新活动，马上就要开始了，请您安静。”
　　话音刚落！
　　在场的众人，便见到在礼堂前方的舞台上，有两个穿着白色校服的学长、学姐，正拿着话筒开口道。
　　看到这一幕，那些还在说话的人，顿时嘴巴都停了下来，只是默默的等待着，前方舞台上面的学长和学姐发言。
　　“各位老师、同学们、大家下午好。”
　　台上一男一女同时说道。
　　“好。”
　　台下传来一片欢呼。
　　“我是李茹，今天欢迎仪式的主持人。”
　　“我是林文彦，今天欢迎仪式的主持人。”
　　话音落下，台下响起热烈的掌声。
　　“圣蓝大学成立已经数百年，而在这数百年的时间里面，学校一直秉承“以武传承，帮扶弱小，”的校训精神，在如今的天武国立足。”
　　“发展百年时间的圣蓝大学，拥有许多优秀校友，其中最为出名的，则是咱们南萍市的慈善大使王正阳。”
　　“接下来，让我们掌声有请，王正阳师哥。”
　　李茹笑着大声宣布。
　　“啪啪.”在众人的掌声中，戴着金丝眼镜的王正阳，从座位上走上舞台。
　　“大家下午好。”
　　当王正阳站在舞台中央向大家打招呼时，全场一片哗然。
　　一人很激动，大叫：“啊，是我的偶像王正阳。”
　　“何止是偶像，我能来圣蓝大学读书，可全是靠他成立的奖学金。”
　　另一个人回答道。
　　“是啊，他可是咱们南萍市的大好人。”
　　在场众人听了这话，都觉得这句话说得很有道理。
　　王正阳白手起家，短短几十年，身家超过百亿，他所成立的四海集团，覆盖面广，包含了生活中的衣食住行。
　　不仅如此，他本人也是一位慈善家，他每年累计捐款达20亿，真正受益于他的人不计其数。
　　台下的方天云看到他，都佩服的不得了。
　　他这辈子仰慕的人并不多，但王正阳绝对是其中之一。
　　或许也是因为他做慈善，所以，方天云也在不知不觉中，把王正阳当做了自己的偶像。
　　李茹看到了王正阳，走过去，连忙把话筒递给他。
　　接过话筒的王正阳笑道：“大家好，我是你们的师哥王正阳，同时，我也是圣蓝大学的一名学生。”
　　“师哥好。”
　　观众的欢呼声不绝于耳。
　　王正阳点点头，笑了笑，然后说道：“今天是圣蓝大学，一年级的迎新活动，很高兴能受邀参加这次演讲。”
　　“虽然我已经毕业了，但我还是圣蓝大学的学生。”
　　“同学们，十八岁是一个人最美好年华的开始，同时，也是他承担责任，为父母分忧的年纪。”
　　“你们能坐在这里，说明你已经成为了守护这个世界的武者。”
　　“武者，这两个字不仅代表着权力，同时，也代表着责任。”
　　“有句话说得好，能力越大，责任越大。”
　　“在你们这一批人中，未来可能会有人踏上这个世界的顶峰。”
　　“但我希望你们，永远缅怀初心，不要忘记，生你和养你的这片土地。”
　　“身为武者，你要时刻记住，武者的力量是帮助弱者，而不是成为某些人作恶的工具。”
　　“好，今天就说这么多，谢谢大家。”
　　王正阳把话筒递给李茹。
　　王正阳话音刚落，全场掌声雷动。
　　“好的，谢谢王正阳师哥的分享。”
　　李茹拿着话筒，继续说道：“接下来，有请我们圣蓝大学的校长秦学恺。”
　　在掌声中，圣蓝大学校长秦学凯走了上去。
　　秦学凯拿着话筒，一上来就直接说道：“同学们，大家好，我是圣蓝大学的校长秦学恺。”
　　“校长好。”
　　台下齐声喊道。
　　“大家好，首先欢迎大家考入圣蓝大学，每一年，在圣蓝大学一年级分班考核的日子里面，学校都会安排一次迎新活动。”
　　“那”秦学凯在台上顿了顿，继续发问：“大家知道，为什么学校会这么做吗？”
　　“不知道？”
　　众人齐声摇头回答。
　　事实上，在这些人当中，真正不知道的只有一年级新生。
　　至于二、三年级，那是很清楚的，因为他们已经经历过了。
　　虽说，这些高年级的学生清楚，但也不能拆了校长的台，所以，他们也只能回答不知道。
　　“既然大家不知道，那就，由我来为大家介绍一下。”
　　秦学凯脸上带着淡淡的笑意说道。
　　“十八岁的你们，从理论上讲，已经成熟了，可以明辨是非。”
　　“而对于武者来说，十八岁的你们会在这一天，彻彻底底的迈入武者世界，跟过去的自己告别。”
　　站在台上的秦学恺，淡淡的说道。
　　“圣蓝大学之所以会这样做，是为了让你告别过去的自己，因为现在的你们，有资格保护你想保护的人。”
　　“同学们，努力吧！
　　唯有如此，才能不负青春。”
　　秦学恺说完，将话筒递给李茹，下台。
　　秦学恺退了下去，掌声雷动，却久久不散。
　　台上的林文彦喊道：“谢谢校长的发言，接下来是表演时间，让我们有请二年级一班，为我们带来一首合唱歌曲《感恩的心》。”
　　话音一落，舞台灯光熄灭。
　　当灯光重新亮起时，舞台已经出现，一群身着青色校服的男女，开始唱起感恩的心。
　　方天云在圣蓝大学的礼堂里，度过了一个下午。
　　这场迎新活动，足足玩到了，晚上六点半方才散场。


第46章 袁杨的小心思
　　第二天一早，方天云就来到了圣蓝大学。
　　一进一年级六班的教室，方天云就发现班里多了一个女生。
　　女孩秀发披肩，眉如远山，一双眼睛大大的，清澈无比，有如两泓清潭，小巧瑶鼻，嘴如樱桃，一张精致的鹅蛋脸滑如凝脂，吹弹可破，身材修长，酥胸轻耸，端的是一个可人的青春美少女。
　　看到教室里的这个女生，方天云漆黑的眸子里满是疑惑。
　　方天云对眼前的这个女生，再熟悉不过了。
　　此女名叫邓秋，是和我一起就读星伊高中时候的同学，由于高考的时候，没有发挥好从而留级。
　　不过，让方天云没有想到的是，圣蓝大学都开学这么久了，她居然还能来上课。
　　莫非，她已经成功开启了武者大门吗？
　　带着疑惑的方天云，还是走到了邓秋面前打着招呼，因为不管怎么说，也是一起高中三年的同学。
　　“好久不见，邓秋。”
　　邓秋抬起头，看了方天云一眼，淡淡的道：“是啊，好久不见。”
　　“你现在，也是一名武者了吗？”
　　方天云看着她，心中提出了一个疑问。
　　邓秋郑重点了下头，眸清似水，注视着面前的方天云，道：“是啊，我如今也是一名武者了。”
　　“恭喜你。”
　　方天云嘴角勾起一抹笑意。
　　方天云虽然不喜欢眼前这个女生，但作为同学，方天云还是为她感到高兴。
　　至于自己为什么不喜欢她，则是因为叶平。
　　大家一起在星伊高中读书的时候，邓秋就因为，清纯可人的形象，受到老师和学生的好评。
　　从而让男生们，疯狂的追求她。
　　也正是因为如此，在这些追求她的人里面，叶平也是其中之一。
　　在学校读书的三年中，叶平对她的追求，可还真是悔孜不倦。
　　这三年来，叶平不知道给她买了多少贵东西，她都坦然接受。
　　其实，男生追女生用一些钱，方天云并不觉得有什么。
　　但问题是，这三年来，邓秋既不承认叶平是她男朋友，也不拒绝她送礼物。
　　反而，还一直若即若离的吊着他。
　　对于这一点，方天云内心很是不爽。
　　“喜欢就接受礼物，不喜欢就直说，何必要吊着别人呢？”
　　简单打了声招呼，方天云便坐了下来。
　　坐下没多久，袁杨就走了进来，而在他身后还跟着三个人。
　　方天云看到三人中的一人，俊俏的小脸布满了寒霜，手中的拳头也慢慢握拢了起来。
　　上方站着的江宇，也察觉到了方天云脸部表情的变化，嘴角却是带着轻蔑的笑意。
　　袁杨看着坐着的几人，开口道：“同学们，今天老师有两件事情要告诉你们。”
　　“其一，是我们班级里面加入了一位新同学，其二，武灵学府要在我们班级里面招两名学生。”
　　袁杨话一出，几人顿时懵了。
　　如果说是招一名学生，方天云他们肯定知道，必定会是柳梦烟，但另外一人，他们则十分困惑。
　　“老师，你说的这两名同学，是谁呢？”
　　叶平皱眉询问道。
　　“呵呵，叶平同学，这两位学生则是，方天云和柳梦烟。”
　　袁杨笑眯眯的说道。
　　昨天，圣蓝大学的校长就跟袁杨说过，要从他的班级里面，送两个人到武灵学府去读书。
　　听到这话的袁杨，虽然心中有些难过，但为了两人的前途着想，还是狠心答应了下来。
　　毕竟，武灵学府能够提供给学生的资源，远远超过了圣蓝大学。
　　方天云沉思片刻，脱口而出：“老师，我觉得圣蓝大学挺好的，我不想去。”
　　对于方天云来说，自己有系统在手，压根就不需要去武灵学府，再者，江宇此人也在里面，若是让他去，这会让方天云不自在。
　　天天看到他，到时候自己的武道之路念头不通达，估计还会出现什么意外的变故。
　　而随着方天云的话刚一落下，柳梦烟也随即补充道：“老师，我也不想去。”
　　“纳尼？
　　？”
　　柳梦烟的话，如同一枚深海炸弹，在众人心中炸开。
　　教室之中，气氛有些寂静，一时之间，落针可听。
　　上方的站着的武灵学府三人，见到一而在的被拒绝，虎躯一震的他们，仿佛被雷劈了一般，傻傻的站在那里。
　　啥时候，武灵学府招人被人如此拒绝过。
　　在如今的天武国，能进入武灵学府，已是莫大的荣幸。
　　然而眼前的两人，却不假思索的直接拒绝了，这在武灵学府招人的历史上，可是从来没有发生过。
　　“柳梦烟，方天云，你们二人确定不去武灵学府吗？”
　　袁杨眉头一皱，脸上满是疑惑。
　　“确定？”
　　方天云和柳梦烟一起点头。
　　袁杨看到他们两个，似乎不是在开玩笑，一时不知道该说什么。
　　但此刻，袁杨心中却是无比的高兴，因为他也有自己的小心思。
　　本来，让他们两人去武灵学府，袁杨心中就有意见。
　　凭啥自己好不容易遇到一两个天才学生，你们武灵学府就要过来抢人？
　　可转念一想，自己目前的学校，在培养资源方面，又能给到他们什么优势呢？
　　万般无奈之下的袁杨，也只能味着良心答应。
　　但现在他们两人不去，那就怨不得自己不给人了。
　　刘航深吸一口气，走到方天云和柳梦烟面前，“你们两位，当真不来我武灵学府吗？”
　　方天云和柳梦烟相互对视一眼，都纷纷摇了摇头，“当真。”
　　“好，希望你们两个不要后悔。”
　　刘航脸色淡漠，没有再说什么，而是对身边的两人道：“走吧。”
　　身为武灵学府的老师，刘航有自己的尊严，既然他们两人不愿意，刘航也不会强求。
　　袁杨看着离去的三人，嘴角不自觉地浮现出一抹笑意。
　　“你武灵学府牛怎么了？
　　还不是一样吃了闭门羹吗？”
　　方天云和柳梦烟两人的做法，让一旁的邓秋大吃一惊。
　　她万万没想到，自己眼前的这两人，居然拒绝了武灵学府的邀请，这实在是太让人意外了。
　　邓秋没成为武者之前，并不了解武道之事。
　　可如今她成为了武者，对武灵学府的强大，更是深有体会。
　　武灵学府，可是天武国有名的学府，它的存在，远远凌驾于圣蓝大学，其实力之雄厚，远超常人想象。
　　在里面学习的人，哪一个不是万中无一的天才。
　　但眼前的方天云和柳梦烟，明明有着进入武灵学府的机会，却毫不犹豫的拒绝，这还真不是聪明人的做法。
　　“唉，可是自己进不去，如果我能进去就好了。”
　　邓秋想到这里，目光下意识的瞄向了教室的门口。
　　似乎是在等三人归来，让自己加入武灵学府。


第47章 我爱你
　　随着武灵学府三人的离开，一年级六班教室，再次陷入了短暂的平静。
　　“咳。”
　　袁杨一声轻咳，率先出声道：“同学们，虽然邓秋同学，是第一次来我们班级，但对于她，想必你们不会陌生。”
　　袁杨之所以这么说，那是因为知道，他们是高中同学。
　　“是的，老师。”
　　叶平一脸兴奋大声说道。
　　方天云他们也齐声应道：“是的，老师。”
　　“好，熟悉就好。”
　　袁杨微笑着点了下头，“同学们，从今天开始，你们九人将成为一个完整的团队，希望你们能够互相扶持，早日达到武灵境。”
　　“是，老师，我们会加油的。”
　　众人一同开口道。
　　袁杨听后，满意的点了点头：“好了，同学们，时间也不早了，现在下课。”
　　“起立！”
　　话音一出，在场九人齐刷刷的站了起来，大声喊道：“老师再见！”
　　“好，同学们再见！”
　　说完，袁杨就离开了教室。
　　一见到老师离开，叶平立马跑到了，邓秋的面前。
　　邓秋正要离开，就见叶平走近。
　　“叶平同学，对不起，我先走了。”
　　邓秋丢下这句话，就起身离开了教室。
　　叶平看着邓秋的背影，攥紧了拳头，心道：“你等着吧，邓秋，总有一天，我会触动你的心。”
　　站在一旁的方天云，看着自己的兄弟，跟那个望夫石一样，也长长叹了一口气。
　　这小子，还真是不到黄河心不死。
　　“别看了，人都走远了。”
　　方天云走了过去，拍了拍叶平的肩膀。
　　“云哥，你说我能追到她吗？”
　　叶平皱着眉头询问道。
　　方天云眉头一挑，摇了摇头：“我怎么知道，你要是真喜欢就去表白，不要老是暗恋。”
　　高中三年，叶平除了对邓秋好，没有说过“我爱你”这三个字，虽然，明眼人都知道叶平喜欢她。
　　但在方天云看来，“我爱你”这三个字，还是要对喜欢的人说出来，更为妥当一点。
　　“可是.”叶平顿了顿，方才道：“我怕她拒绝我啊？”
　　方天云摸了摸鼻子，淡淡说道：“如果她拒绝你，你就是在找别人，天下美女何其多，你又何必要在一棵树上吊死。”
　　“可可我，就喜欢这棵树啊！”
　　叶平撇撇嘴道方天云：“.”方天云被他这一番话给梗到了，半晌后，才道：“你没救了。”
　　“好了，你也别说他，爱情里面，本来就没有对与错。”
　　柳梦烟走过去，冲两人笑了笑。
　　听到柳梦烟开口，方天云还想说什么，却又把没说出口的话，咽了回去。
　　而一旁的叶平瞧见这情况，暗暗给柳梦烟递了个感谢的眼神。
　　柳梦烟会意的笑了笑：“别想这些事情了，我二次觉醒还没有请你们吃饭，今天下午我做东，怎么样。”
　　“好。”
　　叶平笑嘻嘻的开口道。
　　方天云也点了点头：“嗯。”
　　见两人都同意，柳梦烟三人便一起离开了教室。
　　“啪”在一间房内，一名怒气冲冲的男子，将茶杯直接丢在了地上，摔得支离破碎。
　　“奇耻大辱，真的是奇耻大辱。”
　　“我武灵学府建校以来，到如今为止，从来没有受过这么窝囊的气。”
　　“招学生，居然还被别人给拒绝了。”
　　看着一脸怒容的刘航，江宇赶忙上前笑道：“刘教练，此次的事情，完全是因为方天云，如果不是他先拒绝，我想柳梦烟定然不会拒绝我们武灵学府。”
　　“毕竟明眼人都知道，圣蓝大学和武灵学府，差距究竟有多大。”
　　江宇本来还以为可以将柳梦烟，带入武灵学府。
　　这样一来，他就能近水楼台先得月，相信要不了多久，凭借自己的手段，就能将她彻底征服。
　　但没想到，眼前的一切都变成了泡沫。
　　江宇一想到自己的目的，还没有达到，就把前因后果都归咎于方天云。
　　刘航沉思片刻，语气压着怒气道：“你确定吗？”
　　江宇毫不畏惧刘航的目光，郑重的点了点头，“确定，刘教练。”
　　此刻的江宇，心里正窝火，他巴不得刘航能和方天云一战。
　　刘航看了江宇半晌，见他不像撒谎的样子，刘航也觉得，这件事真有可能是方天云的缘故。
　　事实上，在刘航的心中，方天云去不去武灵学府，他都无所谓，他关心的还是柳梦烟。
　　柳梦烟从成为武者那天到现在，也不过才一个月的时间，但她却能从武徒境直达武灵境，从而二次觉醒。
　　不止如此，她的二次觉醒，居然还是飞行式神。
　　综上所述，可想而知，这个女人未来的潜力有多大。
　　这样的天才，不进武灵学府，对我们武灵学府来说，简直是一大损失。
　　可惜，眼前的这一切，都被方天云给毁了，这怎么能不激怒刘航呢？
　　想到这里，刘航立即做出了一个决定：“江宇，我不管你用什么方法，一周后，我要柳梦烟加入武灵学府。”
　　“若是你能搞定这件事情，你就是大功一件，若是你不能，那你就不用在待在武灵学府了。”
　　江宇闻言，脸都黑了。
　　“尼玛，剧情不应该是这样的！”
　　“不是，应该你去找方天云麻烦吗？”
　　“这咋换成是我去找他麻烦？”
　　这时的江宇，真有一种搬起石头砸自己脚的错觉。
　　唉，心里一阵惆怅的江宇，也只能硬着头皮说道：“是，刘教练，我知道了。”
　　刘航生怕他不尽心尽力，又接着说道：“江宇，此事你要是完成，我会向学校推荐，让你成为青衣学生。”
　　江宇身子剧震，表情木讷，喃喃道：“真的吗？
　　刘教练。”
　　“当然是真的，你觉得我会开玩笑吗？”
　　刘航表情肃穆，沉声道。
　　江宇见他不像开玩笑，心中顿时大喜，扑通一声跪在了地上。
　　“刘教练，你放心，一周之内，我保证完成任务。”
　　本来还不是那么乐意的江宇，心中的烦忧，一扫而光。
　　武灵学府武者资源虽然十分充足，但学生和学生之间，也被划分了三六九等。
　　在武灵学府，一共有五个等级，分别是黄衣，蓝衣，青衣，红衣，紫衣。
　　每一个等级，所得到的武者资源都是大不相同。
　　而如今的江宇，也仅仅是在蓝衣级别。
　　一旦他在上一层，他就能在一次将自己的式神，进行洗礼。
　　此时的江宇，已经下定了决心，一定要将这件事情办好。


第48章 二品丹药
　　次日下午，方天云吃过午饭，在家里休息了一会儿，便搭车来到了丹王阁。
　　柳梦烟的二次觉醒，给了方天云一个巨大的震撼，所以，现在的方天云，也迫切的想要二次觉醒。
　　由于这段时间的方天云，经常出入丹王阁，一进门，便径直朝王艳走了过去。
　　看到方天云，王艳皱了皱眉。
　　这一个月，王艳不知道接待了多少次方天云。
　　每次来丹王阁，他都没有买丹药，只是摸了几瓶丹药就离开了。
　　正因为如此，王艳内心也很奇怪。
　　“方先生，请跟我来。”
　　王艳率先走上前，方天云跟在她身后。
　　王艳领着方天云进了一个房间。
　　看着房间内架子上面的丹药瓶，方天云皱了皱眉。
　　这跟以往的房间丹药相比，这里简直就是少的可怜。
　　因为架子上面的丹药，一眼就能清楚的看出，整个架子上面就十瓶丹药。
　　王艳眼波流转，嘴角勾起一丝笑容：“方先生，这柜台上面的丹药全是二品，你看下，是否有您钟意的丹药。”
　　王艳见他这一个月来，没有从丹王阁购买过一颗丹药。
　　因此判断他，大概是觉得这丹药的档次太低了，所以才舍不得花钱。
　　正好今天丹王阁到了一批二品丹药，王艳打算用这批二品丹药，点亮方天云的双眼，希望他能开个张，买一枚丹药。
　　一旁站着的方天云，听到这里居然有二品丹药，身子顿时剧烈一震。
　　自从系统升级以来，方天云复制的丹药等级，就只是简简单单的一品，而现在居然有二品丹药，方天云怎能不激动？
　　方天云深吸了口气，压下心中那颗躁动的心，直奔放着丹药的架子跑去。
　　伸出手来的方天云，将一瓶丹药拿在了手中。
　　“提示，此丹名为清心丹，丹药品阶，二品丹药，可压制身体内灵气的躁动。”
　　“正在为宿主方天云，复制清心丹。”
　　“321复制成功。”
　　方天云听到系统的声音，嘴角泛起了甜美的笑容。
　　放下手中这瓶丹药，方天云又重新拿起了一瓶丹药。
　　“提示，此丹名为醒神丹，丹药品阶，二品丹药，可增加武者对天地能量的感知。”
　　“提示，此丹名为回气丹，丹药品阶，二品丹药，能够在短时间内，加速灵气回复。”
　　“提示，此丹名为化淤丹，丹药品阶，二品丹药，治疗武者的暗伤。”
　　“提示，此丹名为复体丹，丹药品阶，二品丹药，治疗外伤。”
　　“提示，此丹名为生骨丹，丹药品阶，二品丹药，让断骨之人，加速骨骼恢复。”
　　“提示，此丹名为升元丹，丹药品阶，二品丹药，可增加突破武者阶层。”
　　“提示，此丹名为增元丹，丹药品阶，二品丹药，可让武徒境界的武者，短时间达到武灵境。”
　　“提示，此丹名为灵动丹，丹药品阶，二品丹药，可让武者的灵力短时间暴增。”
　　“提示，此丹名为精元丹，丹药品阶，二品丹药，可让男人重振雄风。”
　　方天云摸完这十个丹药瓶，听着脑海中系统传来的声音，内心也是震惊不已。
　　不愧是二品丹药，与一品丹药，简直是天壤之别。
　　“怎么样，方先生，这二品丹药你可还满意。”
　　王艳凑了上来，躬身笑道。
　　方天云点了下头，“嗯，不错。”
　　“那方先生，你是否要购买呢？”
　　王艳眉眼带笑，追着问道。
　　方天云摇了摇头，“不好意思，我摸一下就行了。”
　　开玩笑，让自己买丹药，我有系统在手，我还买个锤子的丹药啊！
　　王艳：“.”一听这话，王艳脸色顿时就黑了。
　　本来王艳还以为，带方天云来这二品丹药的房间，会说动他买一枚丹药。
　　但不成想，他这次还是跟前面一样，就摸一摸。
　　此时的王艳，真想有暴打他一顿的冲动。
　　他这一个月以来，就在这里摸丹药，从来没有买过一枚丹药，要不是怕丢了工作，王艳真想揍他一顿。
　　站在一旁的方天云，看到王艳柳眉倒竖的模样，心中也不由一颤。
　　瞧见苗头不对的他，赶忙说道：“那什么，要是没别的事情，我就走了。”
　　只见，方天云还不待王艳反映过来，就已经脚踩风火轮似的，一溜烟的跑了。
　　回过神来的王艳，见此地早已经没有了方天云的踪影。
　　秀目一瞪的她，跺了跺脚，愤怒地冲出了房间。
　　而此时在丹王阁外面的方天云，见到她没追上来，方才拍了拍胸脯。
　　“好险，幸好自己跑的快。”
　　全怪这个坑爹的系统，要不是非要摸丹药才能复制，自己能不至于，一个月全在这里复制丹药。
　　如果不是我脸皮足够厚，那我会很尴尬，因为，我在这里已经一个月了。
　　唉，叹息一声的方天云，这才又打车来到了万物阁。
　　在这两天的时间里面，方天云一共摸了，40瓶不入流的丹药。
　　一进入万物阁，方天云便直接找到了，第一次买自己丹药的人杨敏。
　　杨敏一看到方天云过来，就起身，带他去了十五楼。
　　“方先生，你这次要卖多少丹药呢？”
　　杨敏笑脸如花，盯着方天云道。
　　自从第一次接待方天云，这段时间里面，她就一直一个人接待，期间也没有换过人。
　　方天云也没废话，直接开口道：“我这次有40瓶丹药，要卖给你。”
　　“好的，没问题。”
　　杨敏微微一笑，将合同朝着方天云递了过去。
　　方天云接过合同，仔仔细细看了一遍，认为没问题，方才签上了自己的大名。
　　将合同签好的方天云，将包里的丹药拿了出来，一个不留的全放在了桌上。
　　杨敏瞧见桌上放着的丹药，起身检查一遍没问题后，方才拿着手机一顿操作。
　　“方先生，钱我这边已经打过去了，你看一下。”
　　话音刚落，大约一分钟后，方天云的手机才响起一道声音。
　　“滴”方天云拿出手机看了看，果然，他看到了一条银行短信，上面显示已到账8万元。
　　“嗯，我这边收到了，没别的事情，我就先走了。”
　　方天云起身便离开了。
　　见方天云离开，杨敏收起丹药，也离开了房间。


第49章 暗夜杀机
　　傍晚。
　　热辣火锅店门口。
　　从万物阁出来的方天云，由于卖出了40枚丹药，得到了八万进账。
　　内心欢喜的方天云，便打了个电话，邀请叶平出来吃火锅。
　　虽说这是自己十八年来，第一次请他吃饭。
　　但不管怎么说，这顿饭还是用了一笔巨资，足足有四百块钱。
　　“云哥，今晚多谢了，没别的事情，我就先走了。”
　　叶平一脸醉意的看着方天云。
　　“好，回去早点休息。”
　　方天云拍了拍他的肩膀道。
　　“嗯。”
　　叶平摆了摆手，便朝着自己的车而去。
　　上车的叶平，在设定好目的地后，直接开启了自动驾驶模式。
　　“呜嗡.”红旗车传来轰鸣声音，载着叶平飞驰而去。
　　见叶平离开，方天云也转身朝家的方向走去。
　　走在路上的方天云，也不知道是不是因为喝了酒的缘故，感觉四周的空气，都有些凉意。
　　就在方天云走路的时候，突然，武者本能的危险感，让他不自觉的往旁边跨了一步。
　　也就在这时，一柄巴掌大小的飞刀，咻的一声，从他的头顶飞过，还带走了几根头发。
　　看着面前的飞刀直接插入了地面，方天云猛地一颤，身上的酒劲一下子消散了许多。
　　“谁？”
　　“到底是谁？”
　　“为什么要杀我？”
　　方天云转过身来，体内的灵力也随之运转。
　　方天云回头一看，发现一个四十多岁的壮汉，脸上带着一道疤痕，正一步步朝他走来。
　　见那人靠近，方天云冷声问道：“你是谁，为何要杀我？”
　　“我是谁，你就不必要知道了，反正，你马上就要死了。”
　　男子舔了舔嘴唇，放声大笑道。
　　听到这话，方天云心中一紧。
　　因为他从这个男子身上，感受到了极度危险的信号。
　　这种信号，不像自己在面对李俊杰的时候，而是，一种来自死亡的逼近。
　　虽说这种以命相搏的对决，方天云以前也只是在电视上面看到过，但今天，居然真实的发生在我身上。
　　方天云深吸一口气，努力让自己的心平静下来。
　　因为他十分清楚的知道，自己必须冷静下来，否则，等待自己的将会是死亡。
　　虽说武者对决，生死往往只在一念之间。
　　但如果因为惊慌恐惧，而导致自己死掉，方天云是绝对不允许的。
　　想到这里，方天云暗暗下决定，既然逃不掉，就必须勇敢面对。
　　灵力在体内运转，方天云没有迟疑，一步跨出，犹如猎豹一般，朝着男人奔去。
　　男子见到方天云过来，脸色平稳的他，没有一丝慌张，而是单手一挥。
　　只见那插在地上的飞刀，宛如有丝线拉着一样。
　　“咻！”
　　一道寒光瞬间划过长空，转瞬之间已然到了方天云的身前。
　　方天云不敢犹豫，一脚踏地，滑行一退，躲开了飞刀的致命一击。
　　不过飞刀的速度却是十分惊人，眼看一个动作失败，便以闪电般的速度，又一次飞向了方天云。
　　瞧见飞刀如此的快，方天云也有些来不及反应，直接本能的用手一档。
　　“噗！”
　　飞刀直接穿透了，方天云的手臂，将他手臂捅出了一个大窟窿。
　　“啊”方天云一声哀嚎，冷汗直流的他，捂住自己的手臂，恶狠狠的盯着前方的男子。
　　“哟，看来，这一击没杀你，不过，下一击，我必取你性命。”
　　男子磔磔怪笑道。
　　“那就来吧！”
　　望着面前随意站立的男子，方天云冷笑了一声，体内的灵力也在迅速流转，给他带来了一股横的力量之感。
　　方天云脚掌猛的一踏地面，身形径直冲向近在咫尺的男子。
　　急冲之时，由于灵力的流转，他的右手，也发出了轻微的嘶嘶声。
　　距离那人还有半米的时候，方天云忽然停下，右拳结成一掌，直接朝那人袭去。
　　“震天掌。”
　　男子见到这一掌有些不简单，不敢大意的他，也运转灵力，握紧了拳迎了上去。
　　“砰”一声闷响，传了出来。
　　一拳一掌，在半空相遇，略微寂静，方天云脸色骤然惨白，血迹不断的从嘴角溢出。
　　见到这情况的男子，脸色淡漠，手臂猛的一抖，拳头往前一送。
　　加重力量的男子，凭借着灵力强横的优势，将方天云狠狠的击飞了出去。
　　“咳咳咳！”
　　站了起来的方天云，被这猛烈的一击，心中灵力顿时混乱，嘴角的鲜血，也在不经意间流了出来。
　　趁你病，要你命。
　　男人没有丝毫犹豫，双拳紧握，冲上前去，打算给方天云最后一击。
　　方天云瞧见眼前一切，本想再次反击的他，因为灵力的混乱，再加上身上的疼痛，让他一时之间无法动弹。
　　“要死了吗？”
　　“没想到，还未感受到男欢女爱的我，居然，就要死在这个地方了。”
　　“真是，不甘心啊！”
　　男子的拳头越来越近，已经做好准备迎接死亡的方天云，叹息一声之后，无奈的闭上了双眼。
　　“嘭！”
　　拳头相交的声音，传入了闭眼之中的方天云耳中。
　　见到自己还未死亡的方天云，睁开了双眼，却见到了一个熟悉的人。
　　“唐万里。”
　　见唐万里替自己挡下这一击，方天云也是满脸疑惑。
　　“他怎么会在这里。”
　　“滚。”
　　唐万里一声大喝，直接将男子给打退了几米远。
　　停下身形的男人，目光中带着一丝疑惑，看向前方。
　　“唐万里，没想到居然是你。”
　　见到是他，男子心中便知道，今天看来是无法完成任务了。
　　唐万里目光冰冷，沉声道：“我也没想到，暗杀天堂，居然会对一个学生出手。”
　　“哈哈，暗杀天堂做事，不需要向任何人解释。”
　　男子停顿片刻，又接着说道：“唐万里，今天算我认栽，总有一天我会讨回来的。”
　　男子一步踏出，转眼之间，就消失不见了。
　　见到男子离去，唐万里连忙走到方天云面前。
　　“小家伙，看来你惹了一些了不起的人，不然，他们是不会请暗杀天堂的人来杀你。”
　　闻言，方天云脸色一变。
　　“暗杀天堂，这些是什么人？”
　　唐万里微微一笑，“你现在不用知道，我先带你去疗伤。”
　　话音刚落，唐万里就直接将方天云背在了背上，快步离开了。


第50章 王大爷的身份
　　漆黑的夜晚，在一间灯光明亮的房间内，一男子光着膀子，左手流血的地方，被一条白色的绷带绑着。
　　“好了，没事了，你现在可以将衣服穿起来了。”
　　一位身穿白大褂的女子，对着坐在床上的男子道。
　　男人点了点头：“嗯，谢谢医生。”
　　“不用客气。”
　　女人笑了笑，方才带着医疗工具离开了房间。
　　“怎么样，你身体好点没？”
　　唐万里见到女子离开，连忙上前询问。
　　方天云眼中充满着感激，道：“我已经好多了，谢谢你救了我。”
　　方天云在被唐万里背着的时候，就偷偷吃了一颗二品丹药复体丹。
　　在丹药药效的加持之下，方天云被飞刀穿透的手臂，虽然还有些疼痛，但血确实止住了。
　　如果不是因为自己提前吃下丹药，估计，等不到唐万里带我找到医生，我恐怕就要流血身亡了。
　　这样，可就真尼玛尴尬了。
　　拥有金手指的我，就如此死掉，未免也太悲催了。
　　“不用客气，我不是说了吗？
　　我们很快会在见面。”
　　唐万里嘴角挂着笑容，淡淡的说道。
　　“额？”
　　方天云一时语塞。
　　然而，当方天云停下心来细想，又觉得这件事，充满着疑点。
　　自己面前的唐万里，为何，能那么凑巧的出现在哪里？
　　“莫非.”方天云似乎想到了什么，脸色一变，目光死死的盯着唐万里。
　　“你这段时间，是否一直在监视我？”
　　方天云之所以问这个问题，主要是因为，唐万里的出现太巧合了。
　　不早不晚，刚好等到自己快要被杀的时候才出现。
　　这一切，都让方天云感觉到他有些刻意了。
　　“呵呵。”
　　唐万里看着他，不紧不慢的说道：“是的，你猜的没错，这段时间我的确一直在跟着你。”
　　“什么？”
　　见到心中想法被验证，方天云大叫一声，由于牵引到了伤口，他反而还倒吸了一口凉气。
　　“嘶。”
　　“你不用激动，我跟着你，并没有别的目的。”
　　唐万里嘴角上挑，一字一句慢慢说道。
　　“既然没有目的，那你又为何要跟着我，以我的平民身份，相信还不足以让武裁所的人来保护。”
　　方天云眉头紧皱，好奇追问道。
　　武裁所的力量，在天武国可是不容小觑，而身为平民的方天云，内心还是十分清楚的知道。
　　自己不过是一个小人物，怎么会让武裁所如此重视，居然还派遣专人保护。
　　我要是将此事外传，只怕会有人说我痴人做梦。
　　“方天云，如果是以前，你确实不够资格。”
　　唐万里停顿片刻，瞟了一眼方天云戴着的戒指，又继续说道：“但现在的你不同，你手里戴着武裁所的信物，天龙戒。”
　　“信物？”
　　“天龙戒？”
　　方天云愣了愣，过了好一会儿，才明白唐万里说的是什么？
　　方天云指了指，自己手上的戒指，道：“你说的是这个吗？”
　　唐万里看到戒指，认真的点了点头：“没错，这就是我们武裁所的信物天龙戒。”
　　方天云看着自己手上的戒指，喃喃自语：“原来它叫天龙戒。”
　　不过，一想到是武裁所的信物，方天云连忙将天龙戒给摘了下来，朝着唐万里递了过去。
　　唐万里看到方天云将戒指递过来，连忙摆手：“方天云，这戒指既然是王老给你的，那么，他就是属于你的。”
　　“王老？”
　　方天云一听，凝思片刻，立马回道：“我这里有段视频，你看下，是不是你说的人。”
　　只见，方天云连忙掏出了手机，将上次录制王战的视频找到后，方才给唐万里递了过去。
　　“视频？”
　　唐万里蹙眉，接过方天云的手机，按下上方的暂停键。
　　视频时间不长，只有三分钟左右。
　　当唐万里将视频看完，又将手机递了过去。
　　“没错，你手机视频中的人，就是我们武裁所的王老。”
　　方天云接过手机，心中也是一惊。
　　没想到，这老头居然会是武裁所的人，这可还真是，真人不露相。
　　“咳！”
　　方天云一声轻咳，笑着追问道：“你知道，他现在在哪里吗？
　　我想将戒指还给他。”
　　方天云不想留这枚戒指在身上，既然唐万里不愿意接受这枚戒指，那就只有自己，亲手交给王战了。
　　原本在笑的唐万里，听到这话，脸上的笑容瞬间消失，一脸的悲伤，神色黯然的他，语气很沉重。
　　“我们找到他的时候，他已经牺牲了。”
　　“牺牲了？”
　　方天云虽然和他只有一面之缘，谈不上什么伤不伤心，但当他听到这个消息时，内心还是一阵惆怅。
　　唐万里压下心中的悲伤，看向方天云，道：“方天云，你愿意加入武裁所吗？”
　　“武裁所？”
　　方天云身体猛地一颤，被这三个字给震住了。
　　“这我.真的能加入吗？”
　　方天云语气激动，不可置信的问道。
　　武裁所可是武者的派出所，这可是拥有着极大权利的地方，能进入这里面，方天当然是求之不得。
　　“民不与官斗，穷不与富斗。”
　　这句话虽然这是一句俗语，但在天武国里面，这句话可是赤裸裸的现实。
　　要是自己能进入武裁所，那自己的妹妹，也就不用在担心那次的情况，会再一次发现在她的身上。
　　总而言之，能进入武裁所，好处可是多西多。
　　唐万里瞧见方天云如此热情十足，内心也早就预料到了，毕竟，武裁所可是所有平民武者，梦寐以求要进入的地方。
　　这里不仅有武者的修炼资源，而且，每年还能拿到一笔丰厚的薪水。
　　对于一些平民来说，要想逆天改命，进入武裁所是最好的选择。
　　唐万里语气平静，点了点头：“你当然可以加入，你手中的戒指，就是你加入武裁所的信物。”
　　再一次得到唐万里的确认，心中一喜的方天云，想也没想就脱口而出。
　　“我加入。”
　　开玩笑，这可是抱大腿的机会，要是不加入，我还怎么堂而皇之去摸丹药。
　　更重要的是，自己有了这个身份，以后，我看谁还能欺负我的家人。
　　综上所述，加入武裁所是目前于方天云而言，最好、也是最优质的选择。
　　唐万里眼含笑意，点了点头。
　　“那你就好好休息，你学校那边我会帮你请假。”
　　“嗯。”
　　方天天也随即回道。
　　没有再多说什么的唐万里，便离开了房间。
　　见到唐万里离去，方天云这才躺在了床上。
　　没一会，实在太累的他，方才沉沉睡去。


第51章 四大戒指
　　唐万里从方天云所在的房间出来，穿过走廊，来到了另外一个房间。
　　一进入房间，唐万里便对着前方坐在沙发上面男子道：“大哥，方天云已经让医生检查过了，目前没什么大问题。”
　　“嗯，没事就好。”
　　吴伟点点头，笑了笑。
　　“二哥，暗杀天堂的人，莫非，已经知道了天龙戒在谁手里。”
　　王明君眼中透着担忧，急急忙忙问道。
　　“不会。”
　　唐万里摸了摸鼻子，沉思片刻，摇了摇头，“他们不会知道，我猜测，这只是一次简简单单的悬赏刺杀。”
　　“哦，二弟，你可以见得？”
　　吴伟眉头一皱，不太明白此意。
　　一旁的王明君，也在后面补了一句：“是啊，二哥，你是怎么知道，此人不是冲着天龙戒来的。”
　　唐万里见到一哥一弟，大眼瞪小眼的看着自己，深吸一口气，方才说出了心中的看法。
　　“大哥、三弟，我今晚跟暗杀天堂的人虽然交了手，但此人在看到我，却显得十分的震惊。”
　　“并且，一见情况不对，此人便立马开溜。”
　　“如果，他真的是为了天龙戒而来，那么就不可能会空手而归，这也太不符合暗杀天堂的作风了。”
　　兄弟二人闻言，纷纷陷入了沉思。
　　唐万里此话虽然只是猜测，但也有一定的道理。
　　暗杀天堂，如果真的知道天龙戒在方天云手中，不可能就这般离开。
　　天龙戒，对于普通人而言，就是一个简单的戒指，但对于懂这个戒指的人来说。
　　这个戒指，就是无价之宝。
　　传说天龙戒，白凤戒，玄冥戒，猛虎戒，这四大戒指齐聚，可以开启古战场遗迹。
　　虽然，古战场从来没人见过，但这流传下来的话和四大戒指，却一直让不少人觊觎。
　　“大哥，我已经批准方天云，加入武裁所了。”
　　唐万里见到兄弟两人不言语，便率先打破沉默。
　　“什么？”
　　“你让他加入武裁所。”
　　“老二，你知不知道，你这样做的后果是什么？”
　　吴伟是真的生气了，连话中都带着怒意。
　　方天云自身的情况，吴伟还是很清楚的。
　　他只是一名学生，天龙戒放在他的身上，不会引起太多的关注。
　　但他要是加入了武裁所，那么，他就需要时刻面对，比自己更为强大的敌人。
　　这样下去，他有天龙戒的消息，也会随之流出去。
　　站在旁边的王明君，也被这句话吓了一跳：“二哥，不是我说你，你真不应该让他加入武裁所。”
　　“王老虽然将天龙戒交给了方天云，但目前的他，实力不足，还不能暴露出来。”
　　唐万里瞧见两人如此反对，迫于无奈的他，也只能说出了心中的打算。
　　“大哥，三弟，我之所以这么做，就是想借助武裁所的武者资源，让他尽快的成长起来。”
　　“要是他没接天龙戒，那么，他加不加入武裁所，我都不会说什么。”
　　“但他现在已经接受了这枚戒指，那么他就必须承担起，守护天龙戒的任务。”
　　事实上，唐万里并不想让方天云，卷入这场纷争。
　　可问题是，天龙戒一生只会认主一次，要另外认主，就必须要原先的主人死掉，方才可以继续认主。
　　也就是说，必须除掉方天云，才能重新认主天龙戒。
　　站在长远的角度来看，这是最好的选择，但站在良心的角度，他们却不能这么做。
　　让一个普通人，无缘无故的消失，这违背他们加入武裁所时，肩负所负担起来的责任。
　　“那也就是说，你这么做，其实，是想将方天云保护起来。”
　　吴伟眉头紧皱，试探着问道。
　　唐万里郑重点了点头：“是的，大哥。”
　　“唉。”
　　吴伟长叹息一声，“老二啊，老二，你这不是在帮他，而是在害他，你知不知道？”
　　“方天云一旦加入武裁所，那么，他必定会成为暗杀天堂，头号的猎杀目标。”
　　唐万里目光坚定，反驳道：“大哥，我承认你说的很有道理。”
　　“但你知不知道，没有经过战火洗礼的人，是无法成为真正的强者。”
　　“难道，你想一辈子都将方天云，当成温室的花朵一样，终日不见阳光和雨露吗？”
　　“这样的话，方天云他又该如何成长，而且，得到天龙戒的他，还能安稳的生活下去吗？”
　　唐万里这一番话，让吴伟沉默了。
　　他说的的确很对，在如今以武为尊的天武国，唯有战斗，才能让人快速成长。
　　从方天云得到天龙戒的那一刻起，命运就已经将他从平凡的生活中，拖进了这纷争的乱世之中。
　　“大哥，你放心，我会用我的生命守护他。”
　　唐万里目光坚定，一字一句重重说道。
　　“二哥，守护他，你可别忘了我们两人。”
　　王明君走了过来，拍着唐万里的肩膀道。
　　“嗯，谢谢三弟。”
　　唐万里微微一笑道。
　　“咳。”
　　吴伟见到兄弟两人如此团结，得知木已成舟，也只能起身来到二人面前。
　　“二弟，既然你已经做出了选择，那作为大哥的我，也只能支持你的决定。”
　　“永远不要忘记，你身后还有我们二人，不管前面有多少难关，我们一起面对。”
　　“嗯，谢谢大哥和三弟。”
　　唐万里眼眶微红，心中涌起一股暖流。
　　“好了，别煽情了，说说吧，你打算怎么安排方天云。”
　　吴伟哈哈一笑，大声询问道。
　　“嗯。”
　　唐万里点了下头，方才继续道：“大哥，我想将方天云，安排在我的手底下，同时，我也会好好的教他一些武者战斗技巧。”
　　“哈哈，二哥，你这是打算收方天云为徒弟啊！”
　　王明君格格笑道。
　　“嘿嘿。”
　　见到自己心中的想法被拆穿，唐万里老脸一红，尴尬的饶了饶头。
　　吴伟摸着下巴，凝思片刻道：“这样也行，方天云才刚刚成为武者，你去教导他，这是目前最好的方案。”
　　“嗯，大哥，你放心我一定尽我所能，细心教导他。”
　　唐万里拍着胸脯保证道。
　　“嗯。”
　　吴伟轻嗯一声，对于自己的兄弟唐万里，他还是很放心的。
　　一旁站着的王明君，想了一下，方才开口：“二哥，你第一次当别人师傅，你要是有不懂的问题，欢迎来请教我。”
　　王明君和唐万里不同，他已经有好几个徒弟了，而唐万里这么多年来，从未收过一人为徒弟。
　　所以这次他想收徒弟，王明君内心还是很为他高兴的。
　　“嗯，我知道了。”
　　唐万里淡淡一笑道。
　　不知道，被别人叫师傅，是一种什么样的感受。


第52章 突破境界
　　时间如水，匆匆而逝。
　　被唐万里带来这里养伤的方天云，足足待了四天时间。
　　在这四天的时间里面，有着医生细心照护，再加上唐万里送过来的补品。
　　此时的方天云，身上已经感觉不到疼痛了。
　　不愧是改变之后的世界，自己受了这么重的伤，四天的时间，居然就已经好的差不多。
　　这要还是原来的世界，不弄你个倾家荡产，哪里会让你好的这么快。
　　打算回家的方天云，将房间简单整理一番，正准备转身离开房间。
　　不料，房门却先一步打开了。
　　“吱嘎.”打开房门的唐万里，看了房间一眼，发现，房间里面所有物品，都已经被方天云摆放整齐。
　　见此，唐万里眉头一皱，不由询问道：“你这是要走吗？”
　　方天云点了点头：“是啊，我的伤已经好的差不多了。”
　　唐万里见状便不再挽留，“嗯，回去休养一下也好。”
　　只见，唐万里将胸前的狮子头徽章摘了下来，朝着方天递了过去。
　　“方天云，这个徽章你拿着。”
　　方天云接过徽章，问道：“这个有什么用？”
　　唐万里嘴角挂着笑容，解释道：“你不是想加入武裁所吗？”
　　“那你就需要前往武裁所总部，去进行考核，而这个徽章是我的，也就是说，我是你的推荐人。”
　　“哦。”
　　方天云这才理解了，自己手中这个徽章的含义，原来就是考核的通行证。
　　方天云想了一下，又接着问，“那我什么时候，参加武裁所考核呢？”
　　唐万里淡淡一笑道：“一个星期后，到时候，我会通知你的。”
　　“好，我知道。”
　　将徽章收起来的方天云，沉思片刻，方道：“我要是考核上了武裁所，那我的学业怎么办？”
　　虽说在如今以武为尊的世界，读书对于一些人而言，并不是那么重要。
　　但方天云不一样，他始终相信，知识，才是这个世界，能存活下去唯一重要的东西。
　　这小子，人还没进去，倒还先关心起，自己成功之后的学业来了。
　　唐万里皱着眉，心中虽说有些想笑，不过，他也对方天云，有了一些不一样的看法。
　　他能这么说，这也恰恰证明，自己没有选错人。
　　至少，他不会将力量的追求，放在第一位。
　　唐万里摇摇头道：“这个，你不用担心，加入武裁所的你，时间上面不会有多大的限制。”
　　见到对学业没影响，方天云一口回道：“我知道了，如果没别的事情，我就先走了。”
　　“嗯，去吧，到时候我会给你电话的。”
　　唐万里展齿一笑道。
　　“嗯。”
　　方天云点头，迈着步子离开了房间。
　　出来医院的方天云，直接叫了一辆车，来到了自家地址花园小区。
　　花园小区，房号503。
　　这四天的养伤期间，方天云给父母打了个电话，说是在朋友家玩，而未提自己是因为受伤，所以回不来。
　　方天云父母见此也没什么意见，就交代他不要给人添麻烦。
　　一进家门的方天云，发现家里面一个人都没有。
　　看了看墙壁上面的挂钟，快到十一点了，方天云这才明白，自己的妹妹和老妈，应该是去买菜去了。
　　没管这些的方天云，直接回到了自己的卧室。
　　刚一进入卧室，方天云就将自己的系统属性面板给召唤了出来。
　　【姓名】：方天云【仓库】：清心丹*1、醒神丹*1、回气丹*1、化淤丹*1、生骨丹*1，升元丹*1，增元丹*1，灵动丹*1，精元丹*1。
　　【等级】：武徒（60%）【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【丹药】：限制（一天的丹药复制上限为20颗，目前复制丹药等级上限为二品。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）看着自己眼前面板仓库一栏，上面九枚二品丹药，方天云内心也是非常开心。
　　只希望苍天保佑，今天丹药能合成成功。
　　不然，以自己如今的实力，要想在一个星期后加入武裁所，还是有些不太可能。
　　而且，方天云也不想相信，武裁所这次的考核人员，只有他一人，其中必定还有别的考核者。
　　“阿弥陀佛，菩萨保佑。”
　　方天云嘀咕一声，用手点击了合成栏。
　　“提示，宿主方天云，是否进行丹药合成。”
　　“叮，合成有风险，丹药使用需谨慎。”
　　“.”同样的声音，同样的流程。
　　方天云没理会这些，而是将清心丹、醒神丹、回气丹、化淤丹、生骨丹，这五种二品丹药，放入了眼前熟悉面板上面的框框里面。
　　“提示，开启丹药合成，请宿主等待。”
　　“叮，丹药合成中321合成成功。”
　　“恭喜宿主，获得龙破丹。”
　　“咻”的一声，一颗龙眼大小的丹药，散发着阵阵药香，飞到了方天云的手中。
　　“提示，此丹名为龙破丹，由五种二品丹药组合而成。”
　　“此丹，没有提升实力之效，但却能让武者晋级之时多一些成功率。”
　　“同时，服用丹药之人，即便晋级失败，也能将实力稳定在冲击之前的地步，从而不会出现等级降低的情况。”
　　看着眼前这枚丹药，方天云足足愣了半天。
　　难道说武者在晋级的时候，还有失败的可能性不成？
　　方天云也是刚刚开始了解这个世界，所以，对于武者晋级的事情，老师目前还没说过，而他自己也不了解。
　　如果，不是看到此丹系统的介绍，方天云还以为武者提升境界，就是水到渠成的事。
　　“唉！”
　　方天云叹息一声，现在他也不想去了解，这些自己目前还不懂的问题。
　　目前于他而言，提升实力才最重要。
　　看中手中这枚丹药，方天云没有丝毫迟疑，一口就将之含入嘴中。
　　龙破丹刚一入口，淡淡的甜味便在嘴中扩散开来，片刻之后，一股温热的精纯能量，直接从嘴中冲进了体内，顿时，方天云身体猛的一颤。
　　见到这情况的方天云，不敢有丝毫的犹豫，连忙盘腿坐在地上，闭上眼睛的他，内视自己身体内在，运用自己的灵力，来引导这股外来的丹药能量。
　　随着方天云的操控，两股能量也在慢慢的，开始在体内流动，从而汇合在一起。
　　而当这两种能量相聚之时，方天云的经脉，也不断传出阵阵抽痛之感。
　　因为这时候的能量，仿佛开门和关门一样，一种能量想出去，一种能量想进来。
　　在这种抽拉之下，方天云脸色煞白，牙齿紧咬着嘴唇，依旧十分认真的控制着两股能量，一点点开始将其给同化。
　　方天云小心翼翼的控制着，自身本有的能量，朝着那股由丹药演变而来的能量，直接扑了过去，飞快的纠缠上了那股强大的精纯药力，然后开始了疯狂的炼化。
　　在方天云持续的操控之下，那股由丹药演变而来的能量，也在不知不觉之中，一点点被方天云自身的能量给融合在一起。
　　方天云虽然脸色发白，但呼吸间，极具节奏之感，随着时间的推移，直到最后一丝药力被同化。
　　方天云那张稚嫩的小脸，似乎也是在忽然之间，散发出了温玉般的光泽，睫毛微微眨动，片刻之后，少年漆黑的双眸，方才缓缓睁开而来。
　　站起身来的方天云，缓缓将胸口的一口浊气吐出，神采奕奕的他，随意活动了一下筋骨。
　　顿时，一阵噼里啪啦的骨骼摩擦之声，霎时间响了出来。
　　“爽。”
　　方天云感应着体内浑厚的灵力，嘴角泛起一丝笑意。
　　当他的眼眸再次看向面前的属性面板，此刻这上面的信息，也重新发生了变化。
　　【姓名】：方天云【仓库】：升元丹*1，增元丹*1，灵动丹*1，精元丹*1。
　　【等级】：武灵（1%）【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【丹药】：限制（一天的丹药复制上限为30颗，目前复制丹药等级上限为三品。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）见到面板信息再次更新，方天云深吸一口气，握了握拳头。
　　“二次觉醒，我方天云来了。”


第53章 武裁令
　　阳光正好，微风不燥，万物可爱，不负美好。
　　今早从武徒境界突破到武灵境，内心欢喜的方天云，吃过午饭，便躺在自家的沙发上面，看着电视里面播放的海贼王。
　　正看到精彩地方，忽然，一阵电话铃声就响了起来。
　　“主人，那家伙又来电话了”听到手机铃声的方天云，连忙将手机从一旁拿了过来，发现手机屏幕上面，正显示着柳梦烟三个字。
　　“她打电话给我干啥？”
　　方天云眉头一皱，但还是接听了起来。
　　“喂，柳梦烟，你找我有什么事情吗？”
　　电话那头的柳梦烟，悦耳声音也随即传出，“今天下午有时间吗？
　　我想带你去个地方。”
　　方天云点了点头：“有。”
　　“那好，你下来，我在你家楼下。”
　　话落，柳梦烟直接挂断了电话。
　　方天云望着这漆黑的手机屏幕，心中又是一阵懊恼。
　　“尼玛，我这是怎么了？
　　怎么一听这话，就鬼使神差的答应了。”
　　唉，叹息一声的方天云，摇了摇头，跟父母说了一声，方才迈着步子走出了家门。
　　来到楼下的方天云，就看到一辆红色车身的红旗跑车，停在下面。
　　此时，柳梦烟正靠在红旗车上。
　　柳梦烟一看到方天云下来，直接说道：“上车。”
　　“好。”
　　方天云眉毛一挑，也没废话直接坐上了车。
　　坐在车上的方天云，看着柳梦烟的侧脸，问道：“我们这是要去哪里？”
　　“去见一个你讨厌的人。”
　　话音一落，柳梦烟一脚油门，红旗跑车轰鸣一声，直接冲出了花园小区，“轰，轰，嗡”梦幻咖啡厅。
　　从花园小区小区出来的两人，直接来到了南萍市梦幻咖啡厅。
　　柳梦烟将车交给门童，便同方天云一起走了进去。
　　刚一踏进梦幻咖啡厅，一股浓浓的咖啡味扑鼻而来，当大门关上的那一刻，让人深刻的感受到了，里面和外面的不同。
　　门外的世界，被十分嘈杂的声音所围绕，而门内的世界，则是放着优雅缓慢的轻音乐。
　　不得不说，在这炎炎的夏日，听着音乐，品着咖啡，的确是一件很惬意的事。
　　方天云和柳梦烟被服务员，带到了一个靠窗边的位置。
　　柳梦烟一坐下，甜甜一笑道：“两杯卡布奇洛。”
　　“好的，请稍等。”
　　服务员温和一笑，方才离开了这里。
　　见方天云跟大姥姥进了大观园一样，四处瞧。
　　柳梦烟挑挑眉，诧异道：“怎么，你第一次来吗？”
　　方天云也没觉得有什么不好意思，点了下头，“嗯，我是第一次来。”
　　对于方天云的来说，这都是富人休闲的地方，而像他这样的家庭，来咖啡厅他想都不敢想。
　　毕竟自己省下一笔钱，父母就可以少辛苦一天。
　　再者，刚才柳梦烟点的卡布奇洛，方天云留意了一下价格，一杯就是200，两杯就是400。
　　要是拿这四百块钱去买菜，肉都可以多买几斤。
　　柳梦烟还以为方天云来过这里，所有才开着玩笑，但她真没想到，方天云居然是第一次进咖啡厅。
　　柳梦烟一想到，可能会因为自己的举动，从而伤到他。
　　柳梦烟面带着歉意，柔声道：“不好意思，我不知道。”
　　方天云毫不在意，摆了摆手，“这有什么，又不丢脸，谁还没有第一次呢？”
　　“呵呵，也对，你等下可以试一下，这家店的咖啡还是不错的。”
　　柳梦烟见到方天云跟没事人一样，脸上方才展现笑颜。
　　“嗯。”
　　随着话音落下，服务员将两杯热腾腾的卡布奇洛，放在了两人的面前。
　　方天云闻着这浓郁的咖啡香味，感受身上的毛孔也被打开了一样。
　　正当方天云和柳梦烟聊得开下的时候，一位戴着眼镜的青年，朝着两人走了过来。
　　方天云一见到这男子，蹭的一声站了起来。
　　“江宇，你来这里干什么？”
　　江宇拉开椅子，一屁股坐了下去，直接开口道：“我不是来找你的，我是来找她的。”
　　“找她？”
　　方天云眼中泛起一丝困惑，略微沉思，他似乎明白了柳梦烟带她来这里的原因。
　　柳梦烟看了他一眼，“说吧，你打电话给我，是什么事情？”
　　本来柳梦烟是不打算跟他见面，但无奈家族长辈逼迫，实在没有办法的她，也只能出来和江宇见面。
　　同时，柳梦烟也担心此次，会是一次相亲见面，所以，她又将方天云给叫了出来，这也是为了防止意外。
　　如果，此事真如自己猜想的一样，那么，我就会直接和方天云表明心意。
　　江宇推了推眼镜，笑着说道：“柳梦烟，我也不和你废话，我今天叫你出来，还是为了让你加入武灵学府的事情。”
　　见到是这件事，柳梦烟松了一口气，“江宇，我不是告诉过你了吗？
　　我不去。”
　　“嘿嘿，柳梦烟，此时可由不得你，这次你之所以答应出来和我见面，我想，你应该不会忘了吧？”
　　江宇一副吃定柳梦烟的模样，磔磔怪笑道。
　　江宇刚开始打电话给柳梦烟，不料直接吃了闭门羹，没办法的他，直接动用了家族力量，以此来要挟柳梦烟。
　　只要柳梦烟敢不答应，江宇就会对她的家族施加压力。
　　“你无耻。”
　　柳梦烟柳眉倒竖，咬牙切齿道。
　　“无耻.？”
　　江宇嘴角勾着笑容，邪魅一笑，“柳梦烟，我做事只在乎能不能达到目的，至于无不无耻，那玩意，我不在意。”
　　柳梦烟冷冷寒声道：“江宇，你不要欺人太甚。”
　　江宇阴沉的声音，缓缓开口，“柳梦烟，你也别怪我，要怪就怪你的家族，力量不够强大。”
　　江宇的这一番话，让方天云也忍不住插了一句。
　　“江宇，你不就是仗着家里人的力量，可以给柳梦烟压力吗？”
　　江宇的嘴角掀起了轻蔑弧度：“没错，你要是有这本事，你也可以给我施加压力。”
　　“哦，是吗？”
　　方天云不慌不忙，从口袋里面拿出一件物品，“啪”的一声拍在桌上。
　　“不知道这个，能不能让你有压力。”
　　当方天云将手移开，江宇目光望向此物之时，只见他漆黑的瞳孔，此时却涌起了惊恐之色。
　　“这是？”
　　“武裁令？”
　　“你怎么会有武裁令？”
　　江宇眼神剧烈的变幻，面色铁青盯着方天云，嘶声厉喝道。


第54章 悲剧的江宇
　　“武裁令？”
　　听到这名字的方天云，眼神之中不留痕迹的闪过一丝诧异。
　　原来唐万里给与自己的这个徽章叫武裁令，怪不得拿着这个徽章就可以参加武裁所的考核。
　　得知这武裁令可以吓到江宇，方天云虽然心中大喜，但脸上却依旧平静如水，没有一丝波澜。
　　“江宇，你不是笃定我，不能给你施加压力吗？
　　咋样？
　　这个徽章可以给你压力不？”
　　方天云带着一丝戏谑，笑看着他。
　　一旁坐着的柳梦烟，小脸凝重，目光奇异的望着，方天云放在桌上的武裁令。
　　身为大家族的柳梦烟，当然知道这武裁令有什么作用。
　　武裁令，是武裁所里面的人，所拥有的身份象征，而眼前这块镶嵌着狮子头的武裁令，旁边还有五颗小星星，足以说明。
　　这块武裁令的主人，在武裁所里面的等级还不低。
　　在柳梦烟的印象中，她见过武裁所的人，虽然武裁令一模一样，但他们却只有一颗心，或者两颗星。
　　而不像眼前的这块武裁令，上面刻有五颗星。
　　柳梦烟诱人的美眸微弯，心中暗暗想道：“方天云这家伙，还真蛮让人意外的，居然连武裁令都能弄到。”
　　“你究竟是谁，为何能得到武裁令。”
　　江宇脸色肆意变换，眼中的暴虐，几乎令得他忍不住的要疯狂起来。
　　方天云将武裁令收了回来，放在手中把玩，淡淡道：“我是谁，你不是早就知道了吗？”
　　江宇看着方天云这风轻云淡的模样，一时之间，也有些拿不定注意了。
　　江宇虽然不怕方天云，但他怕这块武裁令的主人。
　　一旦此人插手这件事，别说自己的家族保护不了我，就连武灵学府都得退避三舍。
　　其实江宇也想过，这块武裁令是不是方天云偷的。
　　可是，一块有五颗星的武裁令，以方天云如今的实力，又如何能够做到。
　　心中一番纠结的江宇，最终也只能自认倒霉了。
　　“唉！”
　　江宇叹息一声，僵硬的面庞，咬牙切齿道：“好，方天云你有种，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”
　　江宇今日脸面算是丢尽了，所以他也没有半点心思留在这里。
　　说完这话，便直接转身朝着咖啡厅外面而去。
　　柳梦烟瞧见江宇狼狈的离去，迷人的眼波微微流转，笑道：“烦人的家伙终于走了。”
　　方天云也感同身受：“是啊。”
　　不愧是武裁所，仅凭一块令牌，就可以让骄傲自大的江宇，犹如老鼠一样，抱头就走。
　　“嘿嘿，方天云你这块武裁令，是从哪里来的啊？”
　　柳梦烟嫣然一笑道。
　　方天云摸了白膜鼻子，“这是武裁所的人送我的，他跟我说，让我一个星期之后，去参加武裁所的考核。”
　　“什么？”
　　柳梦烟一声惊呼，将周围人的目光都吸引了过来。
　　见到这情况的柳梦烟，脸颊一红，不好意思的问道：“你要去参加武裁所的考核。”
　　“是啊，我已经答应他了。”
　　方天云郑重点了下头。
　　柳梦烟再次得到方天云的确认，见他不是说假话，心中也为他高兴。
　　方天云能进入武裁所，这也就说明，他以后修炼的武者资源就不用愁了。
　　柳梦烟展齿一笑道：“恭喜你，从今天开始，你就是武裁所一员了。”
　　方天云摸了摸鼻子，灿灿一笑：“现在恭喜还太早了，八字还没有一撇，再说了，能不能考进去，这还是个问题。”
　　柳梦烟亮晶晶的灵动眸子，盯着方天云那双不含杂质的漆黑眼瞳，安慰道：“你也别泄气，不管怎么说，就算没有考进去，这对你来说，也是一种历练。”
　　方天云细细一想，发现她说的也有道理。
　　“你这么说倒也没错，毕竟武裁所的考核，还真不是每一个人都能去考。”
　　柳梦烟甜甜一笑，“这就对了，凡事往好处想，任何一件事情都有两面。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　方天云郑重点了点头。
　　两人也聊了有半个小时，方才离开了梦幻咖啡厅。
　　江宇一离开梦幻咖啡厅，就直接开着自己的跑车，来到了四季云顶小区。
　　将跑车停在自己别墅院子，江宇便急匆匆的跑进了别墅里。
　　正坐在沙发上面喝茶的刘航，一见到江宇进来，便笑嘻嘻的问道：“怎么样，江宇事情解决了吗？”
　　“没有。”
　　江宇摇了摇头。
　　刘航表情肃穆，沉声道：“为什么？”
　　江宇脸色阴沉，看着刘航道：“刘教练，本来事情已经十拿九稳了，结果，被方天云给搅黄了。”
　　“搅黄了？”
　　刘航对此有些好奇，不由追问道：“你跟我说说，这究竟是怎么一回事。”
　　“是，刘教练。”
　　江宇将自己在梦幻咖啡厅遇到事情，一字不漏的全说给了刘航听。
　　“咔”听完江宇的话，刘航手中的茶杯，直接被他给捏成了粉末，茶水混杂着粉末，顺着手掌滴滴答答的掉落。
　　一旁站着的江宇见状，心跳都在这一瞬间停止，生怕刘航将怒火发到自己身上。
　　“武裁所就连你们，也要来插手我武灵学府招生的事情吗？”
　　刘航拳头紧握，漆黑的眼瞳燃烧着愤怒的火焰。
　　大厅之中，气氛有些诡异，刘航和江宇两人谁都没有说话。
　　过了半响，刘航才吐出一口气，“江宇，柳梦烟这件事，你暂时不要管，我会处理的。”
　　“是，刘教练。”
　　江宇应声道，不过，他又补了一句，“刘教练，方天云这件事怎么弄？”
　　刘航看了江宇一眼，方才道：“方天云，他这边我也会处理，就算他是武裁所的人又如何。”
　　“既然他敢干预我武灵学府招生，那我就会让他明白，有些人是他不能招惹的。”
　　“是，刘教练。”
　　江宇拱手道。
　　望着刘航那阴沉至极的脸色，江宇内心跟喝了蜂蜜一样，甜滋滋的。
　　他巴不得刘航和方天云能斗起来，最好两人在决斗的时候，能同归于尽。
　　虽然刘航是自己的教练，但自己私传武技的事情，被他给发现了。
　　他要是将此事给捅了出去，那自己不死，也要脱层皮。
　　所以在江宇心里，此人不死，他心难安。


第55章 我真的不想英雄救美
　　柳梦烟由于江宇的麻烦解决，拉着方天云玩了一个下午。
　　两人一直玩到了六点，方才各自朝着自家的方向而去。
　　正当方天云走在路上的时候，忽然，一道细微的女生呼喊声，传入了她的耳边。
　　“救、救命！”
　　听到这声音，方天云瞬间停了下来。
　　“在这律法严明的天武国，难道，还有人犯法不成。”
　　带着疑虑的方天云，寻着声音的来源跑去。
　　当他跑到一个街角处，却发现有五个虎背熊腰，粗膀大腕的壮汉，满脸横肉，面相凶狠，手中持着管制刀具，正把一个女子，逼到了角落里面。
　　而刚才方天云耳中听到的救命声，就是来自眼前这女子。
　　当这五名壮汉，其中一人往旁边一跨，堵住这女子的出路时，方天云这才看清楚了，此女的容貌。
　　她一绺靓丽的黑发，如飞瀑般飘洒下来，美涣绝伦的脸蛋，就像女神般完美无暇，清澈的双眸，配上如羽扇般的睫毛，精致小巧的粉鼻下，樱红一点的朱唇。
　　再加上，那没加任何修饰的美丽，和天生的气质，让她宛如天上的仙女，降临人间。
　　方天云见到如此貌美如花的女人，也不由心中一动。
　　怪不得，这五人会在光天化日之下，做这种事情。
　　这女子，的确有让人有犯罪的冲动，估计，她的美貌，是他们五人生平仅见吧！
　　“真是个极品的靓妞啊！”
　　为首的一个壮汉目光赤红，呼吸粗重，贪婪地盯着那女子道，视线在她高耸的双胸、纤细的小蛮腰、翘挺的臀部几处来回巡视，好像要把她吃掉一样。
　　“是啊！
　　老大！
　　咱兄弟几个，还真是艳福不浅，这样的妞，要是能让我黑豹子睡上一觉，就算是短命十年，我也心甘情愿啊！”
　　说话的是刚才那壮汉右手边的一个光头壮汉。
　　只见，他皮肤黝黑，难怪会有这么一个黑豹子的外号，估计，是跟他皮肤黑有关吧！
　　“大哥英明，去年没白拜一年的关老爷，这不，好运接踵而至！”
　　又一人说道。
　　一个脸上有疤的男子，忍不住舔了舔嘴巴，磔磔怪笑道：“哈哈，说得对，这么个极品的妹子，居然被我们碰到了，真是老天有眼啊！”
　　“美女，你别叫了，这里是不会有人来的。”
　　一个独眼壮汉，一脸坏笑的盯着女子妙曼的身体道。
　　被五人逼到角落之中的女子，瞧见五人那邪恶的眼神，恨不得吞了自己，心中瞬间被恐惧填满。
　　只见，她四处瞧了瞧了，忽然，在自己的左前方，让她发现了方天云的存在。
　　女子见状，宛如沙漠里的人看到水源，连忙对着呼喊道：“求你，救救我！”
　　那名自称是黑豹子的男子，听到女子的话，顺着她的视线往后看去，发现，方天云正趴在墙角哪里，眼神正朝着自己这边看。
　　黑豹子朝着方天云，咧嘴一笑道：“小白脸，莫非，你要管这档子闲事吗？”
　　方天云长得文质彬彬，不像他们几人，长得魁梧健壮，所以，这黑豹子才会称呼方天云为小白脸。
　　方天云见到由于这女子的关系，自己已经被几人给发现了，避无可避的他，也只得站了出来。
　　“各位，大哥，我想你们误会了，我只是一个路过的人，我现在就走。”
　　话音刚一落下，方天云还真就转过身去，迈着步子朝着前面走去。
　　方天云不是一个冷血无情的人，而他之所以不去帮忙。
　　那是因为，他从那个女子的脸上，并没有看出太大的波动，光是这一点，就让方天云十分不解。
　　按理来说，正常的女子遇到这种事情，一旦看到别人过来，定会跟这五人发疯狂似的反扑。
　　但眼前这名女子，却并没有一丝反抗，这一点，让方天云觉得甚是可疑。
　　所以在内心盘算一番后，方天云觉得，就算自己没来，这女子，估计也不会被他们五人给欺负。
　　那几个壮汉和在场女子，见到方天云还真是说走就走，没有一丝犹豫，内心在震惊的同时，也被这一波操作给惊得无语。
　　然而，就在方天云快要离开的时候，为首壮汉许九，连忙一个跨步来到了他面前。
　　方天云见到突如其来的壮汉，拦住了自己的去路，目光一寒的他，冷声道：“你想干嘛，我都已经打算不管了，你还想怎么样。”
　　“小子，既然你已经全部都看到了，你觉得我会放过你吗？”
　　许九冷森森的笑道。
　　“那你想怎么样？”
　　方天云凝思片刻，不假思索道。
　　“嘿嘿，当然是将你留在这里了。”
　　许九停顿一下，又接着说道：“万一，你一出去就报警了，那我们这些兄弟就完蛋了，我不会拿自己的性命去开玩笑，我只相信一句话。”
　　“那就是，只有死人，才最值得相信。”
　　“哦，这么说的话，你们是打算连我也不放过了。”
　　方天云目光扫视另外四人，语气带着质问。
　　四名壮汉，相互看了一眼，都纷纷点了点头：“是。”
　　“好吧！”
　　方天云知道自己不能平安离开这里了，没犹豫的他，立马运转灵力，对着站在自己前面的壮汉，就是一拳击出，狠狠地打在了，挡在自己面前壮汉的大肚腩上。
　　“砰！”
　　“咣当”一声，那壮汉被方天云这一拳，给直接打飞了出去，摔倒在地上像烤虾一样躬着身子，痛苦地哀嚎着，哪里还有刚才那不可一世的模样。
　　“啊”看着躺在地上，痛苦哀嚎的壮汉，方天云的眼中没有一丝怜悯。
　　“面对欺软怕硬的货色，最佳的手段，就是显示出你的强大，露出你残暴冷漠的性格，这样，他们才会怕你。”
　　剩下的四个壮汉，见到自己的大哥，被一个十七八岁的少年，一拳干翻在地，一个个都目瞪口呆。
　　同时，四人心中，两个字也随即涌现出来，“武者！”
　　他们五人确实在南萍市，是一群非常有名的混混，但混混依旧也只是靠拳打脚踢，在一个真正的武者面前，他们连渣渣都不算。
　　五人打死也想不到，眼前这个小白脸，居然是一名武者，“尼玛，还真不能以外貌取人。”
　　见到这一手的四人，连忙扑通一下，全都跪了下来，口语不清微微颤抖道：“先生，对.对不起，我们不该惹到你，我们是人渣，是.废物，求你了，不要取我们性命。
　　四人跪在地上，浑身颤抖，此刻的他们，可不敢得罪一位武者，再者，他们也不想变成自己大哥那样，躺在地上哀嚎。
　　“啊”一旁的壮汉，又是一声哀嚎传出。
　　方天云望着躺在地上的壮汉，那凄惨的模样，也有些于心不忍，便对着跪倒在地的四人说道：“你们走吧！”
　　“是，是，是，我们这就滚，我们这就滚”四人听到方天云这话，知道他怒气消了，简直跟获得新生一般，急忙忙的跑过去扶着那个躺在地上，已经无法动弹的壮汉，一起狼狈的逃离了这里。
　　也许是害怕方天云到时候又反悔，他们的速度，简直可以跟火箭比肩，转瞬之间，便不见他们五人的踪影。
　　方天云看着几人离去的狼狈身影，嘴里也喃喃嘀咕。
　　“我真的不想英雄救美？”


第56章 家人的高兴
　　被围的女子望着五人离去，便朝着方天云走了过去。
　　来到方天云身边的女子，微微一笑道：“刚刚多谢你的救命之恩，对了，还没自我介绍呢，我叫苗玉，你了，叫什么名字呢？”
　　此时的苗玉挺胸拔背，优美的曲线玲珑起伏，漂亮的俏脸上露出一个微笑，贝齿微露，好像阳光下的珍珠，美丽洁净，嫣红的嘴唇充满诱惑，让人忍不住想要一尝其中的滋味。
　　方天云看着眼前的苗玉，也不由的一呆。
　　她的美丽让方天云的心怦然一动，即使看惯了美女的方天云，在苗玉这等美貌之下也略微失神。
　　或许感到自己这样望着她有些不雅。
　　“咳！”
　　方天云轻咳一声，方才对着苗玉道：“我叫方天云，刚才的事情不过是举手之劳罢了。”
　　“而且，就算我不帮你，我相信凭你自己的能力，也足以应付那五人。”
　　“方天云。”
　　“我记住你了，不管结果如何，总之很感谢你对我的帮助。”
　　苗玉眨巴着眼睛，笑嘻嘻的说道。
　　“既然你没事，那么我就先走了。”
　　方天云见到事情已经解决，便没有过多停留，而是转身朝着自家而去。
　　就在方天云离开这里之后不久，突然，出现了几个黑衣人，来到苗玉的身边。
　　只见，其中一名黑衣人看着苗玉道：“小姐，刚才那五人已经全部都解决了。”
　　“恩，钟叔，你给我去查一查这个方天云的背景，我要知道他全部的资料。”
　　苗玉想起刚才的情况，方转头对着一名年约五十多岁左右的老者道。
　　那个被苗玉换作钟叔的男子，听到自家小姐这话，点了点头道：“我知道了，小姐。”
　　“小姐，我们先回去吧！
　　大小姐，在家里已经等候多时了。”
　　又一名黑衣人对着苗玉道。
　　“恩，我知道了。”
　　苗玉点了点头，随着他们一起离开了这里。
　　回到家的方天云，刚一打开门，一股浓烈的饭菜香味扑鼻而来。
　　望着自家大厅那饭桌上的美味佳肴，不禁让人食欲大增。
　　饭菜的香味飘荡在空气中刺激味觉，这两者组合在一起，使这些菜肴，变成了一种让人欲罢不能的美食。
　　怪不得古人常说“唯美食与爱不可辜负，”这话还是有道理的。
　　正从厨房端菜出来的李玉萍，见到儿子方天云回来，便喊道：“都过来吃饭。”
　　“是，老妈。”
　　“是，老婆。”
　　方寒和方天雅一同起身，来到饭桌面前坐了下来。
　　方天云一家四口人，正在吃饭的时候，方天云说出了要去考核武裁所消息。
　　此话一落地，三人皆是一愣。
　　李玉萍最先反应过来，抢先问道：“儿子，这是真的吗？”
　　“是真的妈，一个星期之后，我就要去参加武裁所考核了。”
　　方天云郑重点了点头。
　　得到儿子的确认，李玉萍高兴的又蹦又跳，活脱脱的像一个十七八岁的少女一样，嘴咧得如同一朵绽放的荷花，久久地合不拢。
　　“老妈，你那么激动干啥？”
　　在方天云的记忆之中，似乎从来没有见过这个样子的母亲。
　　所以这次见到，方天云觉得特别的惊讶。
　　听到自己的儿子这么说，李玉萍这才平息了下来，看着方天云道：“儿子，这你就不知道了。”
　　“武裁所可是专门为国家做事，我的儿子能为国家做事，你老妈我当然开心了。”
　　“好吧。”
　　“不过老妈，你开心归开心，你要是再不吃这菜可就凉了。”
　　方天云对着母亲道。
　　其实在方天云的内心，也同自己的老妈一样，能为国家做事，他也感到非常的自豪。
　　“好，既然我儿子都这么说了，那么我们就先吃饭。”
　　李玉萍又重新坐回位置上，端起了碗筷。
　　方寒眉头一皱，有些担忧道：“云儿，如果你去了武裁所，那你在圣蓝大学课程又该怎么办？”
　　方天云笑着解释道：“爸，我已经问过武裁所的人，加入武裁所并不会限制我读书。”
　　方天云明白自己父亲的担忧，他怕自己到时候没有考上武裁所，反而还丢了这边的学业。
　　方寒得知没问题，便淡淡说道：“嗯，你自己拿捏就好。”
　　“哥，加油，你一定可以考进武裁所。”
　　方天雅咬了一口鸡腿，含糊糊的说道。
　　“嗯，我会的。”
　　方天云笑着点了点头。
　　一家人吃饭，总是充满着欢声笑语，再加上，今天还有方天云要加入武裁所这个重磅消息，这笑声就更多了。
　　此时一栋写字楼里面的一间办公室，“咚、咚、咚！”
　　三声敲门声响起，传来了一道清脆的声音。
　　只见，那声音说道：“姐，我进来了。”
　　话音刚落，女子便推开房门走了进去。
　　这女子便是今天晚上，方天云从那五个人手中，救下的那位名叫苗玉的女子。
　　当苗玉走进办公室的里面，便见到一名女子正坐在前方。
　　女人约莫三十岁左右，典型的瓜子脸，长得十分好看，酒红色的头发高高得盘在头上，身上是一袭黑色的职业套装。
　　光滑得小腿山裹着丝光长袜，脚下是一双黑色的高跟鞋，细细的鞋带缠绕在光滑圆润的脚踝上，整个装扮高贵中不失典雅，端正中不失妩媚。
　　苗玉一见到这女子，脸上浮现了淡淡的喜色，急步跑了过去抱住了她的手道：“姐，不好意思，让你久等了。”
　　被苗玉称作姐的这位女子名叫苗秋，是风云集团的总裁。
　　苗秋看着抱住自己手臂的妹妹苗玉，脸上满是幸福感对着她道：“你这妮子，这么久不见，一来就找我撒娇。
　　“来、快让姐姐看看瘦了没有。”
　　她的声音悦耳清脆，如泉水叮咚缓流，听入耳内，顿时就可以让人不由的酥软三分。
　　“姐，我在那边吃的可好了，你不用担心我，就是我不在你身边，你也要照顾好自己哦。”
　　苗玉有些心疼的看着苗秋。
　　一直以来姐姐就充当母亲，为她遮风挡雨。
　　如果不是有姐姐在的话，或许自己父母打下来的集团，早就被别人给吞了。
　　听到苗玉这话的苗秋，眼神柔和的看着她，微微一笑道：“傻丫头，姐的事你就不用担心了。”
　　“对了，对面刚开了一家好吃的湘菜馆，我跟你一起去。”
　　“好，姐姐。”
　　苗玉眉开眼笑道。
　　话音落下，这一大一小的两位姐妹花，便一同走出了办公室。


第57章 全校皆知
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新空气降临人间。
　　早上，从圣蓝大学门口，走到一年级六班教室的方天云，发现了一个奇怪的现象。
　　整个学校的人，不管是他认识的，还是不认识的，只要一看到方天云过来，都会亲切的跟他打招呼问好。
　　对此，方天云内心也是一顿不解，这究竟是怎么一回事？
　　方天云带着这个问题，来到了一年级六班。
　　一进教室，叶平便急匆匆的跑了过来，笑着追问道：“云哥，听说你要参加武裁所的考核，这是不是真的啊？”
　　方天云身子一颤，惊恐道：“你这是听谁说的？”
　　叶平眉头一皱，反问道：“全校都在传这件事情，你不知道吗？”
　　方天云闻言，总算是明白了，全校所有人对他的态度为何如此好。
　　原来，他们是知道我马上就要去武裁所参加考核，这是在提前和我打好关系。
　　“唉！”
　　方天云叹息一声，这还真是想低调都不行。
　　但更让他疑惑的是，究竟是谁将这件事情给说了出去，现在弄得全校皆知。
　　“这不是把我架在火上烤吗？”
　　“要是没有通过，这就真尼玛丢脸了。”
　　方天云想了半天，硬是没想出个结果来。
　　方天云看着叶平，点了点头：“是的，我是要去参加武裁所考核。”
　　“欧耶。”
　　得到确实的叶平，一声欢呼道：“云哥，你太牛了，连武裁所你都能进去。”
　　“呵呵。”
　　方天云摆了摆手，“现在还说不准呢？”
　　叶平拍了拍方天云的肩膀，鼓励道：“云哥，我相信你，一定可以考核通过的。”
　　方天云额首道：“嗯，我知道了。”
　　一旁坐着的江文，听到两人这话，脸黑的像那锅底一样。
　　“这方天云到底是啥物种，怎么所有的好事，他总能占一头。”
　　此刻江文的内心，真有生不逢时的落败感。
　　正当一年级六班教室，几人心中各有想法，袁杨和刘艳红已经走了进来。
　　“起立。”
　　柳梦烟清脆的声音响起，全班几人齐刷刷的站了起来，大声喊道：“老师，早上好。”
　　“同学们，早上好。”
　　袁杨摆了摆手，示意大家坐下。
　　几人落座后，袁杨立马对着方天云，询问道：“方天云同学，我听说你要去参加武裁所的考核，这事是真的吗？”
　　方天云心里咯噔一下，好家伙，现在连老师都知道了。
　　见到话已经问道这里，方天云也懒得辩解什么，直接脱口而出：“是的，老师。”
　　“好，好，好。”
　　袁杨一连三声好，任谁都能感觉到，他此刻很开心。
　　袁杨看着方天云，满意的笑道：“方天云同学，你可真让老师吃惊？”
　　“你能进入武裁所，老师我也由衷的为你高兴。”
　　被老师这么一番夸奖，方天云也有些脸红发热，“谢谢老师。”
　　袁杨扫视一下另外坐着的学生，淡淡说道：“同学们，你们几人可要向方天云同学学习。”
　　“是，老师。”
　　几人异口同声道。
　　江文嘴上是这么说，但心里却是另有想法。
　　“学，学个屁？”
　　袁杨眼睛都笑成了一条缝隙，看着众人道：“嗯，大家明白就好。”
　　对于袁杨来说，自己的学生方天云能参加武裁所考核，这也从侧面体现出了，我这个班主任的教学水平。
　　毕竟能培养出一名武裁所学生，这在圣蓝大学建校以来，可是没有一个老师能做到过。
　　但是，我袁杨今天就做到了。
　　这是不是也就说明，我袁杨要比哪些老师强。
　　当袁杨还在自娱自乐的时候，方天云一句话丢出，有让他吃了一惊。
　　“老师，我要二次觉醒。”
　　方天云清晰的话音，传到了在场之人耳边。
　　此话一出，犹如深海炸弹，将在场的几人，给震的一愣一愣。
　　“纳尼.？”
　　“现在突破变得这么简单了吗？”
　　众人纷纷倒吸了一口凉气，像看怪物一样紧紧盯着方天云。
　　其实，他们之所以惊讶，主要就是因为方天云和柳梦烟的家境不一样。
　　柳梦烟家境富裕，突破，倒是情有可原。
　　但方天云一个贫困家庭的孩子，没有钱财的支撑，他居然能排在全班第二位突破，这就让人十分惊讶了。
　　刘艳红走到了方天云面前，皱眉问道：“方天云同学，你真的突破了武徒境到达了武灵境吗？”
　　方天云见众人的目光都集中在自己身上，微微一笑，点了点头，“是的老师，我已经成功突破了。”
　　刘艳红诱人的眼波在方天云身上转了转，“好，如果说你成功突破，那老师就帮你觉醒。”
　　只见，刘艳红走到了讲台前面弯下腰来，打开讲台下的柜子，取出一个圆形的水晶球，放在了讲台上。
　　刘艳红妩媚的眸子一转，轻声道：“方天云同学，你上来觉醒。”
　　“好的，老师。”
　　见到叫到自己名字，深吸了一口气的方天云，缓缓的站起身子，大步朝着讲台前走去。
　　“方天云同学，将你的手放在上面，闭上眼睛去感受，你身体内隐藏的血脉式神。”
　　刘艳红在一旁解释道。
　　“好的，老师。”
　　方天云轻吐了一口气，在教室众人的目光注视下，将自己的双手伸了出来，放在了有些冰凉的水晶球上面。
　　在场一片寂静，生怕打搅到方天云二次觉醒。
　　方天云双手刚一接触水晶球，身子便是剧烈一震。
　　他感觉到水晶球里面，有一股蓬勃的能量，仿佛，无视自己的皮肤表层，从而进入了自身的血管里，宛如水流一样，疯狂的蔓延了出去。
　　当这股特殊的能量，在身体内部游走一遍后，方才，又顺着方天云的手掌，流向了水晶球里面。
　　随着能量的消失，方天云手中的水晶球中央，也发生了剧烈的变化。
　　只见，水晶球的正中央内部，出现了一条像蛇一样的虚影。
　　眼前这虚影虽然像蛇，但在它的头顶之上，细细看过去，好像还有两个小鼓包。
　　此刻正如刻画一样，完美的和水晶球融为了一体。
　　在场之人看到水晶球的变化，内心方才肯定了方天云，是真的突破了境界，而并非一句戏言。
　　刚开始方天云这么说，还真没几人信他，不过，现在众人在相信方天云的同时，也对他的武道天赋感到深深的震撼。
　　没有金钱，没有背景，居然可以媲美柳梦烟，这方天云的潜力，实在是太让人难以置信了。


第58章 成立校队
　　“咕！”
　　在场几人纷纷暗自咽了咽唾沫，对于方天云所展现出来的武道天赋，都禁不住轻吸了一口凉气。
　　他们都没有想到，无权无势的方天云，居然凭借着自身的努力，已经达到了常人难以达到的地步。
　　按照他这般修炼进度，或许说不定几十年后，我们圣蓝大学还会出现一名武王强者。
　　在场的人都有预感，一旦他考进武裁所，凭借着武裁所修炼资源，他必定会乘风破浪，一飞冲天。
　　一旁坐着的江文，在见到方天云所表现出来的天赋之后，心中涌起了一股怒火。
　　“该死的混蛋。”
　　江文抬起头恶狠狠的盯着上方的方天云，咬牙切齿的模样，将那张略微稚嫩的小脸，衬托得有些凶狠。
　　方天云将手从水晶球上面移开，瞟了一眼旁边楞着出神的刘艳红，淡淡的出声。
　　“老师，这算是觉醒成功了吗？”
　　“哦，呃，完了。”
　　被方天云的声音惊醒，刘艳红有些慌乱的点了点头。
　　刘艳红一双眼睛紧紧的盯着方天云，笑道：“方天云同学，恭喜你成功觉醒，你的式神本相为“蛇”。”
　　方天云得知自己二次觉醒成功，脸色也露出了高兴的神色。
　　“谢谢老师。”
　　方天云说完，便在众人的羡慕眼神之中，回到了自己的座位上。
　　袁杨见到方天云竟然有如此天赋，心中盘算一番的他，跟众人说了一句“下课”，便同刘艳红一起朝着校长的办公室而去。
　　两位老师刚一离开教室，江文瞟了方天云一眼，也急匆匆的离开了教室。
　　叶平走到方天云面前，一脸兴奋的开口道：“云哥，你太厉害了，在这样成长下去，你都可以自己建立一个校队了。”
　　“校队？”
　　“这是什么？”
　　方天云眉头一皱，不由追问道。
　　叶平一脸震惊，“云哥，你不知道，学校可以成立校队吗？”
　　方天云摇了摇头，心中也有些好奇：“不知道，你跟我讲讲。”
　　对于方天云来说，自己不过在这个变化之后的世界，待了才两个月而已，哪里能知道多少事情。
　　叶平瞧着他不像说谎的样子，便解释道：“云哥，其实在我们圣蓝大学，学生之间可以成立独立的校队。”
　　方天云皱眉道：“那这些成立的校队，有什么好处呢？”
　　叶平微微一笑，“云哥，校队的好处那就太多了，简单比喻就是会扩大你的人脉，毕竟你校队里面的人全是武者。”
　　“正所谓，星星之火，可以燎原。”
　　听完这一番解释，方天云摸着鼻子笑道：“如果按照你这么说，那么，这学校的校队，就相当于外面的商盟了。”
　　叶平想了一下，方道：“你要是这样理解的话，也说的过去，毕竟，校队跟商盟的性质都差不多。”
　　“如果说是商盟的性质，难道说，学校都不管这些的吗？”
　　方天云面露惊讶，连忙追问道。
　　“管？”
　　叶平摇了摇头，叹息一声：“云哥，老师不会管这些，相反，学校还很支持这样的校队模式。”
　　“一来，可以提高学员之间的实战能力。
　　二来，也方便学校管理学员。”
　　“虽说学校支持学员成立校队，但在学生们争夺资源方面，是不能伤人性命，如果有人违反了这条规定，将会被送上军法庭，交由军法队处置。”
　　叶平的一番话，让方天云的内心掀起了惊涛骇浪。
　　学校这些人能进入圣蓝大学读书，哪一个不是万中无一的天才。
　　如今，只是他们现在还没有成长起来，一旦给他们足够的时间让其成长，这将是一股不容小觑的力量。
　　最主要的一点，成为校队的领头人，在得到资源方面不就更多了吗？
　　一想到这些，方天云连忙对着叶平询问道：“叶平，在学校如果要成立一个校队，需要什么条件呢？”
　　“条件倒是容易，只要去找校长递交一张表格就可以了。”
　　“等等.云哥，我听你这话的口气，你该不会也是想成立一个校队吧！”
　　反应过的叶平，呆呆的问道。
　　刚才叶平之所以这么说，也只是简单开个玩笑而已，但他不曾想，方天云竟然真的想成立一个校队。
　　“没错，我是想成立一个校队，怎么，不行吗？”
　　方天云语气坚定，一字一句缓缓说道。
　　叶平面露喜色，展齿一笑道：“云哥，你如果成立了校队，我第一个报名。”
　　“好，对了，柳梦烟，你觉得这件事怎么样呢？”
　　见到坐在一旁没开口的柳梦烟，方天云追问道。
　　柳梦烟乌溜溜的眼珠一转，十分淘气的说道：“可以啊，我没意见，不过，我有一个要求。”
　　“要求？”
　　方天云沉思片刻，方道：“你说什么要求？”
　　“你要成为校队的社长？”
　　柳梦烟平静地道。
　　方天云还未开口，一旁的叶平已经抢先说道：“好，我同意云哥成为社长。”
　　在叶平的心里，自己的兄弟，我不支持谁支持。
　　方天云见叶平没反应，点了点头：“好，我答应你。”
　　“既然你已经决定成立校队，那么，接下来，你有什么计划没？”
　　柳梦烟提出了内心的疑问。
　　听到柳梦烟这话的方天云，顿时，沉默了。
　　时间总是过得很快，大约过了半小时，方天云这才开口：“我先说一下，你们看看有什么问题没有？”
　　“你说。”
　　两人相互看了一眼，异口同声道。
　　方天云深吸一口气，这才说了刚才想到的计划来。
　　“成为校队虽说很容易，但是，招人却比较麻烦。”
　　“相比于那些已经在学校成立已久的校队，我们新成立的校队，肯定是没有任何优势。”
　　“为今之计，只有釜底抽薪。
　　那就是，把那些校队没有要的人，我们可以把他们全都招进来。”
　　“这样一来的话，我们就可以在短时间内，扩大我们校队的人数。”
　　“另外，还有一点，我们校队还得推行会员制，想进入我们校队的人，必须先交一百块钱，唯有这样才能加入校队。”
　　“总而言之，我们要在最短的时间内，打响我们校队的名声。”
　　“可是.”叶平对此有些不太赞同：“云哥，你要是这样做的话，你就不怕大家说我们，借着校队的名声在敛财吗？”
　　方天云拍了拍他的肩膀，笑道：“叶平，这个你别担心，我已经想好了对策，只要你将消息散发出去，就说加入我们校队，我们便可以保证，他们在学校将不会再被人欺负。”
　　“你可别忘了，我马上就要参加武裁所的考核，光凭这一点，他们出100块钱，保证他们自身的安全，这还不划算吗？”
　　叶平一拍脑袋，方才恍然大悟：“云哥，你说的太对了，我都忘了，你马上就要去参加武裁所的考核。”
　　“其实，云哥你不知道，那些已经成立校队的人，经常会找那些没有加入校队同学的麻烦，他们对此也是无可奈何。”
　　“再加上学校又不插手此事，所以，他们一个个都是敢怒而不敢言。”
　　“所以，云哥你说的一百块钱，我想他们还是愿意出的，毕竟，对于这些人而言，就当花钱买个保险而已。”


第59章 天地盟
　　“云哥，你这想法没问题，我同意。”
　　叶平看着方天云，郑重点了点头。
　　柳梦烟抿了抿嘴唇，也笑道：“我也同意。”
　　方天云见两人都没意见，便道：“好，那我们现在去找校长。”
　　“等等，方天云你是不是忘了什么事情？”
　　柳梦烟眨巴着眼睛，追问道。
　　方天云不解：“什么事情？”
　　柳梦烟目光紧紧盯着方天云，“校队名字？”
　　“啊？”
　　方天云一拍脑袋，暗骂自己太蠢了，居然连这个都忘了。
　　方天云看着两人询问道：“对啊？
　　我怎么把这事给忘记了，你们看，起什么名字好呢？”
　　“方天云，既然这个校队由你创建，那么，名字还是你来起。”
　　柳梦烟展齿一笑道。
　　叶平见到柳梦烟这么说，也附和道：“她说的没错，云哥，还是你来起吧！”
　　见到他们两人意见一致，方天云最终还是点了点头，道：“那好吧！”
　　方天云沉思了大约十分钟，方才开口道：“我看不如就叫，天地盟。”
　　“天地盟？”
　　得到方天云回应的叶平和柳梦烟，也变得沉默了起来。
　　两人都在思索着，方天云取这个名字的含义。
　　半响之后，一阵掌声传了出来。
　　叶平眼中泛着光泽，淡淡道：“云哥，这名字不错，起得霸气。”
　　“与天同齐，与地联盟，天地联盟，谁敢争锋。”
　　柳梦烟虽说没有说话，但是她眼中也对方天云起的这个名字，流露出来赞许的神色。
　　这恰恰说明了，她也非常满意，方天云取天地盟这个名字。
　　方天云见叶平一个劲的夸好听，脸色也不免有些尴尬：“好了，你也别恭维我了，目前最要紧的事情，就是先去找校长成立一个校队。”
　　“方天云，说的没错，我们是要去找校长注册一个校队，要不然，眼前的这一切都只是空想而已。”
　　柳梦烟接过方天云的话来，淡淡的说道。
　　方天云眉头一皱，询问道：“恩，那么，注册校队需要什么资料呢？”
　　“不用什么资料，你的档案学校都有，只要，你在注册的时候签个名，就可以了。”
　　柳梦烟瞧见方天云不懂，连忙解释道。
　　“好，既然如此，那么事不宜迟，我们现在就去找校长注册一个校队。”
　　苏天语气之中有些急促道。
　　“恩。”
　　叶平和柳梦烟一同点了点头。
　　方天云三人一同走出了教室，朝着圣蓝大学校长办公室而去。
　　方天云三人走了一会，便来到了圣蓝大学校长办公室门口。
　　站在房间外的方天云，在门上轻轻敲了敲门。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　房间里面的秦学恺坐在办公桌前，听到敲门声，便开口道：“进来。”
　　待到房间传来校长的声音，三人便推开了房门，走了进去。
　　见到方天云他们三人走进来，秦学恺从座位上站了起来，对着三人道：“方天云，柳梦烟，叶平，你们三人找我有什么事情吗？”
　　方天云一见到秦学恺，也不藏着掖着，直接说明了来意：“校长，我们这次过来，主要就是想在学校成立一个校队，希望，校长你能批准。”
　　“成立校队？”
　　秦学恺听到这话，还以为听错了，又问一遍：“你们三人想成立校队？”
　　“是的校长。”
　　三人异口同声道。
　　秦学恺得知自己没有听错，嘴角挂起了一丝笑容：“你们想成立校队这很简单，但你在校队里面所得的资源，必须要分三分之一给学校。”
　　方天云：“.”叶平：“.”柳梦烟：“.”方天云三人一听这话，脸色皆是一黑。
　　此刻他们终于知道，为何学校不阻止学生创建校队。
　　原来这校队不是白白创建的，而是要交税的。
　　真没想到，居然还有这一招，看来老话还是有道理的，天下没有免费的午餐。
　　“怎样！
　　同意吗？
　　要是同意，我就帮你登记了。”
　　秦学恺满脸堆笑道。
　　方天云看着这如同奸商一般嘴脸的校长，真是气都不打一处来。
　　这时的方天云内心，突然，冒出一个想暴揍校长的想法。
　　不过，思虑再三的方天云，最终还是压制住了这股怒火。
　　真是人在屋檐下，不得不低头啊！
　　“唉！”
　　方天云三人相互对视一眼，心有不甘的点了点头。
　　“校长，你说的这个要求，我们同意。”
　　“好，既然这样，那么，你过来签个字吧！”
　　秦学恺从一个柜子里面，拿出了一张纸，对着方天云道。
　　“恩。”
　　点了点头的方天云，便朝着秦学恺走去。
　　来到秦学恺身边的方天云，在他的指引之下，将他拿出来的那张纸，给填写完整之后。
　　方天云不冷不热道：“校长，你看一下，是不是这样填的。”
　　话音刚落！
　　秦学恺将桌子上，方天云填写好的那张纸拿了起来。
　　再三检查之后确定没有填错，秦学恺这才开口道：“恩，没错。”
　　方天云这时插了一句话道：“那么，校长，我们就先走了。”
　　秦学恺喊住了准备离开的三人道：“你们还要在等一下，我去拿一个校队徽章给你。”
　　“校队徽章？”
　　方天云不由追问道：“这个有什么样啊，校长。”
　　秦学恺看了他一眼，笑着解释道：“方天云，虽然校队是由学生创建，但为了防止你们利用这些学生，做出什么违法乱纪的事情。”
　　“所以学校才会研制出一个校队徽章，这校队徽章能起到记录的作用，一旦，你们没有管理好手底下的人。”
　　“让他们给学校带来了损失，那么，你们校队里面所得的资源，就会全部都归于学校所有。”
　　听完这话的方天云，内心也是直犯嘀咕道：“原来是这样，这不是跟视频监控差不多吗？”
　　见到苦着脸的方天云，柳梦烟也是捂着嘴巴，轻轻一笑道：“校长，我们都知道了，你去给我们拿校队徽章。”
　　“好，你们在这里等我一下，我去去就来。”
　　说完，秦学恺便离开了房间朝着外面走去。
　　秦学恺刚一走出去，柳梦烟便对着方天云道：“方天云，你也别苦着个脸了，再说了，学校这样做，也是为了防止那些利用学生做坏事的人。”
　　“毕竟圣蓝大学培养的武者，是为了保护人民，可不是让他们成为坏人手中的利刃。”
　　“唉！”
　　方天云眉头微微一皱，怅然若失道：“我何尝不知道这其中的利害所在，只是，我一想到自己时刻都处在他们的监控之中，就有些不爽而已。”


第60章 开始招人
　　柳梦烟见他这样，帮忙劝解道：“方天云你要知道，我们看中的是这些人的潜力，而不是眼前蝇头小利。”
　　听到这话的方天云，顿时，眼前一亮，点了点头道：“你说的没错！
　　倒是我有些小家子气了。”
　　柳梦烟嫣然一笑道：“呵呵，你这是生在局中，所以困惑了。”
　　一旁站着的叶平，见两人在腻歪的模样，直呼酸死了，酸死了。
　　叶平对着方天云说了一句，“云哥，你们两人在这里等着，我就先出去招人了。”
　　柳梦烟听后，娇躯却是骤然一僵，娇嫩的耳尖，扑犹如天边的火烧云，火红撩人。
　　“咳咳！”
　　方天云尴尬的笑了笑，“好，那你先去招人吧！”
　　“嗯。”
　　叶平说完，便转身离开了房间，朝着学校操场而去。
　　叶平的离开，让方天云和柳梦烟，两人纷纷闹了个大红脸。
　　一时之间，在这个寂静的房间里面，只能听见两人的心跳之声。
　　正当两人感觉十分别扭的时候，秦学恺从外面走了进来。
　　走进来的他，手里还拿着一个巴掌大小的牌子。
　　秦学恺进来没看到叶平，皱着眉头问道：“咦，叶平走了吗？”
　　方天云笑着解释道：“刚走一会，我让他先去招人。”
　　秦学恺明亮的眼眸，泛起一丝诧异：“你们倒是聪明，兵马未动，粮草先行。”
　　方天云傻乎乎的笑道：“嘿嘿。”
　　来到方天云身边的秦学恺，将手中的牌子朝着他递了过去。
　　并开口说道：“方天云，这就是校队徽章，只要你往上面注入灵力，你的校服上面就会显现出来，你所创建校队的名字。”
　　“纳尼，还有这高科技。”
　　方天云从秦学恺手中将校队徽章接了过来，按照他的要求，往里面注入了一丝灵力。
　　几息之后，方天云便发现自己的左胸前面，果然，出现了“天地盟”这三个字。
　　见到这情况的方天云，也是目瞪口呆。
　　自从世界大变之后，他发现好多事情，都超出了他的思维范畴。
　　柳梦烟语气有些急促道：“校长，我怎么没有啊。”
　　秦学恺看着她道：“方天云同学，你将你的校队徽章，给柳梦烟同学，让她往这上面注入灵力就可以了。”
　　“是，校长。”
　　方天云将校队徽章，朝着柳梦烟递了过去。
　　柳梦烟拿着校队徽章，也跟方天云一样，将自己的灵力注入了进去。
　　当灵力一进入校队徽章，柳梦烟的校服左胸前面，也出现了天地盟三个字。
　　“好了，你们要做的事情已经可以了。
　　“不过，方天云，我还想对你说一句？”
　　秦学恺看着眼前的方天云道。
　　方天云恭恭敬敬的询问道：“你说，校长。”
　　“方天云同学，你的事情，袁杨老师已经和我说了，你是我生平所见过，修炼最快的武者。”
　　“我希望你能不忘初心，好好努力，切莫，做出危害国家的事来。”
　　秦学恺生怕方天云，仗着自己的修炼天赋，而走上邪路，所以这才连忙叮嘱道。
　　方天云收起了嬉皮笑脸，十分严肃的回答：“校长，你放心，我定不会做出危害国家的事来。”
　　秦学恺满意的点了下头，对着方天云和柳梦烟两人道：“恩，既然如此，你们先回去吧！”
　　“恩，谢谢，校长，那么，我们就先回去了。”
　　方天云便同柳梦烟，一起走出了校长的办公室。
　　望着两人离开的背影，秦学恺从桌上将方天云已经签好的纸拿到手上。
　　“方天云啊，方天云，在学校分班的时候，你大放异彩。”
　　“过段时间又要去参加武裁所考核，而你现在居然又创建了一个校队。”
　　“不得不说，你可还真不是一个安分的人。”
　　一想到这些，秦学恺对方天云的未来，也还真是充满了好奇。
　　秦学恺将手上的那张纸，放进了一个信封里面，同时，还将那个信封给密封了起来。
　　做完这些事之后，秦学恺拿着密封的信封，也离开了房间朝着外面走去。
　　从校长办公室走出来的，方天云和柳梦烟，发现一路上，都有人在对他们两人指指点点。
　　见到这情况的方天云，对着旁边的柳梦烟问道：“柳梦烟，这是怎么一回事啊？”
　　柳梦烟见到方天云这么询问，指了指左胸前的校队徽章道：“方天云，你可能不知道，在我们圣蓝大学创建校队的人，基本都是二三年级的人。”
　　“我们两人才是一年级，就创建了校队，这在外人眼中，是一件很难理解的事情。”
　　“原来是这么一回事。”
　　听到柳梦烟这一解释的方天云，这才明白了其中的缘故。
　　要是真如柳梦烟所说的一样，一年级里面只要我们创建校队的话，那么一年级的这136人，我就可以全部将他们加入进来了。
　　毕竟年级的不同，也会造成彼此的隔阂。
　　方天云心中想法一出，便急忙对着柳梦烟道：“柳梦烟，我们去看看叶平招人，招的怎么样了。”
　　“好。”
　　柳梦烟点了点头，同方天云一同在学校的操场上，寻找着叶平的身影。
　　没找多久，方天云跟柳梦烟就找到了叶平。
　　此时的叶平，正在那里吆喝：“各位同学，本人叶平是一年级重点班的学员，同时也是天地盟校队的成员。”
　　“天地盟校队于今天创立，现在开始无限量招人，想加入校队的朋友，只需要交一百元，就可以加入我们天地盟。”
　　“走过路过的朋友，千万不要错过，过了这个村，就没这个店。”
　　来来往往的同学，听到叶平这么吆喝，也都被吸引了过来。
　　不过，当他们听到，加入天地盟居然还要交钱，一个个都是困惑不已。
　　他们也很想知道，这天地盟招人，为何还要收钱，以往学校的校队招人，可是从来没有这样的情况。
　　带着这份好奇心的众人，一个接一个的，朝着叶平这里汇聚了过来。
　　只见一人，开口问道：“怎么进入你校队，还要交钱啊？”
　　此人的话音刚落！
　　顿时，引来了一阵骚动，大家都纷纷附和道：“对啊，别的校队招人，都不需要钱的，怎么，你的校队就要钱啊。”
　　听到众人这话的叶平，嘴角上扬微微一笑道：“嘿嘿！
　　这位同学此言差矣，别的校队招人不要钱，但是他们要你吗？”
　　“不要是吧！
　　我天地盟虽说要钱，但是我们招你啊，而且，我们还能保证，你们在学校不会受到别人的欺负。”
　　“你凭什么保证啊？”
　　下方一人大声喊道。
　　“是啊，凭什么保证，我们加入你的校队之后，不会受到欺负啊。”
　　一道声音传了出来。
　　“就是啊！
　　说，谁都会说，问题是你拿什么保证啊！”
　　又一道质疑声音，传了出来。
　　一道接一道的质疑之声，在片操场里不断的响起来。
　　正当叶平准备反驳的时候，忽然，一道声音传入众人耳边。
　　“凭我？”
　　原本还在吵闹的众人，听到这声音，都纷纷朝后面看去。
　　只见，一男一女正朝着他们而来。
　　两人没有理会在场的学生，而是朝着叶平的位置前行而去。
　　“你来了，注册成功了吧！”
　　叶平见到方天云他们两人的到来，连忙追问道。
　　方天云指了指左胸前面的天地盟三个字，点了点头道：“成功了，接下来就交给我吧！”
　　“好。”
　　说完，叶平便站到了方天云的旁边。
　　待到叶平退到一边时，方天云这才对着众人说道：“各位同学，大家好，我是天地盟的社长，天地盟是由我一手创建，我叫方天云。”
　　“我创建天地盟的初衷，只是为了能让大家，有一个可以依靠的平台。”
　　“总之一句话，选择权在你们手里，我方天云是绝对不会，强迫大家加入的。”
　　方天云的话音刚落，在场的众人，就像被人一剑封喉一样，整个操场，传来了死一般的寂静。
　　“哇塞，他就是方天云，一年级六班的方天云。”
　　“方天云，我听说，他可是要参加武裁所考核的人。”
　　“难道，他就是天地盟的社长吗？”
　　“当然是了，没听见他自己都说了吗？”
　　“我要加入。”
　　“我也要加入。”
　　“.”各种杂七杂八的声音，瞬间，便点燃了这里，宛如鞭炮一样，传向四方。
　　站在前面的方天云，当然也听到了众人的对话。
　　只是，他没有想到，自己居然会如此出名。
　　“同学们，我答应你们，请大家不要着急，依次排好队，慢慢来。”
　　方天云望着在场躁动不安的众人，连忙劝说道。
　　众人在听到方天云所说的这话之后，都纷纷点了点头。
　　没一会，大家便按照方天云的要求，排起了一条长长的队伍。
　　见到排好队的众人，方天云对着一旁的柳梦烟，道：“柳梦烟，那就麻烦你帮忙登记一下了。”
　　“恩，没问题。”
　　柳梦烟对着方天云，微微一笑，点了点头道。
　　待到柳梦烟说完这话，方天云便又对着叶平道：“叶平，那么，你就帮忙收一下钱。”
　　“好，我知道了。”
　　叶平走到了方天云的身边站着。
　　他们两人在方天云的安排之下，一切都在，有条不紊的进行着招人任务。
　　一个收钱，一个登记，忙的不亦乐乎！
　　站在一旁的方天云，看着同学们交了钱，校服的左胸前出现了天地盟三个字，嘴角勾勒出了一丝微笑。
　　方天云内心很清楚，眼前的这些人，就是自己未来的帮手，拥有这些人，就等于拥有了一道更为强大的后勤保障。


第61章 我来蹭流量
　　“方天云。”
　　正当方天云一脸笑容，站在一旁看着柳梦烟和叶平招人，忽然，听到有人叫自己名字。
　　方天云追寻着声音的来源望去。
　　只见，前方有五六个青年，正朝他们的方向而来，走在最前面的带头人，理着平头，不光身材高大，而且健壮如牛。
　　“你就是方天云吗？”
　　来到方天云他们三人面前的平头，走上前斜着眼睛，询问道。
　　方天云抬起头，看了平头少年一眼，淡淡道：“嗯，我就方天云，请问，你是谁？”
　　“我是天门校队的副社长，方涛，你的事情我听说过了，从今天开始，你跟我混，如何？”
　　方涛似乎很欣赏方天云，一开口便是对方天云发出了邀请。
　　方天云正准备回话，不料却被旁边的柳梦烟，抢先说道:“方涛，你的名头我早就听说过了。”
　　“真是闻名不如见面，果然名不虚传，不过，实在是不好意思，我们已经成立校队了。”
　　方涛见方天云他们，竟然不给自己面子？
　　方涛脸色一变，沉声道：“方天云，我好心好意邀请你加入天门校队，您竟然还不给我面子，你可知道，这样的后果是什么？”
　　“后果？”
　　方天云摸着下巴，淡然一笑道:“方涛，你心里有什么想法，我能不知道？”
　　“我方天云来圣蓝大学读书这么久，为何，你在这段时间里面，不邀请我加入你的校队。”
　　“现在你见我在这里招人，你就过来说要邀请我加入你是校队。”
　　“方涛，其实说白了，你就是想借助我的名气，来打响你校队的名声。”
　　方天云如何能不知道，方涛来此是何目的。
　　他来此无非两件事，其一、借助自己如今的名气来蹭一波流量，其二、打压自己来抬升校队的威望。
　　可惜，现在的方天云，早已经不是那个在KTV，可以让人随意拿捏的小柿子，而是成长为了一颗参天大树。
　　方天云的话一出，方涛脸色也是剧烈变了变。
　　他来此的确如方天云所言一样，想借此来打压方天云，从而抬升自己的校队。
　　毕竟有什么手段，能比打压武裁所的人，名声来得更快呢？
　　再者，就算自己打压方天云，我们也只是校队之间的对决，武裁所那边也无权干涉，也正是因为如此，方涛才会前来找方天云。
　　方涛吐出一口道：“方天云，我很欣赏你的勇气，最后再问你一句，你真的不考虑加入天门吗？”
　　方天云耸耸肩，道：“不好意思，我不考虑。”
　　“好，漂亮。”
　　方涛拍着手掌，冷冷说道：“方天云，自古以来，一山不容二虎，我给你三天时间考虑，要么跟我混加入天门，要么你就解散校队。”
　　本想息事宁人的方天云，听他如此咄咄逼人的话。
　　方天云眉头一皱，也懒得废话，直接开口道：“方涛，你定个时间吧？”
　　“定个时间？”
　　方涛一脸懵，“你啥意思？”
　　方天云白了他一眼，淡淡道：“你不是说一山不容二虎吗？
　　既然我们之间要分出一个高低，那就战吧！”
　　我让你小子蹭流量，我看你是答应还是不答应？
　　方天云目光如炬，紧紧的盯着方涛。
　　“好，你有种。”
　　方涛也没想到方天云有如此魄力，一言不合，说打就打，没有一点拖泥带水。
　　见到众人目光都放在自己身上，已经有点下不来台的方涛，脸色一沉咬牙道：“那就三天后，输的一方，需要加入赢的一方校队。”
　　方天云想了一下，见没问题才点了点头，“好，我同意，那就三天后。”
　　“三天后，学校练武场见。”
　　方涛说完，也没有再去为难方天云，而是带着手下的弟兄扬长而去。
　　柳梦烟见到方涛一行人离开，方才走上前来报告，刚才登记加入天地盟的人数。
　　柳梦烟嫣然一笑道：“方天云，你也别为这事烦了，我告诉你一个好消息？”
　　方天云眉头一挑道：“什么好消息？”
　　柳梦烟眨巴着眼睛，妩媚地笑道：“我这边已经招到了42人，加入咱们天地盟校队。”
　　“42人？”
　　“这么少？”
　　方天云听到这数字，眼神之中充满了诧异。
　　好家伙，我这顶着圣蓝大学的名人头衔，居然才招来42人，这转化率，还真是有点低啊？
　　“唉！”
　　方天云心中一声长叹，42人就42人，总比一个都没有的好？
　　方天云看着眼前的42人，左胸前面都有天地盟三个字。
　　方天云嘴角勾勒出一抹微笑，大声说道：“各位同学，谢谢你们加入天地盟校队，既然你们加入了，那咱们以后就是兄弟，就是战友。”
　　“接下来，让我们一起来合唱一首，团结就是力量。”
　　“？
　　？？”
　　方天云此话一出，在场众人脸色皆是一黑，头顶纷纷感觉一千匹马跑过。
　　“团结就是力量，预备起。”
　　众人见到方天云已经开口，在加上他又是天地盟的社长，迫于无奈的他们，最终还是跟着唱了起来。
　　“团结就是力量，团结就是力量。”
　　“这力量是铁，这力量是钢。”
　　“.”于是在圣蓝大学的操场上面，有一群学生唱着团结就是力量。
　　大约过了五分钟左右，一首团结就是力量方才结束。
　　方天云见到歌曲唱完，看了他们一眼，轻咳一声，又接着说道：“天地盟的社员们，以后，要是有人敢找你们麻烦，尽管报我方天云的名字。”
　　“是社长。”
　　在场42人一同齐声高喊道。
　　对于这些人而言，一百块钱于他们来说并不是很多，但是，能得到方天云的保证，那就是最大的收获了。
　　方天云扫视众人一眼，带着笑意道：“好了，今天就先到此为止，你们就先回去上课。”
　　听到这话的众人，都纷纷点了点头。
　　他们也都很清楚，今天加入方天云创建校队的人有点多，所以并没有什么人发生发生不满。
　　而是在听到方天云的话后，都渐渐的离开了，朝着各自的教室走去。
　　等到等到所有人都相继离去，方天云他们三人，也随之离开了这里，朝着朝着自己的教室而去。


第62章 大战方涛
　　三天后，圣蓝大学练武场。
　　在圣蓝大学有一个古老规定，一旦学生之间爆发了摩擦，非要用武力来解决，那就需要前往学校练武场，在老师和同学的见证下双方进行对决。
　　在练武场进行决斗的学生，不会受到天武国法律的制裁。
　　而学校之所以有这条规定，主要就是因为武者的力量过于强大，稍有不慎就会造成巨大的破坏力。
　　也正是因为这样的原因，所以这几百年来，圣蓝大学的练武场，也成为了众人决斗的地方。
　　下午二点，方天云准时来到了练武场，刚一踏进去，三人便被眼前的场景给吓到了。
　　只见，这练武场建造得非常恢弘，里面的大小约莫有一个足球场大，在这练武场的四周，还有一米多高的石墙，石墙之上呈现出了阶梯式的坐席。
　　此时这些密密麻麻的坐席，已经被大部分学生给坐下了。
　　方天云看着这坐席台上，一张张年轻充满朝气却又陌生的脸庞，无奈的轻声道：“人还真多。”
　　方天云深吸了一口气，稳了稳心神，方才朝着练武场的中央走去。
　　方涛见到方天云已经来了，他也迈着步子走了过去。
　　两人面对面走到了场地中央，虽然，没有说一句话，但彼此眼中的战意，却能将这里点燃。
　　坐席台上的袁杨，见到方天云和方涛两人已经就位，方才站了起来，朗声说道：“同学们，下午好。”
　　“今天我们之所以在这里，是为了来观看二年级一班方涛，和一年级六班方天云，两人之间的对决。”
　　“规矩如下，一不准伤人性命，二不准使用丹药增强实力，如有违规者，直接逐出圣蓝大学。”
　　“你们两人，听清楚了没有。”
　　袁杨响亮的声音，飘荡在练武场，清清楚楚的传到了每一位同学耳边。
　　方涛道：“是，老师。”
　　方天云道：“是，老师。”
　　袁杨见到两人已经明白，霹雳一声大喝道：“决斗，开始！”
　　话音一落，整个练武场，瞬间响起了一阵潮水般的呐喊声。
　　“加油.！”
　　“.”在场众人洪亮的声音，充斥在练武场的上空，直冲云霄，奔腾而去。
　　方天云和方涛，此刻就像是斗牛场里面的牛一样，任人观看。
　　四周声音虽然嘈杂，但对于方天云和方涛，却没有一丝影响。
　　方涛盯着方天云，淡淡的说道：“方天云，你认输吧？
　　你不是我的对手。”
　　虽然方涛已经走到了这一步，但他还是不想跟方天云打。
　　不管怎么说，他也是要去参加武裁所考核的人，得罪他，真不一定是一件好事？
　　在方涛看来，只要方天云主动认输，他是不想动手的，毕竟自己可是二年级的学员，他不过才区区一年级，能有多大的能耐。
　　方天云听后，噗嗤一笑：“方涛，鹿死谁手，犹未可知，未战而退，这可不是我的风格。”
　　方涛脸色一黑，肃声道：“那你就别怪我了。”
　　“别废话了，战。”
　　方天云眸子一寒，当即就运转了自身的灵力，出手快如闪电，一掌朝着方涛打了过去。
　　方涛见状不敢大意，灵力也瞬间流动了起来，只见他脚下一点，直接后退了几米，躲过了方天云这一招。
　　“你还真是不客气啊？”
　　方涛嘿嘿一笑，旋即他脚步一跨，如同一颗肉弹一般，对着方天云飞扑而去。
　　几息之间，方涛便来到了方天云面前，五指紧握成拳，毫无花俏的直接对着方天云的胸膛轰去。
　　面对着方涛的拳风，方天云不仅不退，反而在围观众人的眼中，直接迎了上去。
　　“震天掌。”
　　方天云双手合十，在灵力的灌注之下，他的两条手臂，宛如钢铁一样，充满着爆炸性的力量。
　　“砰！”
　　一声巨响传来，犹如闷雷般，巨大的波动，让坐席台上的学生心里都是一惊。
　　当烟雾身去，众人便发现方天云半跪在地，嘴角留着一丝鲜血，而方涛的脸色，只是有些略微的苍白。
　　方涛稳了稳有些躁动的灵力，淡淡说道：“认输吧，方天云，你不是我的对手。”
　　“咳。”
　　方天云站起身来，怒喝道：“做梦。”
　　方天云再度调动身体的灵力，没有丝毫迟疑，脚掌猛的一踏地面，顿时，一条条裂缝，从脚掌之处，急速蔓延而开。
　　只见方天云的身体，犹如那出膛地子弹一般，朝着方涛暴射而去。
　　“冥顽不灵。”
　　方涛冷笑了一声，双拳缓缓紧握，体内的灵力也在迅速流转，带来一强横的力量之感。
　　当见到方天云快到自己身边的时候，方涛右手成爪，划起一条刁钻的弧线，直取方天云的喉咙。
　　“碎裂爪。”
　　方天云见到这朝着自己而来的的手爪，也不敢大意，将灵力全部汇聚于右手，直接迎了上去。
　　一掌一爪再度交汇在一起。
　　“嘭”一声闷响，犹如闷雷般，从交接处扩散而出。
　　“咔嚓”交接的瞬间，骨头断裂的声响，紧接着刺耳的传出，方天云与方涛，身体几乎是同时倒射而出。
　　方天云身体重重的，砸在背后的墙壁之上，喉咙一甜，一口鲜血忍不住的喷射而出，星星点点的洒满地面。
　　而此时的方涛虽然没有撞到墙壁上面，但他的右手，却直勾勾的挂在了哪里。
　　方涛见到自己的右手，居然被方天云硬生生的给打断了。
　　他心中也涌起了一丝恐慌，怪不得武裁所要他去参加考核，仅凭一年级的实力，就能将我打成这样。
　　他的实力的确不容小觑。
　　从地上站起来的方天云，此刻就如饿狼一般，死死的盯着方涛。
　　当方天云身体内的灵力，在极速涌动的时候，却不料一旁的方涛，已经率先出声道：“我认输。”
　　此言一出，在场的人都觉得不可思议，毕竟再战下去，方涛还是有胜出的可能。
　　这些人的想法，方涛并不知道。
　　他只知道，要是在战下去，自己就算能胜过他，也会被他打成重伤。
　　方涛之所以会这么想，他是在再跟方天云的战斗中，发现他的实力，会越来越强。
　　关于这一点，方涛当然清楚是怎么一回事。
　　这应该就是他所使用的武技，比我高几个层级的原因。
　　其实在一开始，方涛就没打算下死手，要是真把方天云打残，武裁所还不扒了我的皮啊！


第63章 未来计划
　　方涛的话，宛如飓风一样，传入了众人的耳边。
　　在场这些人中，虽然刚开始不懂他为何会选择认输，但是仔细一想，他们又何尝不明白。
　　方涛之所以会选择认输，无非就是因为，方天云背后的身份是武裁所。
　　“民不与官斗”，这是自古以来的道理。
　　本想再度出击的方天云，听到这三个字，也是一脸的懵。
　　但转念一想，他又明白了。
　　“方涛这小子，估计是怕武裁所。”
　　想通了这一点的方天云，也有些想发笑。
　　我这还没去，武裁所这三个字，就给与我这么多优惠。
　　站在上面的袁杨，眼中也泛着异色。
　　“方天云施展的武技，应该就是风骨山得到的。”
　　“真没想到，这小子，居然已经能运用的如此熟练了。”
　　“咳。”
　　袁杨咳嗽一声，对着在场众人道：“同学们，此次方天云和方涛的战斗，方天云胜。”
　　此言一出，众人都露出了一丝不可言喻的笑容。
　　“这哪里是战斗，这尼玛就是比背景好不好？”
　　坐在席台上的叶平和柳梦烟，见到自己的老师，已经宣布了战斗结果。
　　只见两人一同起身，宛如轻灵的飞燕，从台上降落到了方天云面前。
　　叶平关切询问道：“云哥，你没事吧!”柳梦烟也急忙问道：“你还好吧！”
　　方天云苍白的脸庞展露出了一丝笑颜，“我没事，只是灵力有些震动而已，休息一下就好了。”
　　就在三人还在交谈的时候，方涛已经走了上来。
　　“方天云，这次我败了，我会履行承诺，加入你的天地盟校队。”
　　说完，方涛便转过身去，朝着外面走去。
　　听见方涛这话，叶平嘴都快笑裂了，“云哥，有他加入我们，我相信要不了多久，整个圣蓝大学的校队，就会被我们统一了。”
　　方天云翻了翻白眼，“你想什么呢？
　　你以为统一那么简单啊！”
　　柳梦烟也在一旁帮腔道：“就是，你可别小瞧圣蓝大学里面的武者，这里面可是卧虎藏龙。”
　　“刚才和方天云对战的方涛，只是二年级的一个小角色而已，真正的高手，都还没有出来呢？”
　　叶平虎躯一震，瞠目结舌道：“纳尼，不是吧？”
　　柳梦烟没好气道：“不然你以为呢？”
　　叶平挠了挠头，灿灿笑道：“我还以为，二年级都跟方涛差不多。”
　　柳梦烟白了他一眼，“你想多了。”
　　见两人对自己不管不顾，一个劲的聊天，方天云也有些忍不住抱怨了。
　　“我说两位，没看到我是伤人吗？
　　能不能先扶我去教室休息一下。”
　　“哦好的，云哥。”
　　叶平反应过来，连忙扶着方天云。
　　三人一起走出了练武场，朝着一年级六班而去。
　　余下的人见到两位主角都离开，也一个个相继离开了。
　　一年级六班教室。
　　方天云三人刚一回来，叶平便对着方天云问道：“云哥，如今我们成立的校队，人数越来越多，关于未来如何发展，你有什么打算？”
　　“打算？”
　　听到这话的方天云，沉默了。
　　虽然他很想建立自己的势力，但具体怎么发展，他还真不知道。
　　这个世界没有大变之前，他也不过是，一个寂寂无名的小人物。
　　如今，已经有一票人跟着他，但是具体怎么安置他们。
　　这个事情，方天云还真不知道。
　　方天云皱眉道:“柳梦烟，你有什么意见吗？”
　　方天云之所以会问她，那是因为，她的家境和自己不一样，她应该会有这方面的建议。
　　柳梦烟秀目流转，沉思片刻，方道：“我觉得我们的校队刚刚成立，首先应该是先打出名声。”
　　方天云摸着下巴道：“怎么说？”
　　柳梦烟微笑着解释道：“学校之所以不反对学生成立校队，究其原因，也是为了锻炼学生的能力。”
　　“如果，我们将这些学生带到外面去呢？”
　　“那对于我们来说，发展的空间就足够大了。”
　　方天云和叶平听后，相互看了一眼，都纷纷摇了摇头，表示不太理解她这话的含义。
　　柳梦烟无奈，只能继续开口道：“咱们学校不全是武者吗？”
　　“武者的力量，我就不用多说了，相信你们都很清楚。”
　　“我们可以借助学校同学的力量，去帮助外面那些需要帮助普通人。”
　　“这样一来，我们不就获得了一个好名声嘛？”
　　方天云恍然大悟，大笑道：“柳梦烟，你这个方法好。”
　　“一来可以提升我们校队的名声，二来也可以，为学校打一波广告。”
　　“你这计策，实在是太妙了，这简直就是一箭双雕。”
　　叶平也附和道：“我也觉得，此计甚好。”
　　柳梦烟拨动发丝，淡淡笑道：“你觉得好就行。”
　　方天云想了一下，道：“柳梦烟，你可以先按照这个计划，做一份表格出来。”
　　“我过两天，就要去武裁所的考核，等我回来的时候，我们三人在一起讨论一下。”
　　“到时候大家再没问题的话，我们就按照这个计划实施。”
　　柳梦烟点了点头：“好，你放心交给我。”
　　“嗯。”
　　方天云嗯了一声，方道：“那你们两人先讨论一下，我去交一下校队费用给校长。”
　　“好，你去吧！”
　　柳梦烟嫣然一笑。
　　叶平听后，则是有些不满，抱怨道：“唉，这学校也真是的。”
　　“学生成立一个校队，还要从校队资源里面，抽取三分之一给学校。”
　　方天云眉头一挑，不悦的白了叶平一眼：“你这话说的，没有学校这个平台在这里，你如何能成立校队呢？”
　　“叶平，做人要有感恩之心，不能吃肉就说好，洗碗就骂脏。”
　　叶平羞愧的点了下头，“嗯，我知道了，云哥。”
　　方天云拍了拍他的肩膀，道：“叶平，你记住了，哪一种人不能交。”
　　“穷时有难同当，富时分道扬镳。”
　　“这样的人，咱们不能交，同样的，咱们俩人，也不能做这样的人。”
　　“是，云哥，我记住了。”
　　叶平郑重点了点头。
　　方天云见到叶平已明白，方才满意地走出了教室，朝着校长的办公室而去。
　　柳梦烟见到方天云离开，也说道：“叶平，我觉得方天云说得很有道。”
　　“人要是丢失了感恩之心，那跟畜生又有何异？”
　　叶平心有所思，淡然道：“确实，没有感恩之心的人，不配活在世上。”
　　柳梦烟目光温柔，轻声说道：“你明白就好。”
　　叶平举手投降道：“是，是，是，我明白，我的大小姐，我们现在可以开始讨论了吗？”
　　柳梦烟捂着小嘴道：“嗯，可以。”
　　叶平见到柳梦烟，终于不说自己，这才松了口气。
　　这柳梦烟跟方天云，还真是有夫妻相。
　　“前脚他说完，你后脚就来了。”
　　“咋滴？
　　欺负单身狗啊？”


第64章 前往武裁所考核
　　两天时间，转眼而过。
　　花园小区。
　　一辆黑色轿车，停在了小区门口。
　　方天云看着从车上下来的唐万里，开口道：“唐大哥你来了。”
　　唐万里点了点头：“嗯，来接你去武裁所总部。”
　　“好的，唐大哥。”
　　方天云又看了一旁的父母道：“爸妈，你们就先回去，我和唐大哥就先走了。”
　　李玉萍叮嘱道：“嗯，路上小心。”
　　“哥，加油。”
　　方天雅握着小拳头打气道。
　　方天云摸了摸方天雅的头，笑眯眯道：“哥知道了。”
　　方天云看了父亲一眼道：“爸，我就先走了。”
　　方寒点了下头，淡淡说道：“嗯，去吧。”
　　没有在多说什么的方天云和唐万里，一同坐上了车，随着汽车的发动，方才驶出了花园小区。
　　方寒看着自己的老婆，久久盯着车子远去的背影，心中也是一阵叹息。
　　“好了，别看了，又不是不回来。”
　　李玉萍没好气的白了他一眼，“你这做父亲的心，还真是大。”
　　方寒苦笑一声，“不是我做父亲的心大，而是雏鸟，始终是要飞翔的。”
　　“呵呵。”
　　李玉萍听到这话，一时间她也无法反驳，其实，她何尝不知道这个道理。
　　孩子长大了，始终要脱离父母的怀抱，只是，她没想到这一天来得这么快。
　　方寒见到老婆脸色有些低落，便开解道：“好了，别感伤了，我们还是回家，等候自己儿子的消息。”
　　“嗯。”
　　李玉萍点了点头，便同自己的老公和女儿，一起离开了这里，回到了家里面。
　　从花园小区出来的方天云，坐了将尽两个小时的车，方才来到了武裁所总部，江城。
　　跟随着唐万里一同下车的方天云，便看到了一栋大厦。
　　大厦虽然并不是特别起眼，但门口的正上方，却有一个巨大的五角星。
　　而大厦的大门两边，还站了两位身穿军装，长相魁梧的男子。
　　唐万里见到已经到地方，淡淡的说道：“我们进去。”
　　“嗯。”
　　方天云点了点头，便跟着唐万里一同走了进去。
　　方天云一进入大厦内部的大厅，发现整个大厅里面没有几个人，一眼望去，也就五六个人左右。
　　“今天参加考核的人，这么少吗？”
　　方天云皱眉，心想道。
　　怀着这份好奇心的方天云，跟在唐万里的身后，走到了大厅前方不远处的柜台面前。
　　唐万里看着柜台里面的女子道：“小肖，你帮方天云登记一下。”
　　“嗯，我知道了。”
　　肖雅嫣然一笑，又转头看着方天云道：“方先生，你将资料报一下。”
　　“好的。”
　　方天云将自己的公民号报了上去。
　　大约几分钟后，肖雅方才说道：“好了，已经登记好了。”
　　见到资料已经登记完毕，唐万里平静地道：“方天云，你跟我来，我带你去参加考核。”
　　话音一落，唐万里朝着前面走去。
　　“好的，唐大哥。”
　　方天云说完，便跟着唐万里，坐上了一楼的电梯，直接来到了8楼。
　　只见，唐万里将方天云，带到了一个房间里面。
　　这间房十分的空旷，整个房间除了一把按摩椅外，别的什么家具的没有。
　　方天云眉头一皱，不知唐万里带他来这里是何意。
　　他心中虽是不解，但还是跟随着唐万里，来到了按摩椅面前。
　　唐万里见方天云一脸疑惑，笑着解释道：“方天云，武裁所的考核，采取的是虚拟模式，在这种模式之下。”
　　“可以让妖兽具象化，从而让武者进行实战考核。”
　　“而带上虚拟头盔的人，也会感受到妖兽的真实触感，因为，这种模式之下，你个人的身体感官，也会被放大。”
　　方天云这才理解了，为何唐万里会带他来这里。
　　原来武裁所的考核，就是通过虚拟世界，来检验武者的成绩。
　　明白这一点的方天云，直接躺在了按摩椅上，将旁边的虚拟头盔，套在了头上。
　　方天云虽然没有玩过几次，但这虚拟头盔的广告，他还是能经常看到的，所以流程他记得还是十分清楚。
　　一旁的唐万里，见到方天云戴好了虚拟头盔，便转身离开了房间，朝着另外一个房间而去。
　　刚一戴上头盔的方天云，眼睛一黑一睁，便发现自己，来到了一片虚幻的空间。
　　方天云吃惊的看着周围，这一片白茫茫的空间，同时，他也摸了摸自己，发现，果然跟宣传的一模一样，真的是百分百虚拟。
　　正当方天云沉浸在高兴之中，忽然，一位扎着马尾辫，长相十分讨喜的小萝莉，出现在了方天云眼前。
　　“嗨，方天云先生，我叫月月，是虚拟头盔指导人。”
　　“虚拟头盔指导人？”
　　方天云眉头一皱，没想到，这个玩意，居然还有指引人。
　　“月月，你能做什么呢？”
　　方天云淡淡的问道。
　　月月两个小酒窝挂在脸上，回道：“方天云先生，由于，你是来参加武裁所考核，里面的模式已被设置，所以你的战斗模式为妖兽模式。”
　　“请问，你要选择那个地图，进行考核。”
　　“有那些地图，可以选择呢？”
　　不太懂的方天云，只能接着话道。
　　月月甜甜的声音，解答：“方天云先生，目前有，山谷、冰川、沙漠、海底，这四种地图模式。”
　　“四种地图模式？”
　　方天云眉头一挑，追问：“那是不是说，我选择的地方，也就我战斗的地方。”
　　“是的，请问，你需要，选择哪一种地图模式，来进行虚拟妖兽战斗。”
　　月月郑重点了点头。
　　方天云沉思了一下，山谷、冰川、沙漠和海底，这四个地方，唯一熟悉而随时可见的地方，也就只有山谷了。
　　我既然是来参加武裁所考核，那当然要选择自己所熟悉的地图了。
　　再者，就算后期真跟妖兽对战，估计大部分的时间，也会是在山谷里面。
　　这时在熟悉一下，也未尝不是一件好事。
　　方天云心中一衡量，直接脱口而出：“月月，我选择山谷地图模式。”
　　“好，现在为你定位山谷，321已定位成功，山谷位置为风月谷。”
　　月月的话音刚落，刷的一声，方天云便见到眼前的场景，眨眼的功夫，就已经置换了地图位置。
　　本来一片灰茫茫的空间，此时却艳阳高照，怪石林立，挺拔的树木，经过微风吹过，树上的叶子也发出了沙，沙，沙的声音。
　　见到眼前的一切，方天云身子剧裂一震，失色尖叫道：“我靠，666。”
　　“怪不得，人在进来虚拟世界后，都不想出去，这完完全全，就是一个第二世界啊？”
　　“唉！”
　　叹息一声后的方天云，方才明白网上那句话的含义，有钱人的快乐，你根本无法想象得到。
　　当方天云还在感叹有钱人的生活，月月已经开口道：“方天云先生，请你选择与您对战的虚拟妖兽等级。”
　　方天云回过神来，凝思片刻道：“这些妖兽，一共有多少级？”
　　“方天云先生，虚拟妖兽一共有五个等级，你要选择哪一个等级呢？”
　　月月笑靥如花道。
　　“五个等级？”
　　方天云没想到，一个虚拟妖兽对战，居然还有等级划分，这也太尼玛先进了。
　　“你帮我推荐一下，可以吗？”
　　方天云试探性的追问道。
　　“可以的，方天云先生。”
　　话音刚落，月月的双眼宛如电灯一样，放出了两道耀眼的光芒，对着方天云从头上直接扫描到了脚下。
　　“正在扫描，请稍等！”


第65章 二阶妖兽
　　扫描成功，根据大数据显示，方天云先生，你可以挑战二阶妖兽。”
　　月月萌萌的声音响了起来。
　　“二阶妖兽？”
　　方天云皱着眉头，诧异道：“我有这么厉害吗？”
　　月月点了点头：“是的，方天云先生，这是大数据显示的结果。”
　　方天云见此也不在说什么，深吸一口：“好吧，二阶妖兽，就二阶妖兽。”
　　“好的，既然方天云先生，你已经选择好了，那我就为你安排，二阶妖兽魔风狼。”
　　月月此话刚一说完，直接单手一挥。
　　一头体型高大，大约两米高，全身毛发白如雪，而它那一口锋利的牙齿，再加上两只眼睛里发出幽幽的凶光。
　　即使此狼是虚拟妖兽，但方天云依旧能感到，这头凶狼所散发的煞气。
　　“嗷呜——”一声狼嚎传了出来。
　　听到这声音的方天云，瞳孔一缩，浑身一阵颤抖，剧烈的恐惧，从他心底深处宛如泉水一样，疯狂的往外涌了出来。
　　二阶妖兽方天云不是没见过，但再次见到，他的内心还是忍不住的颤抖。
　　“好了，方天云先生，武裁所的考核挑战正式开始。”
　　月月刚一说完，便消失不见了。
　　月月刚一消失，只见那魔风狼后腿微屈，前腿向前伸出，摆出一副向下俯冲的架势。
　　见到避无可不的方天云，也只得运转身上灵力，准备迎接这魔风狼的攻击。
　　而此时在一间房内，正有五人对着屏幕，观看这即将到来的战斗。
　　“嗷呜.”一声狼嚎传来，魔风狼后腿一用力，前腿蹭的一声，宛如流星一样，朝着方天云扑了过去。
　　方天云见到这魔风狼速度如此之快，心中一惊的他，连忙一脚跺地，直接腾空而起，半空中一个翻转，躲过了这一击。
　　魔风狼见到一击没中，转身踏着四脚，又扑了过去。
　　方天云见状，不敢有丝毫犹豫，将灵力逼到双腿，重重一脚踏下，整个地面瞬间，因为他这一脚，而出现了巨大的裂痕。
　　正在飞奔而来的魔风狼，也许是没有料到他会这么做，一不留神的它，一只脚卡进了地上的裂缝之中。
　　方天云见到机会来了，连忙冲了上去，速度灵敏宛如灵猴，转眼之间，便来到了魔风狼面前。
　　在魔风狼还未反应过来的时候，直接给了它重重一掌。
　　“砰。”
　　硬生生抗下这一掌的魔风狼，巨大的身躯宛如炮弹发射，被打出了几米远。
　　“啊呜.”从地上站起来的魔风狼，扬起了头颅，发出了痛苦无比的嘶吼声。
　　只见，魔风狼赤红的瞳孔，充斥着可怕的凶光，愤怒至极的它，一双眼睛死死的锁住方天云。
　　它眼中是凶杀之气，化为了一阵凛然的冰冷之气打向方天云。
　　方天云身子剧烈一震，他也没有想到，被自己这么强烈一击打中的魔风狼，居然还能重新站起来。
　　“尼玛，这虚拟妖兽，是打不死的吗？”
　　方天云也有些担忧。
　　深吸一口气的他，稳了稳心神，努力让自己的心平静下来。
　　“嗷呜.”狼嚎响起，魔风狼四肢飞踏，一阵烟尘在它飞驰的身后卷起。
　　几息之间，就在方天云还来不及反应，一张血盆大口，便朝他扑来。
　　方天云见此，本能反应的他，一双手直接掰住了，魔风狼的狼嘴。
　　一只手掰住上面，一只手掰住下面。
　　就这样，一人一狼，两人就这么僵持不下。
　　拥有巨大身躯的魔风狼，瞧见这样的情况，直接用它的身躯，将方天云压在了地上，以此来卸掉他这双手。
　　被魔风狼压在身下的方天云，也没料到这孽畜，居然有此等智慧。
　　知道借助地上的坑坑洼洼，以此来让自己感受到疼痛感，从而放手。
　　可惜它太小瞧方天云了，虽然被它拖着，有地上的石头硌身体，但方天云可不敢放手。
　　他一但放手，必定会被它一口咬下。
　　一旦自己阵亡，那也就意味着这场考核失败了。
　　这样的情况，大约持续了十分钟，就在方天云感到有些坚持不住的时候，忽然，他的双手发生了剧烈的变化。
　　一块块金色的鳞片，穿透了表层肌肤，缓缓的生长了出来。
　　这种长出鳞片的痛苦，令方天云忍不住低声吼叫了起来。
　　“啊”在这剧烈的疼痛之下，他的身体各处也在不断渗透出汗水。
　　金色的鳞片，并未停止生长，反而还变得越来越多。
　　随着时间的流逝，当他双手，全部被金色鳞片包裹的时候，他的五根手指，也在逐渐发生形态的变化。
　　只见，他的五根手指，每一个手指的指尖，都变得锋利了起来，就如同龙爪的缩小版一样。
　　这种硬生生长出利爪的疼痛，真的让方天云痛地，近似于失去了直觉。
　　“啊~~”大叫一声的方天云，强忍住昏厥，自己咬破了自己的嘴唇，再度强撑着。
　　在这样场景下的方天云，足足坚持了十分钟，疼痛之感才渐渐消失。
　　这时，方天云的双手，已经不在是拥有血肉之躯的手。
　　而是，一双长满了金色鳞片，五根手指宛如刀锋一样锋利，整体外观，看起来虽然威武霸气，但同样，摄人心魄，十分吓人。
　　看着这只能在网上见到，形态酷似龙爪的双手，方天云内心中充满了震惊。
　　方天云虽然无法理解这是为何？
　　但此刻的他，却感受到了自己的双手充满着力量。
　　“去死吧，魔风狼。”
　　方天云双手猛然用力，直接将魔风狼庞大的身躯，给掰成了两段。
　　当魔风狼身体消失不见，一道声音也在方天云的耳边响起。
　　“恭喜方天云，武裁所考核，通过。”
　　听到这条消息的方天云，嘴角露出了一丝笑容。
　　而当他再次看向双手，却发现那一双酷似龙爪的双手，已经变成了自己原原本本的手。
　　“这莫非，就是老师说的式神本相吗？”
　　“可是，我在武者二次觉醒的时候，我的式神本相不是蛇吗？
　　这咋又变成了龙爪。”
　　“难道，我是传说中的四脚蛇吗？”
　　躺在地上的方天云，看着自己的双手，眼神之中充满了困惑。


第66章 天行者
　　武裁所总部大厦，一间房内。
　　一块屏幕上面，显示的正是方天云变幻龙爪时候的模样。
　　房间内的五人，见到这一幕，惊的下巴都差点掉了。
　　“这这是怎么一回事，有谁能告诉我？”
　　唐万里率先整个人从椅子上站了起来，都有些不敢相信他自己的眼睛。
　　同样，不敢相信眼前这一切的还有另外四人，分别是吴伟、王明君、宋俊彥、梁学军，这几名高级武者。
　　房间一时之间，沉寂了很久很久！
　　方天云如今展现出来的式神本相，压根就不是他这一个武灵境界，可以做到的事情。
　　但眼前的一切，又让他们不得不相信，这都是事实。
　　“谁……
　　谁能……
　　谁能告诉我，这究竟……
　　究竟是怎么个回事？”
　　王明君率先打破了沉默，惊声询问道。
　　吴伟见状，眉头一皱，深吸一口气，方道：“天才，这绝对是天才。”
　　一旁的四人见此，纷纷翻了翻白眼，心中暗想道：“你这不是废话吗？
　　能在武灵境界就释放出式神本相，谁不知道是天才。”
　　“我们问的是，这究竟是怎么一回事？”
　　梁学军一双眼睛，紧紧的盯着屏幕上的方天云，沉思半天道：“各位，我想这应该就是传说中的天行者。”
　　天行者，在武者的眼中，属于耀眼的存在。
　　平常的武者在二次觉醒的时候，有着等级和灵力的限制，无法释放出式神之力，而身为天行者的武者，他们可以无视这一系列规则，从而跨跃阶层，将式神之力提前释放出来众所周知，武者的二次觉醒，可以大大增加自身的力量，如果能提前使用式神之力，那对于武者而言，将会是何等的幸运。
　　别人无，而你有，这就是你和别人之间的鸿沟。
　　同样的道理，提前使用式神之力，对于前期的武者而言，在战斗方面也有着极大的好处。
　　毕竟，提前熟悉和后面熟悉，这两者之间的差距可是十分巨大。
　　这也就是为什么，一些大学生，还没毕业就要积累工作经验的原因。
　　梁学军的一番话，让众人心中又是一惊。
　　他们也没有想到，千万人之中才觉醒一个的天行者，居然会让他们给碰上了。
　　“这还真是，瞎猫碰到死耗子，懵.逼了。”
　　“这小子……
　　我们暗堂要定了，谁敢抢就别怪我不客气了。”
　　宋俊彥脸色一寒，身体中的灵力也在极速的运转了起来。
　　见到如此不讲理的宋俊彥，吴伟也没什么好语气，“宋俊彥，你别以为我不知道你打什么注意，你想要这小子，也得问问我答不答应。”
　　没得知方天云先前的情况前，可能吴伟还会答应给人，但现在知道方天云是天行者，他又怎会乖乖的交出方天云。
　　天行者，这可是千万人之中，才会出现一人。
　　如此天才，若是交给暗堂宋俊彥培养，岂不是暴殄天物。
　　武裁所内部一共有四大堂口，分别是龙堂、虎堂、豹堂、暗堂，这四大堂口里面，龙堂负责缉拿闹事武者，虎堂负责资源调配，豹堂负责情报收集。
　　而在这四大堂口里面，暗堂的工作最为危险，主要负责世界各自的遗迹勘察。
　　如果说让方天云加入暗堂，而不来我们龙堂，那么按照宋俊彥的尿性，必定会将方天云当做牛马来使。
　　所以说，让他加入暗堂，吴伟是一万个不答应。
　　梁学军见状也插了一嘴，“你们都别争了，要问说，还不如来我的豹堂，就收集一下情报，生命也没什么危险。”
　　宋俊彥双眼一瞪，大骂道：“放屁，去你的豹堂，安安静静等着养老吗？”
　　“放着这么一块美玉在这里，不去打磨雕琢，而放在这里观赏，这种话你也说得出来。”
　　梁学军脸色铁青，愤愤不平道：“宋俊彥，你什么意思，没有我的情报，你能找到遗迹所在，做梦吧!”“如果不是我的存在，你连饭碗都没有。”
　　梁学军也不惯着他，而是直接顶撞反驳。
　　一旁站着的唐万里和王明君见此，两人相互看了一眼，都纷纷摇了摇头。
　　“这是弄的什么事，怎么还吵起来了。”
　　唐万里见他们三人，大有一言不合就要开干，便连忙制止道：“好了，你们三人也别吵了，不管你们要方天云去哪里，总得问一下他本人的意见吧？”
　　唐万里此话一出，三人这才短暂的停息了怒火。
　　梁学军也觉得有理，皱眉道：“唐小子，你去将方天云带来这里，我们三人询问一番，看他究竟愿意去那个堂口。”
　　宋俊彥和吴伟两人，对视一眼，纷纷点了点头：“我没意见。”
　　“好，那我这就将方天云带来。”
　　唐万里走出了房间，来到了方天云所在的房间。
　　刚一摘下虚拟头盔的方天云，正在纳闷唐万里去了哪里的时候，突然，房间的门被打开，一个男人走了进来。
　　方天云揉了下双眼，朝着进门而来的男人看去，发现此人正是唐万里。
　　“唐大哥，你来了。”
　　从按摩椅上面下来的方天云，将虚拟头盔放在了一边，走到了唐万里面前。
　　唐万里嘴角挂着笑容道：“恭喜你，方天云，你已经通过了武裁所的考核。”
　　方天云确认道：“真的吗？”
　　唐万里郑重点下头：“是真的。”
　　“欧耶，我终于通过了。”
　　此时的方天云就像一个小孩子，得到了糖果，内心十分的高兴。
　　唐万里看着高声雀跃的方天云，也打心底为他高兴。
　　方天云的家境情况，唐万里也有一些了解，或许是因为两人家境都不太好的缘故，所以唐万里对于方天云，多了一丝特殊的情感。
　　“穷人家的孩子早当家！”
　　在如今以武为尊的天武国，贫穷家人的孩子，要想出人头地，除了自身要有天赋外，还有就是必须要依附别的势力，来助其成长。
　　唯有如此，你才能在天武国站稳脚跟，不然，你想翻身，无异于白日做梦。
　　因为，你不像那些世家子弟，有着浑厚的背景，你有的，只是你这一条努力拼搏而生的命。
　　“方天云，你跟我来，我带你去一个地方。”
　　唐万里说完，便转身走了出去。
　　“好的，唐大哥。”
　　方天云点了点头，随同唐万里，一起走出了房间。


第67章 争抢方天云
　　方天云从一间房出来，被唐万里又带入到另外一房间。
　　一进入房间的方天云，虎躯一震，连寒毛都不由得倒立了起来。
　　他发现房间里面的四人，在看向他的时候，眼神之中都变得炙热了起来，仿佛自己是一道美味佳肴，正等着几人品尝。
　　正当方天云纳闷的时候，一旁站着的宋俊彥，已经抢先一步，来到了方天云面前。
　　“方天云，我观你五官，有成王潜质，我看你身高，有冒险精神。”
　　“我是暗堂的掌事人宋俊彥，你要不要加入我的暗堂，同我一起探寻世界的奥秘。”
　　宋俊彥笑眯眯的邀请道。
　　一旁四人听到这话，犹如被雷劈了一样，半天都没有反应过来。
　　“我尼玛你是来算命的吗？”
　　“一开口，就说的如此的顺溜？”
　　此刻四人的心中，无不涌出一个想法，宋俊彥要是不管暗堂了，他也绝对饿不死，因为他可以去算命养活自己。
　　回过神来的几人，也被他这一番不要脸的举动，给深深折服了。
　　为了招到方天云，他还真是无所不用其极。
　　方天云眉头一皱，问道：“暗堂，这是干什么的？”
　　唐万里见他不理解，便开口解释道：“方天云，你刚来武裁所可能还不了解。”
　　“武裁所里面，一共有四大堂口，分别是龙堂、虎堂、豹堂、暗堂。”
　　“每一大堂口，所负责的事情也是不一样的。”
　　方天云追问道：“哦，都负责什么事情啊？”
　　唐万里又再一次解释，“龙堂负责缉拿闹事武者，虎堂负责资源调配，豹堂负责情报收集，暗堂负责世界各自的遗迹勘察。”
　　唐万里的一番话，让方天云对于武裁所，又有了更加深刻的认识。
　　方天云这才知道，为何，武裁所屹立武者世界而不倒。
　　原来，他们早已经将武者修炼需要的一切资源，早早的掌握到了自己的手中。
　　正当方天云还在想事情的时候，梁学军的声音传了出来。
　　“方天云，来我豹堂，里面的短裙小妹妹特别多。”
　　此言一出，房间顿时静声一片。
　　“好家伙，你居然出王炸？”
　　见到梁学军来这一手，一旁的宋俊彥，脸色一黑，心也拔凉拔凉的。
　　他也没有想到，这梁学军居然如此的不要脸，还用美色来勾引方天云。
　　不敢在往下细想的宋俊彥，连忙出身制止，“方天云别听他的，自古以来，多少英雄豪杰全都败在了石榴裙下。”
　　“你可是要成王的人，怎能为了区区的女人，而断了强者之心。”
　　宋俊彥义愤填膺，一副恨铁不成钢的模样，大义凛然训斥道。
　　梁学军脸一下子阴沉了下来，质问道：“宋俊彥，你什么意思？”
　　宋俊彥耸耸肩，淡淡解释道：“我没别的意思，我这是为他好，心中无女人，修炼自然神。”
　　梁学军冷冷笑道：“呵呵，还心中无女人，修炼自然神。”
　　“要是没有女人，会有你吗？”
　　宋俊彥怒目一瞪，震喝道：“梁学军，打人不打脸，骂人不骂娘，你这是要逼我跟你动手吗？”
　　梁学军想都没想，直接脱口而出：“动手就动手，你真当我怕你啊？”
　　“来！”
　　宋俊彥也不说废话，直接袖子往上面一撸，走到了梁学军面前。
　　方天云见状，额头都冒出了几条黑线。
　　连忙上前准备劝解，不管怎么说，他们二人也是因为自己的事情。
　　然而，就在方天云准备上前，突然，宋俊彥的一句话，让他呆在了哪里。
　　“石头，剪刀，布。”
　　宋俊彥出了布，梁学军出了剪刀。
　　在这房间的几人之中，唯独方天云嘴角抽了抽。
　　他做梦也没有想到，两人年龄看起来四十岁，加一起快八十岁的人，居然还玩这种幼稚的游戏。
　　方天云叹息一声，对着唐万里道：“唐大哥，你是在那个堂口呢？”
　　武裁所里面各个堂口的情况，方天云已经有了一个大致的了解，而他之所以这么问，则是他想加入唐万里所在的堂口。
　　于方天云而言，唐万里对他有救命之恩，所以如果一定要加入一个堂口，他宁愿加入唐万里所在的堂口。
　　唐万里听到这话，心中一阵暗笑：“让你们两人争，这下好了，全便宜了我。”
　　唐万里又不傻，当然知道方天云这话的含义。
　　他这是想来自己的堂口，不然，他也不会来问。
　　“咳！”
　　唐万里一声重咳，脸上笑脸如花，朗声说道：“龙堂。”
　　方天云看了一眼，还在划拳的两人，淡淡说道：“两位不好意思，我打算加入龙堂。”
　　本来还在划拳的宋俊彥和梁学军，见到方天云这么说，顿时也没有了划拳的乐趣，而是苦着个脸。
　　眼神空洞的两人，仿佛被抽走了灵魂一样，痴痴呆呆的矗立在那里。
　　吴伟见到两人这模样，嘴角笑的，可以挂酱油。
　　走到方天云面前的吴伟，仔仔细细一番打量，方才拍着他的肩膀道：“方天云，你别说，我刚才这么一瞧，还真发现你有成王的潜质。”
　　宋俊彥：“.”一旁的宋俊彥，听到吴伟如此阴阳怪气的话，脸仿佛被人扇了一巴掌，火辣辣的疼。
　　无脸在待下去的宋俊彥，哼了一声，气呼呼的直接转身离开了房间。
　　而留下的王明君，见到吴伟拿话挤兑宋俊彥，生怕自己也是下一个，也连忙急匆匆的离开了房间。
　　见到两人狼狈的逃离房间，吴伟一声大笑：“你们两个也有今天，让你们经常拿话挤兑我，现在报应来了吧！”
　　方天云脸色一黑，心中暗想道：“好家伙，这还真是不管在哪里，职场斗争永远都少不了。”
　　王明君双手抱拳，高喊道：“恭喜大哥，又添加一名猛将。”
　　唐万里也附和道：“是啊，有了方天云的加入，相信我们龙堂的实力，一定会更上一层楼。”
　　“哈哈。”
　　吴伟得到方天云，内心也很高兴，哈哈笑道：“二弟，那将按照上次说好的，方天云交给你来带。”
　　唐万里郑重点了点头：“是，大哥。”
　　吴伟又看了方天云一眼，“方天云，从今天开始，你就跟着唐万里。”
　　方天云对自己能跟着唐万里，他也没什么意见，便爽快的答应了下来。
　　“是。”


第68章 聚宝阁
　　江城。
　　世贸中心！
　　武裁所考核通过的方天云，被唐万里挽留了下来，说是今晚要带他去见见世面。
　　唐万里将车交给门童，便带着方天云，朝着一栋八角大楼而去。
　　此时这栋八角大楼门前，排了一条很长的队伍。
　　而跟随着唐万里的方天云，没有站在这里排队，而是直接朝着大门走去。
　　当两人走到门口前，一个门卫伸手将他们拦住了。
　　只见，唐万里从口袋里面，摸出了一张，写有聚宝阁三个字的黑色卡片。
　　黑色卡片一出来，门卫立刻恭恭敬敬的鞠了一躬，伸出一只手来，“先生，您里面请。”
　　后面排队的人，见到这张卡片，个个都目瞪口呆，眼神中充满着羡慕。
　　聚宝阁的卡片，一共分为三种，分别为：“白色、红色、紫色、黑色。”
　　白色为最低级的邀请卡，黑色为最高级的邀请卡。
　　聚宝阁成立这么多年，拥有黑色邀请卡的人，在全国都不超过百人。
　　不仅如此，而且拥有黑色邀请卡的人，在聚宝阁购买东西一律为五折，可想而知，这黑色邀请卡，得多么的珍贵。
　　方天云他们两人，在大家羡慕和惊讶的目光之下，进入了聚宝阁的大门内。
　　一进入聚宝阁的两人，便在服务员的带领之下，来到了贵宾桌七号位置。
　　坐在来的方天云，看了一眼这富丽堂皇的地方，皱眉问道：“唐大哥，我们来这里干什么？”
　　唐万里笑着解释道：“这里今晚有拍卖会，到时候看下有没有什么好东西。”
　　“拍卖会？”
　　方天云摸着下巴，眼中透着疑惑：“武者之间的武技，丹药都可以拿来拍卖吗？”
　　“当然可以。”
　　唐万里停顿片刻，方道：“武技、丹药、虽然在线下的店里面也可以买到，但都不是一些好东西，而那些比较特殊价值高的物品，则需要在拍卖上才会出现。”
　　“也正是因为这样，所以每一次拍卖会，都必将会有极其罕见的物品出现。”
　　听完唐万里这一番话，让方天云茅塞顿开。
　　起初他还以为，所有的丹药、武技都能在线下购买，但不曾想，线下哪些丹药、武技都是不入流的，原来真正有价格的东西，只会在拍卖会上出现。
　　我这还真是，蛤蟆观井口，不知天外天。
　　“万里，你也来了啊！”
　　一道清脆灵耳的声音，传到了方天云和唐万里的耳边。
　　随着声音的来源望去，一位年约三十岁左右的女子，乌黑的秀发，给随意扎成了马尾状，垂在了女子的香肩之上，高高而白晰的额头，几缕刘海随意的漂在了额头之上，一张弹指可破的俏脸之上，布满了如花似的笑容。
　　唐万里见到女子过来，素来平静的脸庞也泛起了波澜：“是啊，过来看看有没有好东西。”
　　李文方看着他，美目一眨，俏皮道：“我听说，今晚会有异火出现。”
　　“什么？
　　异火？”
　　唐万里虎躯一震，骇然失色道。
　　异火，那可是成为炼器师的必要之物，一旦有异火现世，必定会让今晚无数人疯狂抢购。
　　方天云听到两人的谈话，眼神也透露一丝诧异。
　　没想到，这聚宝阁连异火都能弄到，真不知道，这聚宝阁的后台背景，究竟有多么的强大。
　　唐万里一双眼眸紧紧的盯着她，追问道：“你确定，今晚的聚宝阁有异火吗？”
　　李文方摇了摇头，叹息一声道：“我也只是听说，不过，具体是不是有，那还得看今晚了。”
　　虽然李文方不确定，但唐万里可不敢大意，他连忙拿出了手机，发出了一条信息。
　　“听闻聚宝阁有异火出现。”
　　唐万里收起手机，眼中充满着感激，开口道：“谢谢你，告诉我这个消息。”
　　在唐万里看来，不管这异火的消息是真实，还是虚假，自己都需要提起准备，不然，一旦异火出现，自己可能会因为某些原因，从而无法竞拍到异火。
　　现在李文方提前告知了自己，这也让自己更加多了一手准备。
　　李文方颦眉问道：“这位小弟弟是？”
　　唐万里冲口而出道：“这是我徒弟，方天云。”
　　闻言，李文方一张小嘴，张成了O型。
　　半响，回过神来李文方，脸色神情有些失落：“我还以为你这辈子都不会收徒弟，没想到，你还是收了一个徒弟。”
　　“是啊，我也以为我不会在有徒弟，可该过去的事情，难道，不应该过去吗？”
　　唐万里语气中充满着无奈。
　　李文方闻言，娇躯一颤，苦笑道：“是啊，该过去的事情，就应该过去。”
　　“好了，你们先忙，我就先走了。”
　　李文方美目闪动，冲着方天云看了一眼，方才转身离开了这里。
　　坐在一旁的方天云，见到李文方离去后，唐万里心情有些不太好，心中不由泛着嘀咕道：“这两人，肯定有故事。”
　　正当方天云还在沉思的时候，一道声音便响了起来。
　　“请各位静一静，聚宝阁的拍卖会，马上就要开始了。”
　　话音一落，全场一片寂静。
　　所有人的目光，一致看向聚宝阁大厅前方，而此时还有几道强烈的灯光，也照射在了这里。
　　就在所有人都翘首以待的时候，一位长相甜美，穿着隐约有些透明的丝衣，配合那精致的脸蛋，充满了无穷的诱惑。
　　不得不说，聚宝阁的人很聪明，这么性感又充满诱惑的少女，很容易让人脑袋一热、一掷千金。
　　少女刚一出来，若隐若现的身段，便吸引了一些人的注意。
　　就连一旁被人称呼为钢铁直男的方天云，见到这样的情况，也觉得身体某个部位，有征伐的冲动。
　　少女看了一眼众人，方才缓缓开口：“各位尊贵的客人，大家晚上好，我是负责此次聚宝阁的拍卖员。”
　　“这次拍卖会，我们聚宝阁，为你们准备了非常多的珍品，有不少是从各个遗迹中，寻找到的珍奇之物，希望大家能够喜欢。”
　　“我宣布，聚宝阁拍卖大会现在正式开始。”
　　少女的声音娓娓道来，犹如动人的仙乐。
　　“第一件拍品，是从天鹰遗迹得到的，是一块破碎的古玉，上面蕴含着非常浓郁的先天灵气，经常佩戴此玉的人，可以滋养身体，延缓衰老，起拍价为五百万。”
　　少女话音一落，顿时整个大厅就热闹了起来。
　　“七百万。”
　　“一千万。”
　　“一千二百万。”
　　“一千五百万。”
　　“.”方天云坐在这里，听到众人不断的报价，内心也如猫抓一样。
　　他也很想要这块古玉，因为他听到了八个字。
　　“滋养身体，延缓衰老。”
　　如果自己有这么多钱，一定会买下来送给父母，可惜，自己如今没这么多钱。
　　方天云着急的模样，全都被唐万里尽收眼底。
　　唐万里眉头一皱，追问道：“方天云，你也想要这块古玉吗？”
　　方天云也不藏着掖着，而是点了点头，“是的，唐大哥，我想要这块古玉。”
　　唐万里嘴角上挑，和声道：“方天云，你刚成为武裁所的人，有些事情，我也还来不及和你说。”
　　方天云带着疑惑问道：“什么事情啊，唐大哥。”
　　唐万里顿了片刻，淡淡道：“其实，每一位新加入武裁所的人，都会得到一笔五千万的资金。”
　　方天云：“.”方天云有些不太敢相信，急急忙忙确认道：“真的吗？
　　唐大哥。”
　　唐万里郑重点了点头，肃声道：“当然是真的，我骗你干嘛？”
　　方天云追问道：“那我现在可以用吗？”
　　唐万里泰然道：“可以。”
　　方天云认真看了唐万里几息，见他不像开玩笑的模样，这才肯定此事应该是真的。
　　而就在两人交谈的时候，前方的少女，已经再说第二次，价格三千五百万，可还有人加价。
　　方天云见此，不敢有丝毫的犹豫，直接脱口而出。
　　“五千万。”
　　此言一出，众人无不心惊。
　　这人怕不是疯子，一块破古玉，直接加到五千万，这是有钱没地方花。
　　前方少女正准备喊第三次的时候，忽然方天云的报价，让她停顿了一下。
　　只见少女笑脸如花，立马又换了别的话：“贵宾桌七号，出价五千万，可还有人加价。”
　　没人吱声！
　　“贵宾桌七号，出价五千万，可还有人加价，第二次。”
　　还是没人出声！
　　“贵宾桌七号，出价五千万，可还有人加价，第三次。”
　　“既然无人加价，那这块古玉，便由贵宾桌七号的客人拍下。”
　　少女也是见好就收，手中的小锤，在桌上轻轻一敲，便算是定下了买主。
　　方天云见到自己终于将古玉拍下，这才松了一口气。
　　一旁的唐万里，见他花费五千万买下古玉，也不禁有些纳闷道：“方天云，这块古玉，并不值得这么多钱。”
　　方天云听后，淡然一笑：“这块古玉值不值钱，我不知道，我只知道它能滋养身体，延缓衰老。”
　　“钱没了，我以后可以在赚，但父母的青春，却让我等待不了。”
　　唐万里闻言，心中也是一阵触动。
　　“子欲养而亲不在，这是多少人真实的写照？”


第69章 天价拍卖
　　拍卖会还在继续进行中，而在拍卖会上出现了很多物品，方天云听都没有听过，幸好旁边有唐万里解释给他听。
　　不过，对于已经没钱在竞拍的方天云来说，望着这些物品，也只能望梅止渴。
　　坐在位置上的他，只能眼睁睁的看着众人，火热的竞拍自己所需要的物品。
　　“各位，下面来拍本场压轴大戏，九灵耀体丹，此丹药品质为五品丹药，任何武王境界以下的武者服下，等级都会直接提升一级，而且不会有任何副作用。”
　　少女充满诱惑的红唇微微开启，吐出的酥腻娇声，让得场内众人骨头有些发麻。
　　“九灵耀体丹。”
　　此言一出，整个竞拍会场都骚动了。
　　众人都没有想到，今天的拍卖会，居然会出现一颗五品丹药，武王境界以下的武者服下，等级都会直接提升一级，这实在是太让人震撼了。
　　武者的境界提升，越往后就会越慢，而此丹药居然可以直接提升一级，并且还不会对自身造成任何损害，这着实让人吃惊。
　　在场的所有人都显得很兴奋，个个都是志在必得，紧紧的盯着前方，丹药瓶子里面的九灵耀体丹。
　　少女目光扫视众人一眼，明亮的眸子泛着异色道：“各位，此丹药已经找专业的炼丹师鉴定过，所以安全问题大家不用担心。”
　　“好了，九灵耀体丹，现在正式开始拍卖，起拍底价5亿八千万。”
　　话音一落地，所有人便立马喊出了自己的报价。
　　“10亿。”
　　李文方率先举着牌子高声喊道。
　　听到这声音，方天云循着声音望去，发现原来是刚才从这里离开的李文方。
　　不愧是世家子弟，10亿眼睛眨都不眨的就了丢出去。
　　方天云见此，眼中也充满着羡慕。
　　“20亿。”
　　正当方天云感叹的时候，坐在贵宾桌一号，一名看起来有四十来岁的男子，已经报了一个价格来。
　　李文方见到有人报价，朝着声音看去，发现报价之人是裴山河，便笑道：“裴大哥，你这是可意？”
　　闻言，裴山河微微一笑道：“嘿嘿，文方小妹，这个我也需要，所以这次我就不能让你了。”
　　“哦，既然如此，那就各凭本事。”
　　李文方在说完这句话之后，立马又喊道：“30亿。”
　　“行，既然你也不愿放过这枚丹药，那就按你所说各凭本事。
　　“40亿。”
　　裴山河接过李文方的话，报出了新价格。
　　“50亿。”
　　李文方紧追其后。
　　“60亿。”
　　裴山河打着哈欠喝了一杯茶，喊道。
　　“.”他们两人就这样你争我夺，也让这枚九灵耀体丹，价格被喊道了“90亿”。
　　而说出这90亿价格的人，则是裴山河，也就是说在这场竞拍之中，他占据了上风。
　　裴山河面露喜色的，看了李文方一眼，询问道：“咋样，还跟吗？
　　文方小妹。”
　　“不跟了，让给你。”
　　李文方俏脸之上，带着一丝怒气。
　　如果不是自己买的东西多，在加上又有家族的限制，我又何须在他的手上吃瘪。
　　前面的女子，听到裴山河和李文方不断的抬价，内心高兴的犹如喝了米酒一样，甜滋滋的。
　　对于她来说物品的价越高，也就代表了她的收入越高，这怎能不让她不欣喜万分。
　　女子对着在场的众人询问道：“还有出价的吗？”
　　“100亿。”
　　一道声音传来，众人循着声音的来源望去，只见贵宾桌七号的唐万里，正报出了一个新价。
　　方天云听到唐万里这个报价时，当场呆住了，如同被雷劈了一样，傻楞楞的杵在那里，嘴巴大的可以塞下一个鸡蛋。
　　裴山河还以为是谁在跟他抢，不过，当他看到是唐万里的时候，本来还有丝丝怒气的他，如同被霜打了的茄子，焉了下去。
　　别人不清楚他和李文方的关系，裴山河可是十分的清楚。
　　他们二人本来是一对情侣，但后面不知道什么原因，从而分道扬镳。
　　得罪李文方问题不大，但是得罪武裁所的唐万里，那问题可就大了。
　　到时候，指不定他什么时候给你一棒子，让你有苦，都没地方说。
　　前方女子见无人在加价，便开口道：“100亿一次，100亿二次，100亿三次。
　　“成交。”
　　“这最后一件拍品，五品丹药九灵耀体丹，就由贵宾桌七号客人拍下。”
　　手中的小锤，在桌上轻轻一敲，便算是定下了买主。
　　少女见状又继续开口道：“感谢大家今天来聚宝阁参加拍卖，此次的拍卖大会到此就结束了，谢谢大家。”
　　众人见到拍卖会结束，知道在没什么看后，方才各自离开了。
　　而哪些拍卖到物品的人，则被聚宝阁服务员，带到了付钱和交接物品的房间。
　　方天云和唐万里，在服务员的带领之下，来到了一个房间。
　　刚一踏入房间，便传来了一道如百灵鸟那样悦耳的声音：“恭喜啊，唐大哥，这次拍卖会大获丰收啊！”
　　唐万里见到眼前的女子，嘴角也挂着一丝笑容：“苗老板，同喜啊！
　　这次你又赚了不少吧？”
　　“哪有！
　　我还不是要靠你们的支持吗？
　　这就是你们武裁所的新人吗？”
　　苗秋听到唐万里的话，看着方天云道。
　　“是的。”
　　唐万里点了点头道。
　　苗秋走到方天云的面前，伸出了纤纤玉手对着方天云，道：“你好，我是聚宝阁的老板，我叫苗秋。”
　　方天云也伸出了右手，跟苗秋的手握在一起，对着她说道：“你好，我叫方天云。”
　　放开跟方天云相握的手之后，苗秋走到了一旁，拿着两个小盒子，又再次回到了方天云和唐万里面前。
　　苗秋将一个盒子朝着唐万里递了过去，“唐大哥，这就是你今晚拍下的九灵耀体丹。”
　　唐万里将盒子收了过来，淡淡道：“嗯，钱你就在我卡里面划扣。”
　　苗秋点了下头，又将另外一个盒子，朝着方天云递了过去：“方天云，这是你拍下的物品。”
　　方天云收下盒子，点了下头：“好的，谢谢。”
　　唐万里见到他和方天云都拿到了自己拍卖的物品，平静地道：“没什么事情，我们就先走了。”
　　苗秋嫣然一笑道：“嗯，唐大哥你们慢走。”
　　唐万里又道：“方天云，我们走吧！”
　　“好的，唐大哥。”
　　方天云点了点头，便同唐万里一起走出了房间。
　　房间里面的苗秋，见到两人离开，心中也泛起了一丝疑惑。
　　“不知道，这个叫方天云的人，是不是自己妹妹说的那个人。”
　　一想到这里，苗秋便急急忙忙的离开了房间。


第70章 买车
　　第二天，下午。
　　方天云一吃完午饭，便跟着唐万里前往4S店，打算购买一辆车代步。
　　至于，为什么方天云想到要去买车，主要就是因为后期可能会经常来往江城。
　　而江城与南萍市相对来说又比较远，所以，买一辆车后期也会方便一些。
　　以前没买，是因为自己没有用车的需要，但现在有用车的需要，方天云也会毫不犹豫的买下来。
　　唐万里一边开着车，一边询问道：“方天云，你打开购买什么车？
　　越野，轿车，还是SUV？”
　　方天云被唐万里，这突如其来的一问，一时之间也愣住了。
　　方天云虽然想购买一辆车代步，但具体购买什么车，他心里还真没什么想法。
　　方天云思考良久才道：“唐大哥，你给我介绍一款吧，性能要好，价格适中，关键是外表看起来不要太扎眼，普通一些，就这些要求吧，其他的也没有什么。”
　　在方天云看来，车只是用来代步，只要性能中上，其他的倒是无所谓。
　　唐万里一听，也傻眼了。
　　他平时买车，都是直接选最贵、最好的，哪里考虑过这些问题。
　　方天云这突如其来的一问，他还真想不出，有什么合适的车型。
　　唐万里皱眉，淡淡道：“要不我们先去看下，你看中了哪款，就定哪款了。”
　　方天云点了点头：“可以。”
　　唐万里见他没意见，方才驾驶着自己的车子，朝着4S的位置前行而去。
　　两人逛了大约有七八家4S店，方天云没有一辆看上的车。
　　而当唐万里问他这车不看好的原因，得到的回答，却总是：“这车太亮，不好！”
　　“这车太扎眼，不好！”
　　“这车太霸气，不好！”
　　“方天云，你到底要什么车，我不管，这最后一家4S店，你必须给我选一辆。”
　　方天云语气暗含威胁道。
　　“好，好，好，我选还不行吗？”
　　方天云举手投降道。
　　唐万里又驾驶车离开了这家4S店，很快，就又来到了一家红旗4S店。
　　将车停好的唐万里，这才带着方天云，一同朝着红旗4S店里面走去。
　　二人刚走进销售大厅，就看到一群青春靓丽的女孩子在总台前面聊天。
　　见到方天云和唐万里二人进来，几个女孩子只是看了一眼，就继续聊天。
　　见到此处的唐万里，眉头皱了皱，刚想要说话，却被方天云拦住。
　　方天云摇头一笑道：“算了，人之常情。”
　　“哼。”
　　唐万里的脸色很不好看，只是冷哼一声：“我说方天云，你也该换一身好衣服了，省的这些人以后还是狗眼看人低。”
　　也不怪那些女孩子势利眼，方天云这一身装扮也实在是太普通了，下身穿着牛仔裤，上身穿着一件白色衬衣，身上又没有别的什么贵重装饰。
　　这样的装扮，若是放在人群中，谁也不会多看上一眼。
　　估计，在那些销售小姐看来，这样的人，又怎么能买得起车子呢？
　　方天云微微一笑道：“没什么大不了的，她们也是要挣钱嘛！”
　　“看着我们可能买不起车子，那么，他们自然是不会把时间，浪费在我们身上了。
　　如果换做是我的话，说不定我也会这样做。”
　　“你倒是真想的开。”
　　唐万里淡淡说道：“走吧，我们直接过去，我倒是要看看，这些女人到底会势利到什么程度。”
　　方天云摇了摇头，跟着走了过去。
　　“真是的，又来了两个土包子。”
　　总台前，一个销售员小声嘟囔道。
　　或许因为方天云穿的普通，结果这些销售员，连仔细看的心思都没有了，也就没有注意到，和方天云一起的唐万里身上，可是一身的名牌。
　　“就是，看那家伙土里土气的样子，还想来买红旗？
　　真是笑死人了！”
　　一个销售小姐嗤笑一声。
　　在这些人里面，也就只有一个大约二十岁左右的少女，并没有开口讽刺方天云二人，只是说道：“说不定他们是来看看的，以后可能会买。”
　　“切！”
　　旁边一个销售小姐，不屑的说道：“小玲，你刚从学校出来，不知道这社会上的人有多无耻，有很多人啊，明明是个土包子，还非要想来买车。”
　　“对啊，这种人太多了。”
　　另一个销售小姐说道：“不知道你们有没有听过一个笑话，一个农村老汉去城里，发现一家4S店门口写着：新到货，桑塔纳两千，老汉大喜，就拿出两千块钱去买车，结果销售人员很无语，说了一句：老伯，你还是去对面买吧，对面卖的是奔驰六百。
　　哈哈.”她的话音刚落，几个销售小姐顿时笑了起来，同时瞥了方天云和唐万里一眼。
　　这几个销售小姐说话的时候，根本没有刻意的压低声音，所以方天云和唐万里，听的都是一清二楚。
　　唐万里气的脸色铁青，眼中几乎要喷出火来，这种赤裸裸的轻蔑，他还真是从来都没有遇到过。
　　“几个无耻的女人。”
　　唐万里冷哼一声，就要上前，却被方天云拉住了，“唐大哥，跟这些人生气，有失注身份，我们可是武裁所的人，要有涵养，沉住气。”
　　“小玲，你去招待他们吧。”
　　一个年龄稍大一些的销售小姐说道。
　　眼前这两个人，根本没有可能买车，这样浪费时间的事情，当然要让新来的去招待了。
　　这些销售小姐一个个出言讽刺，那个年轻的小玲看着也是心有不忍，此时听到年龄大的销售小姐的话，只好走了过来。
　　小玲的脸上带着有些羞涩的笑容：“二位，有什么可以帮你们的？”
　　看着这个略带着羞涩笑容的女孩子，唐万里的心情这才好了一些，不由笑道：“这位小姐，你还算不错，比那几个狗眼看人低的女人强多了。”
　　小玲脸色有些为难，勉强笑道：“二位不要生气，最近只是天气太热，她们的心情不太好罢了。”
　　方天云微微点头，这个女孩子真的不错，至少，她有基本的礼貌，这可是很多人都没有了的。
　　唐万里对于红旗车太熟悉了，所以此女一来，就直接开口道：“这位小姐，给我来一辆红旗H900，嗯，要最豪华版的。”
　　唐万里又转头对方天云说道：“红旗H900的外形不扎眼，豪华版的配置也很不错，性能也符合你的要求，你觉得怎么样？”
　　方天云微微点头，笑道：“嗯，就是它了。”


第71章 打脸
　　小玲听到这话，忍不住张大了嘴巴。
　　这两个人连车都没看，就直接定下来了，这实在是太出人意料了。
　　其他几个正在等着看那两人笑话的销售小姐，听到方天云三人的对话顿时怔住了，所有人的脑海中都冒出了一句话：怎么可能！
　　两个土包子，怎么就能直接出手购买一辆红旗车？
　　下一刻，那几个销售小姐的大脑就急速运转了起来，开始计算着销售这一辆豪华版的红旗H900汽车，会有多少的提成。
　　几乎所有的销售小姐都忍不住嫉妒的看着小玲，尤其是那个让小玲去招待方天云二人的销售小姐，更是嫉妒，如果刚才是自己去那提成得拿多少啊！
　　片刻之后，所有人都忍不住在暗暗想到，这两个土包子该不会是装模作样吧？
　　肯定是这样，土包子怎么能买得起豪华版的红旗H900呢，那可是好几十万啊。
　　小玲却没有那么多的想法，她只是笑道：“二位，目前店里正好有一台豪华版的红旗H900，二位是打算今天提车，还是.”唐万里看了看方天云，低声道：“方天云，你的钱够吗？
　　不过的话，这辆车我送给你得了。”
　　方天云摇头笑道：“不用，唐大哥，一辆车的钱，我还是有的。”
　　方天云这段时间来，由于有系统在手，将丹药买给万物阁，卡里面已经有一百五十万了。
　　闻言，唐万里并未说什么，而是点了下头。
　　方天云看着面前的女孩，笑着说道：“小姐，我现在就提车，直接银行转账。”
　　这一下，所有人都惊讶不已。
　　实际上，如果是一个大富豪来买车，哪怕他一次性买十辆车也绝对是不足为怪。
　　但是，这两个人可是他们眼中的‘土包子’啊，怎么就眼睛都不眨的买了一辆车呢。
　　这实在是，太具冲击力了。
　　“唐兄，你什么时候过来的，怎么不说一声。”
　　就在方天云和唐万里，在小玲的陪同下一起办理手续的时候。
　　一个声音突然从楼上的楼梯口传了过来，三人顿时回头一看，却是一个大约三十岁左右的男人正站在楼梯口，满脸笑意的看向这边。
　　这个男人长得很是富态，大大的啤酒肚，肥头大耳的样子，两只小眼被脸上的肥肉挤在一起，几乎眯成了一条缝，嘴里镶了两颗大金牙，正笑眯眯的望着方天云他们三人。
　　陪着方天云他们二人办理业务的小玲，看到来人，慌忙叫了一声：“老板。”
　　“你还知道下来，我来你这里，可是受到了冷遇了啊！”
　　唐万里哼了一声，语气很是不善。
　　那胖子顿时一愣：“唐兄，你这话可怎么说呢，谁敢给你冷遇啊。”
　　他转头看向了小玲，问道：“小玲，究竟是怎么回事，是不是你服务态度不好啊？”
　　“咯！
　　还不是她们几人吗？
　　我来你店里买车，你的这几个员工不但不过来招待，还冷嘲热讽，牛霄，我看你这4S店也开不长了。”
　　叹了一口气的唐万里，指了指站在总台旁边的几个销售小姐道。
　　“哦！
　　原来是这么回事啊。”
　　这个被唐万里称为牛霄的老板顿时苦笑了起来，“唐兄，你说吧，这几个不长眼的东西该怎么处置。”
　　同时他的心里也是极气，这几个不长眼的东西，真是瞎了你们的狗眼。
　　别说服务态度的问题，单单只是以貌取人，也不应该看不出来，唐万里身上穿的衣服有多华贵啊，竟然还冷嘲热讽？
　　“行了牛霄，你的人，当然是由你来处置，我就不过问了。”
　　唐万里笑道：“今天我来，就是帮他买一辆车，现在正在办手续呢。”
　　“买的什么车？”
　　牛霄一怔。
　　小玲赶紧回答道：“豪华版的红旗H900。”
　　牛霄微微一怔，但是很快便反应过来，伸出手笑道：“原来这位是小老弟啊，没说的，你来哥哥这里买车是给哥哥面子，小玲，手续办好了没有？”
　　“还没有。”
　　小玲小心翼翼的回答：“才刚开始。”
　　牛霄大手一挥：“既然这样，价格方面以我们的到货价格计算，你的提成照拿不误。”
　　“是！”
　　小刘玲紧说道，心中有些诧异。
　　如果按照到货价格来算，自己的提成还有，这样老板可是亏本的，然而这话她也只是敢在心里想想，可不敢说出来。
　　要知道，总台旁边的那几个销售小姐就因为势利眼，说错了话，现在可还吓得脸色发白呢，也不知道老板会怎么处理她们。
　　“牛老板，价格已经很公道了，再降价就没有必要了。”
　　方天云微微一笑道：“如果可以的话，帮我把车里的内饰搞的舒服一些就可以了。”
　　牛霄看了看方天云，确定他不是在客套，也就豪爽的说道：“那行，这事情包在我身上。
　　唐兄，老弟，你们稍等。”
　　说着，他立刻指挥着手下的员工把车开始抛光，同时开始装修内饰。
　　有了牛霄的催促，手续办得很快，大概半个小时之后，小玲就带着一叠文件走了过来，让方天云在上面签字。
　　当所有的手续都办好之后，方天云终于见到了自己的新车，当然，这也是他的第一部车。
　　崭新的红旗H900。
　　“砰！”
　　方天云坐了进去，关上了车门。
　　将车开到了4S店的试车场地，在场地中央的方天云，熟练的发动车子，油门踩下，就在这场地里熟悉着车的性能。
　　没多久，试车完毕，唐万里笑道：“方天云，车牌的事情不用急，最多到两天就会搞定，到时候，你在家里等着就可以了。
　　他们会上门帮你安装好的。”
　　方天云点了点头道：“好的，我知道了。”
　　交了车钱的方天云，由于牛霄把价格压得最低，所以一辆豪华版配置的红旗H900，总共花了七十万就搞定了。
　　方天云算了算，牛霄恐怕连办手续的钱都没有收。
　　在方天云的内心之中，其实他对牛霄的印象就很不错了，不是说少花了一点钱，而是因为这个人很豪爽，或者说，很识趣。
　　牛霄虽然有点奇怪，为何这方天云跟唐万里关系这么好，不过识趣的他就算在好奇，也没有多问。
　　原本，牛霄非要跟方天云和唐万里吃饭，但是方天云一想到时间也不早了，自己也要赶回南萍市，也就婉拒了他的提议。
　　跟牛霄说了一声再见之后，方天云和唐万里，一人开着一辆车，离开了4S店。
　　当方天云他们二人离开的时候，牛霄便对着小玲道：“小玲，从今天开始你便是这家4S店的店长了。”
　　“啊！
　　我是店长。”
　　惊讶了一会，反应过来的小玲连忙道谢，“谢谢，老板，我一定不会辜负你的期望的。”
　　牛霄点了点头，随即便看向了总台旁边的几个销售小姐，只见他对着她们几人道：“你们几个，现在就给我滚，我这里不欢迎你们。”
　　那几个销售小姐听到自己老板这话，一个个都如点头哈腰，道：“是，老板，我们这就走。”
　　说完，一溜烟的朝着外面走去。
　　开玩笑，自己的老板可是一个有势力的人，能放过她们几人，已经能让她们千恩万谢了。
　　要是她们还不识好歹，估计小命都难保了。
　　小玲望着她们几人狼狈的身影，内心突然生出了一种想法：“果然是人不可貌相，就算对方身穿牛仔裤，也是你惹不起的人。”
　　此时的小玲，可是十分感谢方天云他们二人，可惜，这件事方天云是不会知道的了。


第72章 帮你找媳妇
　　晚上八点，花园小区。
　　买了一辆新车的方天云，拿上自己的拍卖物品，在告别唐万里后，便独立一人开车，从江城回到了南萍市。
　　幸好这车有自动驾驶功能，不然，太久没摸车的方天云，还真不一定能将车开回来。
　　方天云将车停在下区地下车库，方才搭乘电梯来到了五楼。
　　将手放在门牌号为503的房门把手上，听见“嘀”的一声，门开了。
　　方天云这才走进了，却发现整个房间一片漆黑。
　　“咦，父母还没回来吗？”
　　方天云换好鞋，便坐在沙发上面看着电视，等待着父母归来。
　　夜晚的天空之中缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上。
　　“老妈，怎么还没回来啊！
　　现在都十点半了，平常这个时候，应该早就回来了呀？”
　　方天云看着手机上面的时间，满是疑问喃喃道。
　　就在这时，方天云便听到咯吱一声。
　　大厅的房门被打开了，同时，方天云的父母也走了进来。
　　走在前头的李玉萍，一个劲的对着后面的方寒，埋怨道：“都是你不好，你好好的跟别人喝啥酒。”
　　“就你那三两二的酒量，你也好意思去跟别人拼酒，现在好了，好好的儿媳妇被你给喝走了。”
　　后头的方寒，见到李玉萍发火，连忙讨好道：“老婆，你先不要生气，生气容易老的。”
　　“再说了，老婆，这事情也不能全怪我，你不能把火气往我身上撒吧！
　　是那丫头看不上咱们云儿，你怎么能说，是我喝酒误事呢！”
　　结婚将近三十年，方寒对这个妻子的爱意，却没有一份的减弱，相反，随着芳华尽逝，他越发的珍惜拥有她的日子，关爱与呵护是无与伦比的。
　　听到方寒这话的李玉萍，更加的生气，只见她对着方天寒怒骂道：“方寒，你把话给我说清楚了。”
　　“什么叫看不中我儿子，我儿子怎么了，要相貌有相貌，要才华有才华，难道还不配上那个丫头不成。”
　　“老婆，对不起，都是我的错，我错了。
　　是那丫头配不上咱们的云儿。”
　　方寒看着怒气横生的李玉萍，满脸歉意说道。
　　“怎么了，爸，妈，你们一进来就吵，到底发生什么事情了。”
　　方天云见他们这般模样，连忙追问道。
　　听到自己儿子的声音，李玉萍这才消气了不少。
　　李玉萍嫣然一笑道：“云儿，你啥时候回来的。”
　　方天云开口道：“我早就回来了，爸妈，你们这是怎么了。”
　　李玉萍见到儿子发问，叹息一声，方才解释道：“云儿，是这样的，你妈我有一个朋友，她有个侄女和你年龄相仿。”
　　“当她得知你在圣蓝大学上学的时候，她便想把她侄女介绍给你。”
　　“我看你年纪也不小了，就答应了她的要求，所以我就找上了你爸，打算去看一看那个女孩。”
　　“谁知道今天因为你老爸多喝了点酒，在酒桌上闹了点笑话，结果把这件事给告吹了，你说这事气不气人。”
　　一想到这些，李玉萍刚压住的怒火，蹭的一声又冒起来了。
　　听到李玉萍一番解释的方天云，简直不敢相信自己的耳朵，好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身都麻木。
　　半响之后，方天云这才反应了过来。
　　方天云对着李玉萍说道：“妈，你不是吧！
　　这都什么年代了，你还要帮我去相亲？”
　　“再说了，我才多大啊！
　　你就想着给我介绍对象，难道，你儿子我就这么没有人要吗？”
　　“你多大？”
　　李玉萍语重心长，看了儿子一眼道：“你知不知道你今年都已经十九了，再不找个对象，难道你还想打一辈子的光棍啊！”
　　“你以为现在的女孩子好找，要不是你考上了圣蓝大学，有了这一层资本作为铺垫，我看你以后，别想讨到老婆。”
　　方天云当然知道，母亲是为了他好，不过方天云还是觉得太早了。
　　方天云眉头一皱，开解道：“妈，我知道你关心我，只是这件事，是不是太急了点。”
　　“急啥啊。”
　　“趁你年轻赶紧把这个事情给解决了，而且爸妈现在也还年轻，有能力帮你带一下孩子，再过几年，等到你年龄过去了，我看你怎么娶老婆。”
　　李玉萍目不转睛的盯着方天云道。
　　那眼神仿佛在告诉方天云，听老妈的话没错。
　　“可是，老妈”方天云话还没说完，就被李玉萍给打断了。
　　“好了，没什么可是的，这次这门亲事算是被你老爸给搅黄了，别担心，下次老妈在帮你物色一个好的。”
　　说完，李玉萍就朝着自己的房间走了过去。
　　走到门口的她，又停下了脚步，对着他们两父子，说了一句：“今晚你们自己叫外卖，我没心情做饭。”
　　话音刚落，只听见“砰！”
　　的一声，李玉萍走进了房间。
　　见到母亲关上房门的方天云，看着方天寒道：“爸，你怎么又惹妈生气了啊！”
　　“云儿，这话你可就冤枉我了，你爸我要不是因为你的事，能让你妈不高兴吗？”
　　方寒眉头微微一皱，无奈道。
　　方天云：“.”李玉萍所说的话，让方天云还是有些奇怪，便追问道：“额，好吧！
　　不过，爸，你怎么会在酒桌上闹笑话？”
　　自己的老爸虽说爱喝酒，但是也能分得清事情的轻重缓急，按理来说是不会出现这样的事情。
　　方寒看着方天云，长叹一声道：“唉！
　　别提了。”
　　“云儿，你是没看到，那个女孩子一副趾高气扬的样子，说你这不好，那不好！
　　你老爸我当然看不过去了。
　　“这不就顶了他几句吗？
　　结果，就惹的你妈生气了。”
　　原来是这样，方天云这才明白了其中的缘故。
　　“好了，别想太多了，云儿，既然你老妈今晚不开火，那么，我们父子二人，一起出去吃火锅。”
　　方天寒淡淡的说道。
　　方天云点了点头道：“好，爸，那就去吃火锅。”
　　方寒应声道：“那咱们这就出发。”
　　“爸，你有钱没？”
　　正要起身的方天云，忽然冒出一句话来。
　　方寒想都没想，直接冲口而出：“没有。”
　　方天云嘴角一抽：“爸，你没钱，咱们吃什么火锅。”
　　方寒顿了片刻道：“你不是有钱吗？
　　你别告诉我，你的压岁钱都用光了。”
　　方天云：“？
　　？？”
　　方天云闻言，脸色一黑，好家伙，敢情你是要用我的钱了。
　　唉，叹息一声的方天云，心疼的说道：“走吧，爸我请你吃火锅。”
　　方寒满意的点了下头：“好。”
　　方寒带着方天云，一同走出了房间，乘坐电梯的两人来到了楼下，朝着自家不远处的火锅店直奔而去。


第73章 武裁所分部
　　时间如水，总在不经意间，悄悄的从指缝溜过。
　　方天云通过武裁所考核，已经过去了一周。
　　在这一周的时间里面，方天云除了上午去学校上课，下午还是干着自己的老本行卖丹药。
　　而方天云从聚宝阁买到的古玉，也交给了老妈佩戴，不知道是不是心理作用的缘故，方天云感觉母亲的气色，是一天比一天好。
　　上午放学回来的方天云，吃过午饭，便躺在自家的沙发上面，看着电视里面播放的海贼王。
　　正看到精彩地方，忽然，一阵电话铃声就响了起来。
　　“主人，那家伙又来电话了”听到手机铃声的方天云，连忙将手机从一旁拿了过来，发现手机屏幕上面，正显示着一个陌生号码。
　　方天云一看到这号码，皱眉嘀咕道：“这是谁的号码？”
　　手机上面也没有显示推销广告，犹豫了片刻，方天云还是接听了起来。
　　刚一接通电话的方天云，手机的那头，便传来了如同百灵鸟一样的声音，“喂、你好，请问是方天云吗？”
　　听到电话里那温柔的声音，方天云回应道：“我是，请问你是谁呢？”
　　“方天云，你好，我是武裁所的成员，队长派我来接你，你现在方便下来吗？
　　我就在你家楼下。”
　　电话那头继续说道。
　　“方便，我现在就下去。”
　　说完这话的方天云，便挂断了电话。
　　方天云跟父母交代一声，便急匆匆的往楼下赶去。
　　刚一到楼下的方天云，便看到了，一辆红色十分精致的红旗车跑车，正停在自家的小区外，而且在这红旗车跑车的旁边，正站着一名女子。
　　那女子见到方天云下来，连忙对着她挥了挥手道：“方天云，这边。”
　　听到那红旗车跑车旁边女子的声音，方天云朝着她走了过去。
　　走到红旗车跑车旁边的他，仔细打量了一下面前的这个女孩。
　　长长的秀发全部散披在肩后，脸如皓月，肤如凝脂，眼似深潭，线条优美至极的桃腮细人一种秀丽无伦的感，她的身材也是婷婷玉立，盈盈仅堪一握的细腰如织。
　　见到过来的方天云，少女微微打量了一下他，这才道：“方天云，你好，我是武裁所的成员，名叫毛可欣。”
　　“这次主要就是受唐队长的要求，来接你去南萍市的武裁所分部报道。”
　　方天云看着毛可欣打趣道：“这么久没来电话，我还以为你们那边不打算要我了。”
　　“呵呵，你说笑了，十八岁就能加入我们武裁所，这在我们武裁所的历史上面，都是少见的行为。”
　　毛可欣捂嘴笑道。
　　方天云挠了挠头，干笑道：“嘿嘿，我也就侥幸而已。”
　　“实力就是实力，从未有侥幸一说，好了，你坐我车，我带你去武裁所报道。”
　　毛可欣率先一步，打开车门坐了上去。
　　“好。”
　　方天云也没多说什么，点了点头，就坐到了车子里面。
　　毛可欣见到方天云坐好，方才发动了红旗车跑车。
　　“轰”“嗖”的一声，红旗车跑车便飞驰而去。
　　……
　　在马路上快速的行驶，大约开了有一个小时左右，在一栋大楼停了下来。
　　当红旗车跑车开进这栋大楼，稳稳停下后。
　　毛可欣这才微微笑道：“到了，方天云。”
　　“恩。”
　　方天云点了点头，这才解开安全带，同毛可欣一起下了车。
　　“走吧，方天云。”
　　毛可欣带着方天云，一同走进了大楼内。
　　方天云跟在毛可欣的后面，连续换了两部电梯后，才终于来到了他此行的目的地，位于大楼的最顶层。
　　当方天云一走进这门的时候，便立马吸引住了，房间里面五人的注意。
　　众人一见到方天云，立马立马围了上来，像看怪物一样的看着方天云。
　　房内的五人都十分清楚，今天毛可欣会带着一个新人进来，他的名字叫做方天云。
　　武裁所增加新人他们不奇怪，但增加一个年龄只有十八岁的人，他们就相当奇怪了。
　　眼前的方天云，也跟他们一样，两个眼睛一个头，并不是什么三头六臂。
　　眼前这小子，他究竟何德何能，能加入到武裁所来？
　　也正是因为这一点，所以他们才会，拿着那种看怪物的眼神，看向方天云了。
　　“咳！”
　　毛可欣轻咳一声，开口道：“好了各位，方天云新来还不太了解你们，你们都各自介绍一下。”
　　话音一落，率先反应过来的一名长相斯文的男子，看着方天云道：“方天云，你好，我叫吴天，今年二十五岁，等级武师境。”
　　“方天云，你好，我叫林宇今年二十岁，武师境。”
　　帅气青年甩了甩自己飘逸的长发，一脸春风得意的说道。
　　“方天云，你好，我李竹今年二十三岁，武师境。”
　　一个看着就显得精悍有力的少年，爽快的说道。
　　“方天云，你好，我叫吴欣，今年二十六岁，武师境。”
　　一个皮肤黝黑，长得非常壮实的女生，拍着胸脯大大咧咧的说道。
　　“方天云，你好，我叫王波，今年二十七岁，武师境。”
　　一名戴着眼镜的男生开口道。
　　方天云见到五人自曝身份和实力，方才缓缓说道：“大家好，我叫方天云，今年十八岁，武灵境。”
　　方天云这话一出，简直就是石破天惊，困惑了他们一上午的事情，这才有了答案。
　　此时的他们方才知晓，为何方天云会加入武裁所，原来他已经是武灵境了。
　　十八岁的武灵境，这在整个天武国都屈指可数，只要给他们足够的时间发展，相信要不了多久，他也能成为一名武师境武者。
　　而五人在惊叹方天云的时候，他的心里也同样，对眼前这五人感到心惊。
　　武者提升等级，本来就不是一件简单的事情，但眼前的五人居然都是武师境，不愧是武裁所，这强大的底蕴，果然让人可怕。
　　“方天云，你这就被吓到了吗？”
　　看着那如同被雷劈了一样的方天云，吴欣捂着嘴笑道：“我告诉你，这可只是，我南萍市武裁所分部的冰山一角，还有好多人，你都没有见过呢！”
　　方天云虎躯一震，不可置信道：“什么，还有人？”
　　吴欣没好气的，白了方天云一眼：“你觉得呢！
　　你该不会是真的以为，武裁所就我们这六个人吧！”


第74章 称号修罗
　　“额！”
　　被吴欣这话一怼过来的方天云，挠了挠头，脸上略显尴尬。
　　一时之间竟傻楞楞的杵在哪里，不知道该怎么回话了。
　　“好了，小欣，你就不要在欺负方天云了。”
　　毛可欣见到方天云这个样子，连忙帮他打破了这尴尬的局面。
　　“哼”吴欣听到毛可欣这话，撅着小嘴气嘟嘟道：“我那有欺负他吗？
　　可欣姐，你就知道帮外人，也不知道帮下我。”
　　毛可欣看着眼前那撅起小嘴的吴欣，仿佛能挂住一把小油壶似的。
　　毛可欣攒眉，摇了摇头道：“方天云刚来这边，不清楚也很正常，还有你，居然说我只帮外人不帮你是吧！”
　　“那好，我现在就给你哥打个电话，让他把你从这里调走。”
　　毛可欣话音一落，便从口袋里把手机拿了出来。
　　一见到把手机拿在手上的毛可欣，吴欣就跟老鼠见了猫一样。
　　吴欣连忙跑了过去拉着她的手，左右摇摆道：“好姐姐，好姐姐，你就放过我这一次，我可不想离开这里，大不了以后你说什么，我都听就是什么了。”
　　“好，这可是你说的哦，那么，这次我就不打电话给你哥了。”
　　毛可欣看着吴欣这模样，笑嘻嘻的说道。
　　“恩。”
　　吴欣郑重点了点头。
　　不过，她心里却把方天云恨死了，要不是他，自己怎么会屈服于可欣姐的权威之下，从而答应她这个要求。
　　王波看了方天云一眼，淡淡说道：“方天云，因为我们武裁所经常缉拿武者。”
　　“所以为了防止牵连到家人，每一个刚来到武裁所的人，都必须要取一个自己的称号。”
　　“称号？”
　　方天云眉头一皱，问道：“可以随便取吗？”
　　王波点了下头，“这个没有要求，你可以随便取。”
　　“哦，我知道了。”
　　方天云停顿一下，又问道：“你们的称号叫什么呢？”
　　众人听到方天云这么问，异口同声的一同报上自己的称号。
　　率先说的是吴天，只见他看着方天云道：“我的称号是阎王。”
　　紧接着林宇也说道：“我的称号是冥王。”
　　李竹也随即回应道：“我的称号是爆熊。”
　　毛可欣嫣然一笑道：“我的称号是玫瑰。”
　　吴欣看了方天云一眼，语气有些不善道：“我的称号是百合”毛可欣明亮的眼睛，眨了眨道：“方天云，你打算起个什么称号呢？”
　　听到毛可欣这么问，方天云在脑海思索了一下。
　　突然，他脑中灵光一闪，想起以前看电视时说的那句话，“修罗一出，天地变色，修罗一怒，伏尸百万。”
　　既然这武裁所，是专门对付那些做坏事的武者，那么，我不如就叫修罗，希望自己可以对得起这个称号。
　　方天云心中想法一定下，看了众人一眼，“我决定了，我在武裁所的称号就叫（修罗）。”
　　听到修罗这两个字的林宇，嘴里喃喃道：“修罗，修罗不错，方天云，你这名字起的可真够霸气的。”
　　“好了，既然方天云的称号已经确认了，林宇，你去把平板电脑拿过来吧！
　　我帮他登记一下。”
　　毛可欣对着林宇吩咐道。
　　“好的，可欣姐。”
　　林宇便朝着前方走去，没过多久他便又走了过来，手里还拿着一个平板电脑。
　　只见，他把手中的平板电脑，朝着毛可欣递了过去。
　　毛可欣从林宇手中接过平板电脑，开口说道：“方天云，你过来一下，我帮你办一下登记手续。”
　　“好的，可欣姐。”
　　方天云见众人都叫毛可欣为可欣姐，他也这样叫了起来。
　　来到毛可欣面前的方天云，在她的指引下，用双手拿着平板电脑，拍了一张照片。
　　刚一拍完上面，平板电脑里面就立马把方天云的详细资料，给说了出来。
　　从平板电脑上面传来的声音说道：“方天云、男、十八岁、未婚、就读于圣蓝大学，武者等级为武灵境。”
　　当平板电脑停下播报的时候，毛可欣用大拇指，往方天云手中的平板电脑一按。
　　突然间，他手中的平板电脑又出现了声音，只见那声音说道：“方天云先生，欢迎您加入武裁所。”
　　“武裁所是由国家为了防止那些，拥有武之力量的人为非作歹，所建立起来的一个组织。”
　　“从武裁所成立至今，已经有数百年的历史，想成为武裁所一员的你，必须要记住一件事，切莫做出有辱武裁所名声的事来。”
　　“下面将对你进行武裁所称号录取，请说出你的称号。”
　　听到手中平板电脑播报的方天云，收起了笑容双目直视道：“修罗。”
　　当方天云说完这两个字的时候，平板电脑立即反应道：“称号入取中321，入取成功。”
　　“方天云，武裁所成员排名为一星，称号为修罗，录取成功。”
　　听到成功这两个字，毛可欣这才对着方天云道：“方天云，从今天开始你就是武裁所的成员了。”
　　“谢谢，可欣姐，不过，可欣姐我有一点不懂，这上面说的一星是什么意思啊？”
　　方天云带着疑问对着毛可欣询问道。
　　“哦，你说这个啊！”
　　毛可欣笑着解释道：“上面所说的一星，含义指的就是你在武裁所的排名。”
　　“你手中平板电脑里面，武裁所系统一共有十星，像你刚入门就是为最低的一星，级别越高，你所得到的武者资源也就越多。”
　　“我们武裁所虽然受管于国家，但国家也不是无偿为我们服务，所以就需要我们去做一些任务，这样才能提升排名和得到资源。”
　　方天云点了点头道：“我知道了，可欣姐。”
　　毛可欣所说的话，方天云当然是非常认同的。
　　在这个世界上，本来就没有免费的午餐，唯有付出，才能得到自己想要的东西。
　　一点都不愿意付出，却每天躺在床上看电视，羡慕别人的成功，这种事情，方天云他是做不出来的。
　　毛可欣明亮的眸子淡笑道：“你明白了就好，今天就先到这里，你先回去，从明天开始你就要进行第一次任务了。”
　　“好的，我知道了，可欣姐。”
　　方天云在跟其余几人道别之后，便乘坐电梯，离开了这里。
　　毛可欣见到方天云离开，便拿出手机给唐万里发了个短信。
　　“队长，方天云的入职办理，我这边已经完成了。”
　　没一会“滴滴”两声。
　　毛可欣一看手机，上面正显示着，“好的，麻烦你了。”


第75章 愚昧的村民
　　第二天下午，学校一下课的方天云，便被毛可欣一个电话，给叫到了南萍市武裁所分部。
　　一来到大厦门口，方天云就瞧见昨天见到的几人中的三人，正站在门口哪里等着自己。
　　王波一见到方天云，喊道：“这边。”
　　“来了。”
　　方天云应声，连忙跑了过去。
　　吴欣眉头一皱，表情有些不悦：“怎么现在才来。”
　　方天云挠了挠头，带着惬意道：“不好意思，来晚了。”
　　吴欣哼了一声。
　　李竹见状笑了笑，“来了就好，我们出发吧！”
　　“嗯。”
　　几人应声，连忙坐上了车。
　　众人一上车，王波就开启了自动驾驶模式，朝着前方行驶而去。
　　坐在车上的方天云询问道：“王波大哥，我们这是去哪里？”
　　王波解释道：“去冯柳村，那边有武者闹事。”
　　“哦，是什么事情呢？”
　　方天云又追着问道。
　　李竹也在一旁附和道：“现在还不清楚，要过去才能知道。”
　　“哦。”
　　方天云应了一声。
　　吴欣正为昨天的事情烦着呢，现在见到方天云问东问西，直接丢给他一记白眼。
　　“你的问题还真是多，去了，你不就知道了吗？”
　　方天云：“.”方天云顿时哑口无言，这女人有病吧！
　　我没得罪他吧！
　　本来聊得火热的车内，因为吴欣这一句话，而陷入了短暂的宁静。
　　冯柳村。
　　车子行驶了半小时，终于还是来到了目的地，冯柳村。
　　几人一下车，便被眼前的场景给吓到了。
　　只见，原本完整无好的地面，此时就跟爆发了地震一样，到处都是坑坑洼洼，裂痕不断。
　　一位身穿警察制服，看起来有30岁年纪的男子，见到方天云几人一过来，连忙跑了上来。
　　葛勇看着吴欣，王波，李竹三人，胸前都有一个金色狮子头的徽章，不由询问道：“你们是武裁所的人吗？”
　　王波点了下头，沉声道：“是的，这里发生了什么事情，方便跟我们说一下吗？”
　　葛勇看了几人一眼，叹息一声道：“其实这件事，跟咱们四海集团的王正阳有关。”
　　“王正阳？”
　　方天云听后，虎躯一震，心中也满是疑问。
　　就在方天云震惊时候，葛勇却还在继续说。
　　“我这边跟村民了解了一下，王正阳的四海集团，好像要购买这块地，其中有一户人家，硬是不卖地。”
　　“所以双方，便因为这个事情起了冲突。”
　　“而被打的那人家里有一个儿子是一名武者，在天风学校读书，当他得知父母因为卖地的事情，被人给打了一顿。”
　　“他便急急忙忙的从学校回来，将这些人给打回去了。”
　　葛勇看了一眼面前的场景，长叹了一口气道：“至于眼前这里为何会这样，就是因为那边也有武者，所以我这边才会求助你们武裁所，来帮忙一起处理这个事情。”
　　王波得知事情的起因，沉思了半天，方道：“那人现在在哪里，你带我们过去看下。”
　　“好，他就在前面不远处。”
　　葛勇应声，转过身去朝着前方而去。
　　葛勇带着几人走了大约五分钟，方才来到了那男子的所在位置。
　　方天云抬头朝着前面看去，果然发现一位年龄跟他差不多大，相貌稚嫩，但是嘴角流血，此时的他还掐着一名男子的脖子。
　　“邱建，放弃抵抗，你现在已经无路可逃了。”
　　人群之中有人大声喊道。
　　邱建脸色阴寒，冷冷道：“放弃抵抗，真是可笑。”
　　“我父母只是平平淡淡的农民，就因为不愿意卖地，就被四海集团的人暴打一顿。”
　　“如果我不是武者，是不是，这件事就这么过去了。”
　　王波一步踏出，质问道：“那你想怎么样？”
　　邱建听到这声音，眼光描向了王波，当他见到王波身上有金色狮子头徽章，当即脸色一沉。
　　“武裁所？”
　　“没想到，武裁所的人都被请来了，看来这四海集团还真是可以一手遮天。”
　　邱建苦笑一声，语气中充满了无奈。
　　而哪些围观的村民，听到邱建这话，一个个脸色都挂满了笑容。
　　“武裁所的人来了。”
　　“是啊，武裁所可是代表着正义。”
　　“武裁所的人到了，邱建你就认输吧！”
　　众人你一言，我一语，就这里讨论了起来。
　　“闭嘴。”
　　“你们知道什么？”
　　邱建声若洪钟，震喝道。
　　邱建的一声震喝，有如晴天霹雳，在众人的边炸响，将他们给震得呆呆的。
　　邱建目光如炬，扫视众人一眼，“四海集团为何会收你们的地？
　　你们知道，这其中的原因吗？”
　　村民一阵茫然，纷纷摇头，表示不解。
　　邱建深吸一口气，方才缓和了一下语气道：“四海集团，之所以会来我们这个贫困的村子里收地，主要就是因为，我们这里的地底下有灵脉。”
　　一村民开口问道：“灵脉，那是什么？”
　　邱建嘴角勾起一丝笑容，解释道：“灵脉可以制成灵石，用来提升武者的实力，可以说，是武者眼中的无价之宝。”
　　“而我们眼前这片地底下的灵脉，如果换做金钱来衡量，至少也是百亿起步。”
　　“现在你们还怪我，阻碍你们的财路吗？”
　　此言一出，众人无不心惊。
　　村民们这才明白，为何，自己家里那随时要倒塌的房屋，都可以得到一百万的赔偿款。
　　原来是因为，他们的这片土地的地底下，有灵脉存在。
　　本来因为这事而怨恨邱建一家人的村民，此刻，听到这话，一个个都愧疚不已。
　　如果不是邱建的家人不卖，那他们要损失多少钱？
　　一想到这些，众人在望向邱建的时候，原本怨恨的眼神，也变成了感激之情。
　　于此同时，一间办公室内，却爆发了冲天怒气。
　　“废物，全是废物，这么一件简单的事情都做不好，居然，还让武裁所插手了此事。”
　　王正阳对着办公桌就是一掌，顿时，由花坛木做成的办公桌，被他这一掌，打得四分五裂。
　　蔡定军见状，连忙上前问道：“王总，你看这件事情怎么弄？”
　　王正阳怒目一瞪，沉声道：“立刻将动手的人，全部干掉，一个不留。”
　　“是，王总，我这就去办。”
　　蔡定军应声后，便转身离开了房间。
　　王正阳漆黑的瞳孔，燃烧着愤怒的火焰，咬牙切齿道：“武裁所，我早晚要将你连根拔起。”


第76章 大战邱建
　　王波一步踏出，劝解道：“邱建，你想为村民谋福利，这个我不反对。”
　　“但现在你身为武者，却触犯了天武国的刑法，我就有权利缉拿你。”
　　邱建大笑一声，毫不畏惧，扬声道：“身为人子，如果不能为父母讨个公道，那我当武者的意义，又在哪里？”
　　“既然你们想动手，那就来吧！”
　　“我邱建，无惧。”
　　邱建放下掐住男子的手，浑身上下充满着战意。
　　在邱建的心里，他不是那种是非不分的人，既然战斗，那就必须要保证普通人的生命安全。
　　男子一见到邱建放手，连滚带爬的逃离了这里。
　　方天云见到邱建，如此光明坦荡，知道自己要战斗，首先想到的就是释放人质。
　　毕竟如果他有人质在手，我们武裁所还会有所顾忌，但现在他宁愿放弃人质，独自一人战斗，凭这一点，此人就值得让人敬佩。
　　吴欣看着方天云嫣然一笑道：“方天云，你刚加入武裁所，这次你就去表现一下。”
　　一旁的李竹见状，也附和道：“方天云，就由你去缉拿此人。”
　　“好的。”
　　方天云点了点头，对于邱建此人，他也想与之一战。
　　邱建见到一名和自己差不多大的年纪男子，眉头一皱，笑道：“武裁所就派你来吗？”
　　方天云上前两步，摸了摸鼻子，“怎么，看不起我？”
　　邱建脸色沉重，摇了摇头道：“不，武者从来不会以年龄，来谈论实力的高低。”
　　方天云淡笑道：“那就好。”
　　邱建叹息一声道：“这里人太多，你跟我来。”
　　邱建一剁脚，步子快如流星，极速朝着前面而去，方天云见状，也没有犹豫，宛如清灵的鸟雀，紧跟其身后。
　　转眼之间，两人狂奔了数十里，才来到了一片空地上。
　　邱建看着对面的方天云，眼中闪过一丝凌厉的光芒：“来吧，让我看看，身为武裁所的你，是否有能力缉拿我归案。”
　　方天云不骄不躁的上前两步，“请指教。”
　　邱建眼中光芒一闪，右拳骤然抬起，伴随着一个前冲，直奔方天云当胸打来，他的动作很简单，没有任何花哨，但他的拳头却在，力量和速度的作用下已经达到了巅峰。
　　方天云不敢犹豫，身体内的灵力也极速运转了起来。
　　这个时候方天云绝不能退，他一退，对手的气势会随之暴涨，只会令这一拳威力更增，所以，他不但没有退，反而迎了上去。
　　右脚瞬间踏前一步，这一步足足跨出一米，直接拉近了自己与对手的距离，方天云的目的很简单，就是要破坏对手攻击的节奏。
　　方天云右拳成掌，直接迎上了邱建的拳头。
　　“砰，”的一声闷响。
　　邱建前冲的身体嘎然而止，而方天云却控制不住的向后倒退好几米，方才站稳了身形。
　　邱建眼中流露出一丝惊讶的光芒，他没想到，此人居然能接住自己的一拳。
　　“好，不愧是武裁所培养的人，接下来，你可要小心了。”
　　邱建冷喝一声，身形再展，这一次，他的攻击就不那么简单了。
　　只见他脚掌往前一步，顿时，整个地面应声而裂，“咻”的一声，宛如发射的导弹，朝着方天云飙射而去。
　　方天云脸色凝重，感觉他这一招跟刚才，简直有天壤之别。
　　方天云深吸一口气，将自身灵力运转到顶峰，直接一脚剁地，腾空而起，躲过了邱建这一击。
　　瞬时降落而下，方天云一声大喝，“震天掌。”
　　方天云直接一掌挥出，携带着浑厚灵力，夹杂着一股恐怖的劲风，朝着邱建打了过去。
　　邱建也没料想到，方天云居然直接腾空，未曾反应过来的他，连忙出拳迎了上去。
　　“嘭！”
　　一拳一掌，刹那间交汇在一起。
　　方天云借助邱建的拳头，可以短暂停留，又是一掌挥出。
　　邱建见状当机立断，拳头往上一顶，一个滑行，直接退出了数米，让方天云这一掌，直接打到了地上。
　　方天云见到一击没中，空中一个翻转，稳稳站在了地上。
　　邱建见到此人如此厉害，心中一沉的他，直接掏出了一枚丹药丢入口中。
　　丹药一入口，邱建身体的灵力，瞬间被拔高一筹，与此同时，他的身体也发生了剧烈的变化。
　　邱建的一双手，此时已经不在是平常血肉之手，而是一双毛茸茸，带有利爪的双手。
　　在远处观战的王波见状，正准备过去帮忙，不料却被一旁的吴欣给拦住了。
　　王波微怒道：“吴欣，你干嘛？”
　　吴欣秀目一转，笑了笑：“你怕什么，他都被方天云打的，要借助丹药激活式神本相，这样的人，你还怕方天云打不过吗？”
　　李竹也在一旁帮腔，“就是，等他真的打不过，我们再去帮忙不就可以了。”
　　王波见到两人这么说，一时之间也犹豫了。
　　方天云见到邱建这幅样子，心中也是一颤。
　　他没想到，一个贫穷山村出来的邱建，年龄和自己差不多大，居然可以凭借自己的努力，开启武者二次觉醒。
　　此人的天赋，真是让人可怕。
　　自己如果没有系统的优势，在邱建这样的环境里面成长，估计，很难达到他的成就。
　　邱建目光如炬，紧紧盯着方天云，开口道：“认输吧，少年，你不是我的对手。”
　　“认输？”
　　方天云摇了摇头，朗声大笑道：“能与你一战，是我的荣幸。”
　　邱建哈哈大笑：“我也是。”
　　此刻的两人，虽然是彼此的战斗对手，但都有一种相见恨晚的感觉。
　　“我来了。”
　　邱建一步踏出，步子宛如流行，眨眼之间就来到了方天云的面前，直接一拳打出。
　　还未反应过来的方天云，被他这一拳，给打飞了出去。
　　方天云的身体，在地上被拖了几米远，方才停了下来。
　　“噗！”
　　站起身来的方天云，直接一口鲜血喷出。
　　方天云看着前方的邱建，淡淡笑道：“不愧是武者二次觉醒者，可是，能武者二次觉醒的人，可不单单只有你一人。”
　　邱建眉头一皱，质问道：“你什么意思？”
　　方天云擦拭嘴角的鲜血，风轻云淡道：“我也是二次觉醒。”


第77章 缉拿邱建
　　“我也是二次觉醒。”
　　这段话宛如飓风一样，朝着远处奔腾而去，清清楚楚的传到了在场几人耳边。
　　邱建虎躯一震，脸色剧烈一变，喃喃道：“没想到你，居然也武者二次觉醒了。”
　　“可惜，就算你是武者二次觉醒又如何，你没有激活的丹药，如何能将式神本相给释放出来。”
　　“丹药？”
　　方天云听到这话，噗嗤一笑，“我这人别的不多，还真就丹药多。”
　　话落，方天云直接从系统中拿出了两枚丹药，一枚灵动丹，一枚回气丹。
　　方天云之所以选择这两枚丹药，则是因为，一枚能够在短时间内，加速灵气回复，另外一枚，可以让武者的灵力短时间暴增。
　　丹药一到手，方天云想都没想，直接将两枚丹药放入了口中。
　　丹药一入口，方天云便感觉到，原本干枯的灵力，宛如路边的野草，遇见了晨露的滋润，变得欢呼雀跃了起来。
　　刹那间，方天云体内的灵力，犹如喷泉一样，迸发了出来，挡都挡不住。
　　而此时他的一双手，也发生了变化，一片片金色的鳞片，仿佛无视皮肤表层，疯狂的生长了出来。
　　一旁观战的王波几人，瞧见方天云这模样，一个个都惊得目瞪口呆。
　　邱建瞧见这情况，眼中有着几缕诧异，轻笑道：“没想到，你还真引出来式神本相。”
　　方天云见到自己的双手，跟上次在武裁所考核一样，内心也充满着震惊。
　　没想到，这次居然一丝疼痛之感都没有，这还真是有点奇怪。
　　方天云握了下，这双酷似龙爪的手，脸色平静，淡淡说道：“来吧，邱建。”
　　“如你所愿!”邱建表情逐渐淡漠，他心中的战意，也被彻底点燃了起来。
　　邱建脚步一踏，犹如一头愤怒的魔兽一般，朝着方天云极速冲了过去、方天云望着那直冲而来的黑影，怒吼一声，一双无坚不摧的龙爪，带着强烈的劲风迎了上去。
　　“喝！”
　　“喝！”
　　两人怒喝声，几乎同时响起。
　　“蓬！”
　　狼爪、龙爪，相互碰在在一起，仿佛两座大山在高空相撞，可怕的撞击力，形成肉眼可见的可怕气流，在这里蓬勃而出。
　　气流如同利刀一样，直接将周围一些大树，给吹断裂开来。
　　当烟雾散去，邱建则因为这一击，嘴角溢出了一丝鲜血，而他那一双变幻来的手，也在滴血。
　　方天云则跟没事人一样，一双龙爪还是完好无损。
　　“认输吧。”
　　方天云看着邱建如今的模样，内心也有一丝不忍心。
　　邱建声色俱厉道：“想让我认输，想都别想。”
　　邱建深吸一口气，双手向上合并，脚下借地力，宛如标枪一样，再度暴射朝着方天云而去。
　　方天云见状不敢犹豫，只见他脚尖一点地面，身体犹如滑行一般，瞬间后退了将近十米。
　　此刻的邱建，就犹如那出弓的箭，以极快的速度朝着方天云扑去。
　　方天云眉头一皱，再度后退数米。
　　当他见到邱建直行的速度，变得缓慢的时候，方天云抓住这个空档，没有犹豫的他，宛如疾行的列车，转眼之间，就来到邱建面前，往左边一撇，握紧拳头，对着他的腹部，一拳轰出。
　　“砰！”
　　还未来得及反应的邱建，被方天云这一下，给击飞出去了好几米。
　　当身体在地上拖行，而停止的邱建，正准备站起来的时候，不料方天云已经来到面前，一只龙爪变成的手，已经卡在他的脖子之间。
　　方天云看着身下的邱建，淡淡说道：“你输了。”
　　邱建眼中满是失落，苦笑道：“我输了，可是，你真的赢了吗？”
　　方天云皱眉不解道：“什么意思？”
　　邱建看了一眼前男子，厉声道：“我虽然输了，但是，我们村子的人都已经知道了地底下有灵脉，你们武裁所的人，也别想得到。”
　　方天云收回手来，散去龙爪，悠悠说道：“你想多了，我们来这里之前，压根就不知道这里有灵脉。”
　　于方天云而言，他是真的不知道，但另外武裁所几人知不知道，他就不清楚了。
　　“什么？”
　　邱建身子剧震，不可置信喃喃道：“你们不是为了灵脉而来吗？”
　　方天云耸了耸肩，摇头道：“不是，我们只是接到这里有武者闹事，方才赶了过来。”
　　“方天云说的没错，我们来这里之前，的确不知道这里有灵脉存在。”
　　王波也走了过来，对着邱建开口道。
　　李竹也补了一句，“他说的没错，我们的确不知道。”
　　邱建见几人不像开玩笑的样子，方才觉得此事可能是自己闹错了。
　　从地上站起来的邱建，有些不好意思的说道：“不好意思，我之前还以为你们是四海集团请来的帮手。”
　　邱建之所以如此怀疑，那是因为，之前他就跟四海集团请来的人战斗过，只不过他打赢了而已。
　　“说通了就好。”
　　王波话落，又接着追问道：“不过，你是怎么知道，你们村子地底下有灵脉？”
　　邱建见他这么问，知道此事在也不能隐瞒下去，便全盘说了出来。
　　邱建叹息一声道：“我是在我家的后山发现的，其实，我刚开始也不确定，那是不是灵脉，不过，当我成为武者，在学校里面的图书馆看到的资料显示，那就是灵脉。”
　　“所以我家里给我打电话，说四海集团要收购我们的房子，我便知道，灵脉这件事情，应该是被泄露出去了。”
　　“但我怎么都没有想到，堂堂的四海集团，居然连我回来的这段时间都等不了，而直接派人砸了我的家，还派人打了我的父母。”
　　方天云闻言，心中也是一阵心寒。
　　没想到，四海集团居然会做这样的事情，而自己还将他们集团视为偶像。
　　这可还真是，知人知面不知心。
　　方天云看着他，问道：“那你现在打算怎么做？”
　　邱建无奈的苦笑道：“我能怎么办，我只是一名没有背景的武者，如果，四海集团真的要强行征收，我也只能带着我的父母离开这里。”
　　方天云沉吟道：“你甘心吗？”
　　邱建神色黯然，眼中没有一丝光亮：“不甘心，又能如何？”
　　“在如今这个吃人的世界，我们这样的人，除了认命，还能有什么办法。”
　　方天云听后，一时之间沉默了。
　　他不是不想回答这话，而是，他压根就不知道该如何回答。
　　一旁的王波，从口袋里面掏出了一副手铐，直接戴在了邱建的手上。
　　“走吧，跟我们去武裁所走一趟。”
　　邱建点了点头：“嗯，我知道了。”
　　王波带着邱建他们几人，一同朝着冯柳村而去。
　　方天云走在后面，看着前面邱建的背影，不知道为何，他心里有些发酸。
　　冯柳村的村民，一个个都围在邱建离去的方向，正当众人还在观望的时候，不知道是谁喊了一声。
　　“回来了，他们回来了。”
　　众村民瞬间来了精神，一个个朝着前方看去，果然，看到了一行人，正在朝着自己这边而来。
　　这行人越走越近，没几分钟便来到了村民面前。
　　当众人见到邱建戴着手铐，个个都围了上去大声喊道。
　　“警官，你们可不能将他带走。”
　　“是啊，你们将他带走了，我们怎么办。”
　　“警官，他要是一走，我们就要被暴力拆迁了。”
　　“放人。”
　　“放人。”
　　“.”众人齐聚的声音，在这里不停的响起，让场面一时间，显得十分的混乱。
　　“大家冷静一下。”
　　本来还在拉扯的众村民，听到邱建一个个都安静了下来。
　　邱建见到众人闭口不言，方才开口道：“各位对邱建的好意，我心领了，不过，我身为武者已经触犯天武国的刑法，所以我受到惩罚，这本就是理所应当。”
　　“大家切莫因为我，而再次犯法。”
　　村民们听到这话，沉思片刻，方才缓缓让出了一条路来。
　　“谢谢大家。”
　　邱建扑通一声跪倒在地，开口道：“我家里就我一个独生子，父母又还在医院，我希望大家能帮忙照顾一二。”
　　“小建儿，你放心，我一定会去医院帮你照顾父母。”
　　“是的，小建儿，你就放心吧！”
　　“我也会去的。”
　　“还有我。”
　　“.”邱建听到这话，内心一阵触动，对着地上就是三个响头“咚、咚、咚、”“谢谢大家，谢谢大家。”
　　方天云将邱建扶了起来，跟着上王波的脚步，一同朝着前面走去。


第78章 阵纹通录
　　黎明，像一把利剑，劈开了默默的夜幕，迎来了初升的阳光。
　　从家里出来的方天云，刚一到圣蓝大学校门口，正准备进去，却听到了一道声音。
　　“云哥。”
　　方天云追寻着声音来源之处望去，便看到了一个鼻青脸肿的人，正朝着自己所站的位置而来。
　　当那人近身时，方天云这才看清了他的相貌。
　　原来是自己的死党叶平，不过此时的他，脸上青一块紫一块，整张脸看上去好像胖了一圈。
　　见到这情况的方天云，当即便噗嗤一声，笑了出来：“我去，这人是谁啊！
　　怎么那么像二师兄。”
　　叶平苦着个脸道：“笑吧！
　　笑吧！
　　别把牙齿笑掉了就好。”
　　方天云笑归笑，不过还是询问道：“叶平，你这是咋了？”
　　叶平摆了摆手道：“没事，就是碰了一下，我们先去教室，不然一会该迟到了。”
　　方天云见他不愿意回答，也没有在勉强询问，但他却从叶平的眼中，感受到了一丝不自然。
　　时间总是很快，上课，下课，总是这么一气呵成。
　　下课铃声一响，叶平和柳梦烟对方天云，说了句再见后，便离开了学校。
　　方天云见到两人离开，独自一人朝着学校的图书馆而去。
　　这些日子来，方天云觉得自己对于如今这个世界，实在是了解的太少了。
　　就像昨天邱建说的灵脉，方天云听都没有听过。
　　对于目前的方天云来说，阅读就是最好的学习方式，而且，也能让自己大量的了解，武者的世界。
　　从班级一路走来的方天云，来到了学校图书馆的门口。
　　图书馆整体宏伟大气，古风蔚然，中轴对称的造型，烘托出其稳重而严谨的大家风范，在沉静的色彩的烘托下，仿佛古代鸿儒之冠带，彰显着，为学者洁身自好的儒雅学风。
　　当方天云刚一踏入图书馆，便有一位老人映入在他眼前。
　　这是一位慈祥的老人，头发梳得十分认真，没有一丝凌乱，可那一根根银丝一般的白发，还是在黑发中清晰可见。
　　老者微微下陷的眼窝里，一双深褐色的眼眸，悄悄地诉说着岁月的沧桑。
　　方天云朝着这位老者走了过去。
　　方天云来到老者面前，开口道：“你好，我是一年级的方天云，来图书馆想找一些关于武者世界的书籍。”
　　老者抬起头来，看了他一眼，淡淡说道：“方天云，你在这里登记一下就可以了。”
　　只见老者拿了个本子，朝着方天云递了过来。
　　方天云接过本子，在上面写下了自己的名字和班级，写好之后交给了老者，方才朝着图书馆的里面走了进去。
　　老者收起本子，看了方天云一眼，没几息又重新闭上了自己的眼睛。
　　图书馆内的温度，比外面要高上两度，据说，这种温度是学校请炼器师，刻制阵纹特意造成的，可以防止书籍被潮气破坏。
　　一进来图书馆里面的方天云，就被图书馆的第一个书架，给吓了一跳。
　　只见，这里各种各样的书籍应有尽有。
　　无论是世人瞩目的名著，还是清新似水的散文，里面还有一些富有哲理的中外诗篇，都可以在这图书馆里找到。
　　以前的方天云，还是很喜欢看这些书籍的。
　　不过现在的他，对于这些书籍的兴趣，却没有以前那么大了，反到是对一些武者书籍，更为感兴趣了。
　　方天云对着图书馆的第一个书架，扫了一眼。
　　发现全是一些国内外名著书籍，看来这第一个书架是没有了。
　　方天云又朝着第二个书架走了过去。
　　第二个上面书架上面，摆放的书籍也非常多，什么武者总纲，兵器大全等等.跟第一个书架不一样的是，这第二个书架上面，放的全是关于武者方面的书，真当是应有尽有。
　　就在方天云正往第二书架里面，走过去的时候。
　　突然，一本书掉落了下来，掉在了方天云的面前。
　　只见，方天云弯下身子，将那本书捡了起来。
　　翻过来一看，只见上面写道“阵纹通录”。
　　“阵纹通录？”
　　方天云看着自己手上这本阵纹通录，愣了一下。
　　“这是什么书籍？”
　　方天云在好奇心的驱使之下，翻开了阵纹通录的第一页。
　　“本人乃圣蓝大学第一任校长孙河，倾尽毕生精力研究阵纹，奈何自己的寿命已到尽头，故此留下此书，不想让自己的毕生心血化为乌有，望后世有缘人能习的此书阵纹，护佑我圣蓝大学。”
　　“没想到，这本阵纹通录，竟然是圣蓝大学，第一任校长孙河所编写。”
　　一见到是自己学校校长留下来的书，方天云沉下心神，用心翻阅了起来。
　　阵纹，是如今这个时间最为奇妙的力量，它可以雕刻在任何一个地方，每一阵纹都有它适用的范围，有它的作用。
　　当然，它们彼此之间也会相互抵消。
　　例如：你在武器上面雕刻一个阵纹，那么你还想雕刻第二个阵纹，你雕刻的第一个阵纹就会消失，而效果方面，则会被第二个阵纹所取代。
　　普通的武者要想成功雕刻出阵纹，则需要用到刻印刀，而要想雕刻强大的阵纹，除了要用到刻印刀，还需要阵魔石。
　　强大的阵纹雕刻，需要先用刻印刀，将阵纹雕刻在阵魔石上面，然后，用异火将两者融合到一起，唯有这样你的阵纹，才会雕刻移植成功。
　　也只有这样，你所雕刻的阵纹，才能释放出来原有的威力。
　　不同的阵纹，在移植嫁接方面，也可以给武者带来不同的力量，越是复杂的阵纹，雕刻起来也就越困难。
　　看到这，方天云内心激动不已。
　　“书籍果然是人类进步的阶梯，要不是来图书馆，自己都不知道？”
　　“雕刻阵纹居然还要用到，刻印刀和阵魔石，这两种工具。”
　　方天云又继续往后翻去，当他翻过这一页的时候，却发现后面的内容，已经全部都被撕掉了。
　　看来，这是有人故意不让别人看到。
　　见到已经没有内容的方天云，把手中的阵纹通录，又放回了书架上。
　　看完阵纹通录的方天云，又看了一些关于武者介绍的书籍。
　　看了好久的方天云，感觉到有些疲惫的他，方才朝着图书馆的大门外面走去。
　　来到图书馆外面的方天云，发现太阳已经日落西山了。
　　没想到，自己居然在图书馆待了这么久。
　　方天云见状，便朝圣蓝大学校门口，来到校门后的他，这才往自家的方向前行而去。
　　当方天云离开图书馆的时候，那位负责看管图书馆的老者，望着他远去的背影，淡淡的说道：“没想到，这方天云居然能找到阵纹通录。
　　“可惜了，如果不是因为那次的意外，让阵纹通录后面的内容，全部被毁掉了，或许，圣蓝大学还真的能出现一名懂阵纹的武者。”
　　老者也起身离开了图书馆，朝着圣蓝大学的校长室走去。


第79章 相亲对象来家
　　夜幕刚刚落下，树木慢慢衍生出黑色，在渐渐明亮路灯照射下变得迷离和奇异，叶片在微风中簌簌地摇弋，小花少了白天的窃窃私语，安静地绽放着。
　　从学校回来的方天云，刚一进门，便被满屋飘来的饭菜香所吸引，闻着这饭菜的香味，真是让人食欲大增。
　　方天云看着一大桌子的饭菜，不由询问道：“妈，今晚有什么人要来吗？
　　做这么多好吃的。”
　　“哥，等会有人来哦。”
　　方天雅俏皮的说道。
　　方天雅这段时间，跟同学在外面旅游，昨天才回到家里。
　　方天云眉头一皱，盘问道：“谁要过来？”
　　李玉萍面带笑容，从厨房走了出来，“等会，你就知道了。”
　　方天云看到自己的老妈脸上的神情，不知为何，他内心生出一种不祥的预感。
　　时间在不知不觉之中慢慢走过，当方天云自家墙上的壁钟指针走到八点的时候，这时他家的门铃响了起来。
　　只见，方寒连忙走上前去，打开了房门，让门外站着的人走了进来。
　　跟随方寒一同进来的人，还有两名女子，一名年纪约莫三十八岁左右的妇人。
　　她高高的个子，鸭蛋脸上有一个端正的鼻子，眼角上有一个端正的鼻子。
　　眼角上爬上了隐约可见的几条鱼尾纹，但眼睛里还透露出一股灵秀的神采。
　　而另外一位则是，年纪十八岁左右的小姑凉，长着一张张瓜子脸，容貌甚美。
　　她眉宇之间，有种超越了她年龄的惊人的美丽，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪的象两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神。
　　李玉萍一见到她们的时候，连忙走上前去，对着其中一位年纪稍大的妇人说道：“江萍、你们来了、快进来坐吧！”
　　江萍听到这话，微微一笑回道：“好的，玉萍姐，打搅你了。”
　　话落，江萍便带着身边的女孩，一同坐在了客厅的沙发上。
　　方天云看到眼前这两人，心里一沉。
　　该死的，不会今晚是来相亲吧！
　　江萍看着眼前的方天云，眉目带笑，问道：“方天云，你是叫方天云吗？”
　　方天云点了下头，淡淡道：“是的，阿姨，我叫方天云。”
　　江萍又道：“这是我侄女名叫江嘉函，你们年轻人可以多多沟通一下。”
　　闻言，方天云平静地道：“可以的阿姨，大家都是年轻人，当然可以了。”
　　正当江萍准备在问，不料方寒却率先开口道：“大家先过来吃饭，咱们边吃边聊。”
　　“是啊，我肚子都快饿扁了。”
　　方天雅摸着自己的小肚子，嘟着个嘴巴，俏皮说道。
　　“叔叔，晚饭就不吃了，其实我今天跟我姑妈来这里，是有些话想当面说清楚。”
　　江嘉函看着众人说道。
　　李玉萍嫣然一笑道：“嘉函，你有什么话你就说吧！”
　　江嘉函深吸一口气，缓缓说道：“叔叔、阿姨，事情是这样的，我今天过来的主要原因，就是希望你们二人，不要在把心思放在我的身上，我跟你儿子是不可能的。”
　　话音一落地，整个房间内顿时变得鸦雀无声，静得像一潭水，仿佛一根针掉在地上都能听到声音，一切显得那么安谧寂静。
　　“你这丫头胡说什么？”
　　江嘉函的姑妈，江萍率先对着她说了来。
　　“姑妈，我没有胡说，我跟方天云原本就是两个世界的人，是你硬要我们在一起，如果不是受不了你的唠叨，我今晚压根就不会来这里。”
　　说完江嘉函别过头去。
　　在江嘉函的内心之中，她自己的婚姻，不需要别人来指导。
　　“哈哈，江嘉函，江小姐是吧！
　　我想你可能是误会了。”
　　“我方天云从始至终都没有说过，“我要和你在一起”这句话。”
　　“而且这次的相亲，纯粹是我父母的主意，如果我的父母，给你生活造成了不便，我愿意代替他们跟你道歉。”
　　方天云站了起来，把头低了下去，看着江嘉函说道：“对不起，江小姐，请你原谅。”
　　“好，既然如此，那么我也不再多说什么了，叔叔、阿姨，再见！”
　　江嘉函朝着门口走了过去，推开了房门朝着外面走去。
　　见到侄女都走了，江萍也不好意思在待下去了，跟李玉萍说了一句抱歉后，便匆匆忙忙的离开了方天云家。
　　好好的一顿饭变成这样，李玉萍的内心也十分窝火。
　　她也没想到，这江嘉函眼界如此之高，居然还嫌弃自己的儿子配不上她。
　　一想起她刚才那模样，李玉萍气嘟嘟道：“儿子别怕，老妈会给你找个比她好十倍、百倍的人回来，气死这个江嘉函。”
　　见到老妈大有跟江嘉函搏命的神情，方天云摇了摇头，苦笑道：“老妈，我的事情你就别操心了。”
　　“相亲这个事情，本来就是你情我愿的，既然别人不愿意，那咱们又何必要强人所难。”
　　方寒也在一旁解释道：“就是，老婆，你也别太在意这件事情了，再说了，咱们儿子还是武裁所的人，以后什么样的老婆找不到。”
　　李玉萍想了一下，也觉得此话有理，淡笑道：“老公，我们结婚这么多年，我发现，你就这句话说的最好。”
　　“额。”
　　方寒被自己的老婆，这么一说，顿时哑口无言，面露苦涩的他，却不知道该如何回话。
　　方天云跟方天雅看到父亲一脸吃瘪的模样，两人都不约而同，哈哈大笑了起来。
　　“好了，都吃饭吧。”
　　李玉萍对着他们几人说道。
　　“恩。”
　　方天云他们三人，一同点了点头，这才都坐在了饭桌上，开始品尝今晚的佳肴。
　　虽说刚才因为江嘉函的事情，方天云的父母，内心有一点阴霾，但是由于有方天雅这个活宝在，刚才的阴霾在他们的内心一扫而过，一家人高高兴兴的，吃完了今天的晚饭。
　　夜晚，街道上的霓虹灯五光十色，不断的绽放着自己的光彩，为这美丽的夜晚，增添了一份色彩与炫丽。
　　江萍追上江嘉函，一脸不悦抱怨道：“嘉函你这丫头，又发什么疯。”
　　江嘉函皱眉道：“姑妈，你不要在随便给我拉红线了。”
　　江萍一副恨铁不成钢，质问道：“你让姑妈不给你拉红线，那你告诉我，你想找什么样子的人。”
　　江嘉函脸色一红，扭捏道：“姑妈，我已经有喜欢的人了。”
　　江萍一听，原本暴怒的脸色，立马转变成了晴朗的天空，“你这丫头，你早说啊，男方是干什么的，在哪里读书呢？”
　　江嘉函脸颊泛红，低声道：“姑妈，他在武灵学府读书，名叫江宇。”
　　“武灵学府？”
　　江萍惊呼一声，连忙问道：“是不是那个号称天才集中地的武灵学府。”
　　江嘉函嫣然一笑，点了点头，“是的，姑妈，所以我才会说，我跟方天云本就是两个世界的人。”
　　江萍白了她一眼，笑骂道：“你这丫头，这是气死我了，你怎不早说，你要是早说，我就不会带你去找方天云了。”
　　江嘉函明亮的眼睛，眨巴眨巴道：“姑妈，这不是你逼我的吗？”
　　江萍没好气道：“我还不是为了你好吗？”
　　“好，好，我知道姑妈你为我好，那我们现在可以回去了没。”
　　江嘉函抱着她的手臂撒娇道。
　　“嗯，回去。”
　　江萍对此也没意见，毕竟武灵学府和圣蓝大学相比，只要不是傻子都能知道该怎么选择。
　　江嘉函抱着江萍的手臂，两人一同朝着家的方向而去。


第80章 得加钱
　　方天云一家吃完晚饭，便都坐在大厅里聊天。
　　正当众人聊得起劲的时候，忽然，电视里面一条新闻，吸引了几人的注意。
　　“近日关于冯柳村的事情，四海集团董事长王正阳，已经正面回应此事，接下来，让我们来看一下王总的回应方案。”
　　“各位，大家好，我是四海集团董事长王正阳，关于此次冯柳村的事情，我本人很抱歉，没有管理好员工，从而造成了如此恶劣的事情，我本人深感抱歉。”
　　“同时为了弥补冯柳村的村民，我四海集团将会一同和国家开发冯柳村，而关于村民的补偿，我这边也会和村民们商量，给到一个合理的价格。”
　　“谢谢大家，对四海集团的关注。”
　　方寒听完这一段发言，开口说道：“没想到，这四海集团居然还发生了这样的事情。”
　　李玉萍皱眉道：“我听说冯柳村出现了灵脉，也不知道是真是假。”
　　李玉萍想到这，又转身对着方天云道：“云儿，你不是在武裁所吗？
　　你知道，这件事是真的还是假的吗？”
　　方天云摸摸鼻子道：“妈，这件事是真的，冯柳村的确出现了灵脉。”
　　在方天云看来，此事估计要不了多久就会爆出来，所以，现在没必要瞒着自己的父母。
　　“哥，冯柳村既然有灵脉，怎么这个赔偿问题，还差点闹出民变来了。”
　　方天雅不由追问道。
　　方天雅今天玩手机的时候，手机上面全是这件事的新闻，所以，她对此也比较好奇。
　　四海集团在南萍市，可是众所周知的企业，成立这么多年来，这还是第一次，因为不好的事情而上新闻。
　　以往来，四海集团可是从来没有一件坏事，基本百分之百的新闻，全是做好事不留名，而在后面被人爆出来。
　　四海集团在南萍市人的眼中，是最佳也是最好和最理想，进去工作的企业。
　　方天云摸了摸鼻子，淡淡道：“傻丫头，这件事刚开始四海集团并不清楚，只是后面，被村民爆出来了。”
　　“哦。”
　　方天雅这才了然，眉头紧锁的她，又道：“可是哥，如果说四海集团不清楚，那么，他们又为何要去征收那片土地呢？”
　　方天云：“.”方天云哑然，对于这件事情，他直到现在，也不知道究竟是怎么一回事。
　　方天雅说的没错，如果四海集团不知道哪里存在灵脉，那又为何要那片土地。
　　冯柳村在那一片地方，可以说是十分贫困，就算你开发那片地方，也总得自己能捞点好处，像这种鸟不拉屎的地方，只有脑袋有问题的人，才会想去投资开发。
　　而现在四海集团，居然去哪里开发土地，这也就是说明了，四海集团他已经提前得知了哪里存在灵脉。
　　方天云一想到这，内心就是一颤。
　　王正阳可是南萍市公认的善人，一旦自己的想法都成真，那此人，可就真的太危险了。
　　真善，恩泽万人，伪善，世界难安。
　　李玉萍眉头一挑，叮嘱道：“天雅，这话你可不能乱说，一旦被别有用心的人知道，可是要告你诽谤的。”
　　方天雅这话，内涵四海集团提前知道，所以隐瞒不报，这句话一旦被爆出去，对于我们这样的家庭来说，可是承担不起诽谤这个责任，李玉萍不得不叮嘱自己的女儿。
　　方天雅嘟着个嘴巴，点了点头：“我知道了妈，我只是觉得奇怪，所以问问哥而已。”
　　方寒看了三人一眼，缓缓说道：“好了，时间也不早了，大家都早点睡觉。”
　　方天雅柔声道：“嗯，晚安，爸妈。”
　　“晚安，爸妈。”
　　方天云也起身，回到了自己的房间。
　　而方寒和李玉萍，两人也回了房间。
　　“嘟嘟.”一辆黑色红旗车，打着两束明亮的车灯，在马路之上快速的飞驰着，来到一个废旧的厂房面前，整个厂房从外围望去一大堆错综重叠的建筑物：井架、拱门、栈桥、钢筋混凝土。
　　“咔！”
　　一声车门打开了，一个穿着灰色短袖T恤的壮汉从车上下来。
　　当这壮汉一进入厂房的时候，便传来了一道声音：“蔡定军，你这大晚上的把我叫来有什么事。”
　　蔡定军听到别人叫他，顺着声音的来源望去。
　　只见，不远处一名年纪约摸三十五岁左右，身躯凛凛，一双眼光射着寒星，两弯眉浑如刷漆一样，手臂胸口不时可以清楚看到肌肉的轮廓，给人一种很剽悍的感觉。
　　蔡定军看了他一眼，平静地道：“罗程，上面有消息过来，让我们解决一个人。”
　　罗程抿了抿嘴，眼中泛起一丝精光，淡淡问道：“谁？”
　　蔡定军扬声道：“冯柳村，邱建。”
　　“邱建？”
　　罗程眉头一皱，有些诧异道：“此人不是现在网上最火热的人吗？
　　你确定，要去解决他。”
　　蔡定军脸色一沉，疑惑道：“怎么不行吗？”
　　罗程头摇的跟拨浪鼓一样，淡然道：“不是不行。”
　　蔡定军有些不解，追问道：“那是什么？”
　　罗程嘴角勾出一丝笑容，“得加钱。”
　　蔡定军：“.”蔡定军愣了一下，半响方才放声大笑，道：“钱，咱们两人合作了这么久，我有少过你的钱吗？”
　　“你说个数，只要这件事你完成，老板一分钱都不会少你的。”
　　罗程伸出一根手指来，开口道：“我要这个数，后面还增加两个零。”
　　蔡定军脸色一变，寒声道：“一百亿，你还真是狮子大开口。”
　　罗程摸摸鼻子道：“你可别忘了，此人目前可是关押在武裁所，如果，他要是在别的地方，我绝对不会要这个价格。”
　　“武裁所里面杀人，有多么的困难，我相信你比谁都清楚。”
　　蔡定军闻言，脸色剧烈的变幻了起来。
　　武裁所里面杀人的确不容易，而蔡定军之所以找罗程，也是因为他的暗杀技术高超，他可是天武国排名“S”级的杀手。
　　蔡定军沉思半响，直接开口道：“好，这个价格我同意。”
　　罗程磔磔怪笑道：“你就等着我的好消息。”
　　罗程脚下一用力，宛如导弹发射一样，转瞬之间，就消失在黑夜之中。
　　蔡定军见到罗程离开，叹息一声后，方才驾驶着汽车离开了这里。


第81章 母亲的身世
　　圣蓝大学。
　　上午十二点。
　　“铃铃铃……”下课铃声一响，整个校园仿佛从沉睡中苏醒，顿时传出一片喧哗声。
　　片刻之后，大量学生从各栋教学楼中涌出，三五成群说笑着朝校门口走去。
　　刚从校门一出来的方天云，手机铃声便响了起来。
　　“主人，那家伙又来电话了”“云儿，你现在再哪里。”
　　电话那头的李玉萍，语气有些微抖，询问道。
　　方天云在电话里头，听到母亲有些不对劲的声音，赶忙询问道:“妈，我刚放学，怎么了，有什么事吗？”
　　听到儿子回话，李玉萍焦急的说道：“云儿，你要是不忙的话，就赶快回来，我要带你去个地方。”
　　“恩，我知道了，妈，我马上就回家。”
　　方天云不知道为什么，心中有一种不安的感觉，因为，他从未见过如此慌张的母亲。
　　挂断电话的方天云，不敢犹豫，连忙拿出手机打了一辆车，朝着家里赶去。
　　学校离家不是很远，所以方天云没有开车。
　　花园小区。
　　回到家的方天云，一进门便看到了自己母亲那通红的眼睛。
　　见到这情况，方天云连忙询问道:“妈，怎么了，发生什么事情了。”
　　李玉萍声音有些沙哑道：“云儿，你外公走了。”
　　“我外公走了？”
　　听到这话的方天云，当场便杵在哪里。
　　从小到大，方天云都未曾听说过自己有一个外公，而且他也问过自己的母亲，为什么自己没有外公。
　　但是每当自己一提到“外公”这两个字的时候，母亲便会有一种难以言说的痛苦。
　　不忍心让母亲伤心的方天云，在那之后，便再也没有提过外公这两个字。
　　方天云眉头一皱，好奇问道：“妈，这啥时候又冒出了一个外公，我怎么都不知道。”
　　李玉萍叹息一下，沉声道：“云儿，从小你便问我，为什么所有人都有外公，而你却没有。
　　“其实，不是为娘不告诉你，只是我跟你外公有一些私人恩怨。”
　　“私人恩怨？”
　　方天云闻言更是不解，带着心中的疑问对着母亲，道：“妈，你跟外公有什么恩怨？”
　　李玉萍深吸一口气，缓缓解释道：“云儿，当年妈的父母不同意我跟你爸结婚，我一气之下，拿了户口本直接嫁给了你爸。”
　　“也就是因为这样原因，所以，妈跟你外公之间就有了隔阂，自从跟你爸爸结婚后，我便跟娘家断绝了一切往来，而隐居于如今的南萍市。”
　　“如果今天不是你外婆打电话给我，我也不知道，原来我父亲也就是你外公，已经去世了。”
　　方天云虎躯一震，诧异道：“妈，你以前这么猛啊！”
　　李玉萍挂满泪痕的脸，也展现出了一丝笑容。
　　虽然当年父母不让自己嫁，但自己还是一意孤行，幸好在这场婚姻之中，我成功赌对了。
　　如今的我，有疼爱自己的老公，也有一双儿女，我这一辈子知足了。
　　方天云一双眼眸盯着李玉萍，追问道：“妈，那么你现在打算怎么做。”
　　于方天云来说，不管自己的母亲做什么决定，他都会全力支持自己的母亲。
　　“云儿，我打算回去祭拜一下，你要跟我一起去吗？”
　　李玉萍望着方天云眼中充满着悲伤。
　　“妈，我愿意陪你一同前去，可是，妈，你不是怨恨外公吗？”
　　方天云内心之中，也不想让自己的母亲，再次踏上那个让她伤心的地方。
　　“云儿，都过去了，不管我对你外公有多大的怨恨，他始终还是我的父亲。”
　　说完这话的李玉萍，仿佛一下子就苍老了好几岁。
　　方天云点了点头：“那好吧。”
　　“咚、咚、咚！”
　　敲门声响起。
　　听到敲门声的方天云对着李玉萍，道：“妈，我去开门。”
　　方天云起身，来到门前打开了房门。
　　房门被打开的时候，一个身材魁梧，显得儒雅之极的中年人走了进来。
　　“轰！”
　　一看到这个中年人，方天云就有一种与生俱来的亲切感，这是一种无法用言语来表达的异样感觉，但却切切实实的存在着。
　　那个走进房间的儒雅中年人，看到方天云和李玉萍，脸色顿时激动起来，嘴唇动了动，却是不知道该说什么，只是有些激动的看着方天云母子。
　　李玉萍见到这中年人时，蹭的一声，从沙发上站了起来，脸色也猛然一变，随即便沉下脸来，冷声道：“李华，你来干什么。”
　　“姐，你还不肯原谅我吗？”
　　那个被李玉萍称呼为李华的中年男子，满脸歉意的看着她道：“当年的事情是我不对，但是，你现在不还是嫁给了你最爱的人吗？”
　　“更何况，这二十年来，父亲最担心的就是你，哪怕在临死的时候，父亲念叨的还是你的名字。”
　　李玉萍听后，全身都在轻微地颤动，眼眶之中一片通红，强烈的感情如泰山压顶般地向她袭来。
　　亮晶晶的泪珠在她的眼睛里滚动，然后，大大的、圆圆的、一颗颗闪闪发亮的泪珠，从她悲伤的脸上无声地流了下来，滴在嘴角上、地上。
　　一种难以言说的痛苦，开始在她身体随着血液升腾，进入心房，深入骨髓。
　　“姐，你就跟我回去一趟，送父亲最后一程，父亲若是知道了，也会含笑九泉的。”
　　李华望着万分伤心的李玉萍，提出了自己此行前来的要求。
　　“妈，还好吧。”
　　李玉萍用着沙哑的声音，对着李华询问道。
　　李华眼中闪过一道黯然的神色，叹了一口气道：“唉，妈，自从得知父亲去世的消息之后，便一病不起。”
　　“虽然有医生在照顾，但情况还是不太好，姐，妈自小便最疼爱你，所以，你还是跟我回去一趟吧！”
　　“一病不起。”
　　听到这话的李玉萍，脚下一个踉跄身躯便往后倒去。
　　“妈。”
　　大叫一声的方天云，已二百迈的速度跑到了母亲身边，将正准备往后仰的李玉萍，扶到了自家大厅的沙发上。
　　扶着李玉萍坐下的方天云，望着母亲那发白的脸，眼中空洞的瞳孔泛着灰色，额头和眼角上的皱纹也明显增加了不少，还能隐隐约约瞧见几根白头发。
　　这一幕幕印在方天云的眼中，让他的心如同被刀子在割一样。
　　“你就是方天云。”
　　李华有些激动的看着，坐在自己姐姐旁边的方天云询问道。
　　方天云淡淡的说道：“是的，我就是方天云。”
　　郑华听到方天云的回应，满怀欣慰的看着方天云，在来的时候，他就已经知道了方天云的所有信息。
　　“方天云，男，十八岁，武者等级武灵境，目前就读于圣蓝大学。”
　　李华对着方天云邀请道：“方天云，你愿意回到李家吗？”
　　方天云在没有资源的情况下，还能将一身的实力修炼到这种地步。
　　一旦他拥有了资源，必定如虎添翼，若是他能加入李家，定可以将李家带上辉煌之路。
　　“不好意思，这个我要听我妈的意见。”
　　方天云顺着他的话回应道。
　　李华转头询问道：“姐，你愿意让方天云入驻李家吗？”
　　“这个以后再说，你不是要我去李家吗？
　　我答应你。”
　　李玉萍看着李华道。
　　“既然如此，姐，我们现在就走。”
　　李华见无法得到李玉萍批准，方天云加入李家的决定，便暂时打消了这个念头，不管咋样，姐还是愿意跟我去李家，至于方天云的事，可以以后再说。
　　李玉萍点了点头道：“好，我们现在就出发。”
　　方天云扶起母亲，纳闷问道：“妈，妹妹和老爸不去吗？”
　　李玉萍摇了摇头道：“云儿，我已经跟你父亲说了，他不想去，就由他去，你妹妹在同学家里玩，她也不想去。”
　　方天云淡然道：“恩，我知道了。”
　　父亲不愿去，方天云多少有点理解，毕竟当初可是他反对，要不是老妈坚持，估计就没有我了。
　　“走吧！”
　　李华看着李玉萍跟方天云道。
　　三人一同走出了房间，乘坐电梯下来的他们，一走出小区门口，方天云便看到了一辆黑色的红旗轿车，正停在小区门口那里。
　　“我们过去。”
　　李华率先走了过去，打开黑色红旗车的车门，对着方天云他们母子二人说道。
　　“走吧，云儿。”
　　李玉萍望着方天云道。
　　“好的，妈。”
　　走过去的方天云，随自己的母亲一同坐上了红旗车。
　　李华见两人坐好之后，便发动了红旗车，朝着前方行驶而去。
　　坐在车内的方天云，内心充满着疑问。
　　“自己母亲的家族，李家，究竟是一个什么样的家族，这家族的势力又怎么样？”
　　对于从未听母亲提起过李家的方天云来说，这一切的一切，都让他感觉非常的迷茫。


第82章 李玉萍回家
　　李玉萍推了推方天云的肩膀，开口道：“云儿，快醒醒，已经到了。”
　　听到母亲声音的方天云，睁开了朦胧的睡眼，发现外面的天已经变黑了。
　　方天云揉揉双眼，淡淡说道：“妈，既然已经到了，我们就下去。”
　　“恩。”
　　李玉萍点了点头，便同方天云一起打开了车门，走了下去。
　　当方天云和李玉萍，刚一下车。
　　一套欧式别墅便映入了眼帘，高高的栅栏，盘绕着妖艳的玫瑰荆棘；院子中摆放着价格高昂的沙发座椅，辉煌明亮的灯光，把这座在绿草坪中央的别墅衬托得格外耀眼。
　　朱红色大门上有两个黄色明亮的圆铜狮子头，那两个铜狮子头象在明亮的灯光照射之下象金子似的熠熠发光，处处显示着这栋别墅的与众不同。
　　“走吧，姐。”
　　李华对着李玉萍道。
　　此时的他，内心可是非常的高兴，终于完成了，母亲交代的任务。
　　望着眼前这栋别墅，李玉萍内心感叹万千。
　　她也没想到，自己在二十年之后，又会再度回到了这里。
　　“世人都说随着时间的流逝，会让越来越久远的东西，变得越发的珍贵。”
　　以前李玉萍还不信这句话，但经历二十年没回家的她，此时对于这句话却深信不疑。
　　唉，叹了一口气的李玉萍，对着李华道：“走吧！”
　　“恩。”
　　李华点了点头，带着李玉萍跟方天云，朝着别墅的里面走了进去。
　　走进那栋别墅，一眼望见的是极尽奢华的大厅，繁复的灯饰却发出冷冽的亮光，四面高高的墙壁在柔软的地毯上投下暗沉的阴影。
　　虽说这栋别墅里有名贵的地毯、玉制的石像，金光闪闪的装饰。
　　但却给人有一种，遮不住的压迫感。
　　或许，这就是有钱人的悲哀。
　　穷人，虽然没有富人这么有钱，但是他们的内心，却是快乐满足的。
　　不像这里，虽然富丽堂皇，但是却透着一股冷清。
　　方天云看着眼前的一切，不由自主感叹道。
　　“小姐，你回来了。”
　　听到有人说话，方天云循着声音的来源望去，便看到一位年过半百的老人，身穿一身中山装，整个人看起来十分的精神。
　　“是啊，吕伯，我回来了。”
　　李玉萍见到此人，再也忍不住了，朝着他跑了过去。
　　李玉萍一把抱住，被她称为吕伯的老人，脸上的泪水犹如喷泉一样，眼泪哗啦啦的流了下来。
　　对于李玉萍来说，她自小便被吕伯一手带大，在她心里，眼前这名叫吕伯的，就是她第二个父亲。
　　吕伯看着怀中的李玉萍，眼眶通红的，轻轻拍打她的背部，“回来就好，回来就好。”
　　他一生无儿无女，内心早就把李玉萍当成他的亲生女儿了。
　　李玉萍也不知道有多久，直到她眼中的泪水，打湿了吕伯的衣服。
　　方才，离开了吕伯的怀抱，对着旁边的方天云，道：“云儿，快来见过你吕福爷爷。”
　　听到母亲开口，方天云走了过去，扑通一声跪了下去，对着面前的吕福道：“吕爷爷，你好，我叫方天云。”
　　吕福见到突然下跪的方天云，赶忙将他扶了起来，对着方天云上下打量，道：“不错，真是个帅小伙子。”
　　听到吕福这话的方天云，挠了挠头，灿灿一笑道：“嘿嘿，吕爷爷，你也是老当益壮，风采不减当年。”
　　“哈哈，你这话我就爱听了，你吕爷爷我还等着抱曾孙了，怎样！
　　说女朋友了没。”
　　吕福看着方天云哈哈一笑道。
　　方天云：“……”听到吕福这话的方天云，当场便闹了个大红脸。
　　“吕伯，我母亲了。”
　　见到脸色通红的儿子，李玉萍随即便岔开了话题，帮方天云缓解尴尬，对着吕福道。
　　“玉丫头，你母亲在房间里面，我带你们去。”
　　话落，吕福便带领这方天云他们四人，朝着前面走去。
　　走在前方的吕福，回忆起玉丫头这称呼，眼中便闪着亮晶晶的泪花。
　　没想到自己在有生之年，还能这么叫她，一想到这些，他心中便有一种说不出来的喜悦。
　　走了没多久，四人便在一间房门前停了下来，停下的吕福，对着房门敲了两声。
　　里面的人听到外面的敲门声，道：“进来吧!”方天云他们一行人，听到里面传来的声音，便推开了门走了进去。
　　当他们刚踏入房间时，霎那间，所有人的目光，都投射在了方天云和她母亲的身上。
　　房间内很是宽敞两边各坐着两人，正中央有一把紫檀木椅子，椅子上端坐着一个瘦小的老太太，雪白的头；连眉毛也是雪白的，年纪虽老，但精神却格外的好，慈眉善目，唯有在眼光一闪之间，还能看出当年那纵横江湖的锋锐。
　　坐在位置上的她满脸笑容，看着走进来的四人。
　　李华站在一边低沉的对着方天云，道：“这就是你外婆。”
　　“自从，你母亲离开李家之后，她老人家的头发，就在一夜之间全白了。”
　　“而且，还一天天的苍老憔悴下去，直到现在这个样子。”
　　“唉！”
　　李华看着自己的母亲，内心也很是沉重。
　　方天云看着眼前的老太太，心中也是一阵触动。
　　果然，“儿行千里母担忧，可怜天下父母心。”
　　李玉萍望着那满头白发的母亲，扑通一声，跪了下去，带着沙哑的声音，对着房间中央的老妇人，道：“妈，女儿不孝，让你担心了。”
　　“是我的萍儿吗？”
　　坐在正中央的老夫人，听到这声音之后，颤巍巍的站起身，看着跪倒在自己面前，那张美丽有些憔悴的脸道。
　　“是我，妈，是你的萍儿，我回来了。”
　　李玉萍眼泪勃勃道。
　　正中央坐着的老妇人，再次听到李玉萍的话之后，微微颤抖的她，朝着跪倒在地的李玉萍走了过去。
　　来到李玉萍身边的老妇人，两行热泪，再也控制不住地顺着满脸皱纹簌簌落下。
　　老人哽咽道：“萍儿，我苦命的孩子，你终于回来了。”
　　“你怎么能这么狠心，这一走就是二十年，连个音信都没有。”
　　“你可知道为娘我，这些年，是怎么过来的吗？”
　　抬起头的李玉萍，望着满脸皱纹的母亲，泪流满面道：“妈，对不起，我不该那么任性，让你独自承受着失去我的痛苦。”
　　“对不起，妈。”


第83章 外婆
　　李华将跪倒在地的李玉萍扶了起来，叹了一口气道:“姐，这些年你可不知道，母亲每夜醒来，都经常一个人躲着偷偷哭泣”“她哭泣的不是别人，她担心的也不是别人，而正是她似若明珠的你。”
　　“娘，是女儿不孝，女儿对不起您。”
　　李玉萍在听到李华这话，又放声大哭起来。
　　“别哭了，萍儿，回来就好，回来就好。”
　　老夫人抹去眼角的泪水，悠悠说道。
　　“这是我的外孙吗？”
　　李玉萍的母亲，看着她旁边的一位年轻人道。
　　“是的，妈！”
　　李玉萍点了点头道。
　　“轰”李玉萍这话一出，如同惊雷爆炸一般，彻底点燃了在这房间里面另外坐着的四人。
　　只见，他们四人连忙走到了方天云的面前，脸上充满着激动，对着方天云上下打量了起来。
　　其中一位年龄稍大些的老者，看着方天云眼泪便不自觉地流了下来。
　　哭叫道:“老爷日夜盼望的小少爷，今天总算是来了，若是老爷知道了，想必他在九泉之下，也能瞑目了。”
　　一像冷静沉稳的方天云，在听到这老者的话之后，眼中禁不住的一下子就红了起来。
　　这四名老者将方天云围得密不透风，不过他们四人脸上，尽都是最真挚、发自肺腑的欢喜。
　　最初的激动过后，立马三四张嘴道:“小少爷，不愧是老爷的孙子，看这眼睛，跟老爷简直像是一个模子刻出来的。”
　　“不对，我觉得还是嘴巴最像，就那么微微的抿着，有些坚决残酷的味道，威严得紧，老爷每一次下命令的时候，嘴唇就这么抿着，有一次我接令的时候偷偷抬头看了一眼，还吓了一大跳。”
　　又一位老者看着方天云淡淡的说道。
　　四人说着说着，莫名间声音渐次地小了下来，一个个出神地看着方天云的脸，嘴里喃喃的念叨着:“真像，真像老爷年轻的时候。”
　　突然，这四人中的一位老者，呜呜的痛哭起来，哭的肝肠寸断，断断续续的，道:“我王宝仿佛又见到了老爷这张脸，小少爷，你怎么不早来，老爷，等你等得好苦啊！”
　　他这一哭，便牵动了另外三名老者，只见他们紧紧地闭着嘴唇，脸上肌肉抽搐，努力控制着不让眼泪流下来，却是终于不能够做到，紧闭的嘴唇慢慢的张开，眼泪就这么刷刷的掉落下来。
　　可惜，他们面前的这个人哪怕再像老爷，却始终不是老爷再临。
　　他只是老爷的外孙。
　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，如今伤心时至，大哭一场，才见男儿本色，才是真性情流露。
　　这种难言的悲伤情绪，感染了在场的方天云他们几人。
　　“王兄，你也无需过度伤心，老爷虽然走了，但是小少爷回来了，我相信小少爷终有一天能为我们老爷报仇的。”
　　吕福拍了拍王宝的肩膀道。
　　“是啊，吕兄你说的对，终有一天小少爷能为老爷报仇的。”
　　王宝抹了抹眼角的泪水回应道。
　　“吕伯，你这话是什么意思，难道我爸是被人杀死的吗？”
　　李玉萍听到吕福这话，抬头看着他询问道。
　　“萍儿，关于这件事你就先别问了，你们坐了一天的车，肯定累了，就先回房休息，房间还是原来你住的那间房。”
　　李玉萍的母亲接过她的话来连忙回道。
　　“好的，妈。”
　　虽说没有问到父亲的死因，但是李玉萍还是点了点头回道。
　　再说了，坐了一天的车，她确实也有点累了，反正以后的日子还长，今天就先这样吧！
　　“走吧，云儿。”
　　李玉萍对着旁边的方天云道。
　　“萍儿，你先去休息，把我外孙留下，我还有些话要跟他说。”
　　老妇人看着李玉萍吩咐道。
　　“恩。”
　　李玉萍看了方天云一眼，便朝着房门外走去。
　　见到离去的李玉萍，老妇人看着方天云道：“外孙，我是你的外婆，名叫：白荷。”
　　“而外婆我之所以能找到你，主要还是因为冯柳村。”
　　方天云眉头一皱，不太理解，“外婆，这怎么还跟冯柳村扯上了关系。”
　　白荷笑道：“冯柳村的事情上了新闻，而你也因为这事上了新闻。”
　　“当我们在电视上面看到你的时候，就仿佛看到了你外公年轻的时候，你们爷孙两人长得真像。”
　　“若不是这个原因，我想我到现在，都还找不到你们母子俩。”
　　方天云这才了解，为何外婆能找到自己，原来是因为自己跟外公模样有些相似，所以他们才会去查我。
　　毕竟如此相似的两人，任谁看到都会奇怪。
　　这或许也是他们去查的原因，而他们这一查，也就将自己的父母给查了出来。
　　“外孙，这些年苦了你了，都是你那个没良心的母亲，要是她性子不那么犟，你也不用吃这么多苦。”
　　白荷望着眼前有些瘦弱的方天云道。
　　听到白荷这话的方天云，连忙为自己的母亲辩解，道：“外婆，我还年轻，吃点苦不算什么，再说了，吃得苦中苦，方为人上人，你就别在责怪我母亲了。”
　　李华也在一旁附和道：“妈，方天云说的对，这些年，姐，虽然没有在李家，但是她却把方天云给培养出来了。”
　　“要是方天云在李家的话，我相信他定会成为第二个李秋。”
　　“我并没有责怪你姐，我只是心疼我的外孙，如果不是你姐当年一意孤行，我外孙又何苦要跟着她一起吃苦。”
　　白荷对着李华诉说道。
　　“外婆，你别生气了，现在都已经过去了。”
　　“你放心，以后我会好好孝顺你的。”
　　方天云对着白荷笑嘻嘻的说道。
　　“有我外孙这句话，我什么气都消了。”
　　白荷嘴角微微上扬，抹过一丝浅显的笑容，对着方天云道。
　　方天云笑道：“外婆这就对了，笑一笑，十年少。”
　　白荷看了他一眼，淡淡道：“我现在这辈子，也不希望能活多久，只希望能看到你成家。”
　　方天云：“……”方天云脸色一黑，心头也连连抱怨。
　　“怎么我一来这里，没捞到好处不说，还要被逼婚。”


第84章 亲人
　　“妈，先让方天云下去休息一下，等下还要吃晚饭呢！”
　　李华看着自己的母亲白荷道。
　　“恩，外孙，你先下去休息吧！”
　　白荷听到李华的话，对着方天云道。
　　“好的，外婆。”
　　方天云点了点头。
　　李华询问道：“妈，那我先带方天云下去了。”
　　白荷微微一笑，点了点头道：“恩，你去吧！”
　　见母亲同意了，李华便对着方天云，道：“走吧，方天云。”
　　“恩。”
　　方天云说完便同李华，一同走出了房间。
　　李华将方天云带到这栋别墅里的一间房道：“方天云你就住这房间。”
　　“好的，舅舅。”
　　方天云点了点头道。
　　“你叫我什么？”
　　李华带着惊讶的语气对着方天云道。
　　“舅舅啊！
　　怎么，不对吗？”
　　方天云望着脸上惊讶的李华道。
　　“哈哈，方天云，你知道吗？
　　我等你这个舅舅的称呼，足足等了十八年，今天总算是等到了。”
　　李华眼眶之中有些湿润道。
　　“舅舅。”
　　方天云听到李华这话，心中也是有些伤感，没想到自己的一句舅舅，居然，引起他那么大的反应。
　　李华擦过眼角即将流出来的泪水，感叹道：“你先进去休息，等下记得下来吃饭。”
　　“恩，那么我先进去了，舅舅。”
　　方天云点了点头道。
　　李华点了下头，“嗯，去吧！”
　　方天云迈开脚步，推开了房门朝着里面走了进去。
　　见到方天云进房的李华，便离开了这里，朝着前面走去。
　　一进房的方天云，坐在一旁的沙发上面，打量着这装修十分豪华的房间。
　　“真没想到，本以为是贫穷家庭的我，居然，会有一个如此富有的外婆。”
　　方天云内心之中，也是感叹万千。
　　以前自己也曾经幻想过，自己的父母在某一天告诉自己。
　　“儿子，其实我们家很有钱，之前所以会这么穷，主要就是为了锻炼你。”
　　可真当这一切梦想成真，方天云一时之间，居然又不知如何自处。
　　“咚、咚、咚。”
　　三声清脆的敲门声响起，打断了方天云的思绪，听到声音的方天云对着门外，道：“进来。”
　　门外的人听到方天云的声音，便推开了房门走了进来，进来房间的人还顺手把门给带上了。
　　见到有人进来方天云转过身来，当他的视线见到走进来的人时，当场便呆住了。
　　这是一名女子，年龄大约十七岁左右的样子，身材丰腴窈窕，个头高挑，一双迷人的美眸眼波流离，就仿佛是天空中的皎月一般，明亮而动人。
　　她身穿白色的连衣裙，那露在外面的两截藕臂，以及那雪白的脖颈，就仿佛是刀削一般的细腻，光滑。
　　丰腴的娇躯，魔鬼般的身材，以及那完美的五官，让这个女子充满了一种格外的魅惑，然而，在魅惑之中，却又有着几分靓丽。
　　“喂，你怎么了？”
　　一双嫩白的小手在方天云的眼前晃动了两下。
　　听到女子声音的方天云，回过神来，慌忙说道：“啊？
　　什么？”
　　那女孩子见到这惊慌的方天云，噗嗤一笑，道：“我问你，看什么呢！”
　　“没什么，你是？”
　　方天云面露尴尬道，同时他却在心里却在暗骂自己，又不是没见过美女，怎么还会这么失态。
　　“你就是玉萍姑姑的儿子，方天云吗？”
　　女子看着眼前的方天云，上下打量道。
　　“我就是，不知道你找我有什么事呢！”
　　方天云看着眼前的女子淡淡的说道。
　　“我叫李雨，今年十七，是你舅舅李华的女儿。”
　　郑雨吐了吐可爱的小舌头，娇声道。
　　“李雨，你找我有什么事。”
　　方天云微笑着说道。
　　“嘿嘿，没什么事，就是想来看看你。”
　　李雨对着方天云道。
　　听到这话的方天云，哑然失笑，道：“我又不是明星，有啥好看的。”
　　“你现在，在我们李家可比明星还出名，你还不知道吧！
　　从你坐上我老爸的车开始，你的名字已经传遍整个李家了。”
　　李雨脸上抹过一丝笑容道。
　　“有必要搞的这么夸张吗？”
　　方天云满脸惊讶对着李雨道。
　　“哈哈，等下你就知道了。”
　　李雨脸上露出一副看戏的表情道。
　　望着李雨那高兴的模样，方天云心中微微一叹，道：“自古豪门是非多，估计今晚的家宴，不会那么太平了。”
　　“云儿，你在吗？”
　　站在外面的李玉萍对着房间里的方天云喊道。
　　听到母亲声音的方天云，随即回道：“妈，我在呢！”
　　方天云便朝着房间的门口走了过去，打开房门的方天云，便见到了站在房门外的母亲。
　　“妈，有什么事吗？”
　　方天云对着李玉萍道。
　　“云儿，该下去吃饭了。
　　咦！
　　这是.”李玉萍正对着方天云说的时候，发现他房间里还有一名年轻女子。
　　李雨听到李玉萍这话，也走了过去，对着她道：“玉萍姑姑，我是李华的女儿名叫李雨，今天十七岁。”
　　“啊你是李华的女儿，长得真漂亮。”
　　李玉萍诧异的惊呼道。
　　李雨听到自己姑姑这话，不禁有些不好意思，娇声道：“那有，姑姑才漂亮。”
　　“你这妮子还害羞了，都这么大的人了，找好婆家没，需不需要姑姑帮你介绍啊！”
　　李玉萍对着有些羞涩的李雨，打趣道。
　　“姑姑，一见面你就拿我开心。”
　　李雨羞的直跺脚。
　　“妈，我们去吃饭吧！”
　　方天云见到有些不好意思的李雨，连忙岔开话题道。
　　“恩，走吧！”
　　李玉萍便率先朝着前面走去，而方天云跟李雨则是跟在她的后面。
　　就在他们三人正走着的时候，突然，传来一个惊讶的声音，“玉萍？”
　　几人顿时循声望去，就看到一个中年妇女，正站在前方惊讶的看着这边。
　　只见她脚步有些急促，朝着方天云他们三人走了过来，来到面前的中年妇人对着李玉萍，道：“玉萍，真的是你啊！
　　我还以为是我看错了。”
　　“原来是萧红啊！”
　　李玉萍认出了来人，微微一笑，道:“云儿，这是萧红阿姨，快点叫人。”
　　听到母亲这话的方天云，脸上带着灿烂的笑容，礼貌而又不失风度的说道：“萧红阿姨，你好，我是方天云。”


第85章 李华的害怕
　　萧红美目流转，打量了一下方天云，笑道：“玉萍，这是你的儿子吗？”
　　“是的。”
　　李玉萍点了点头，微微一笑道。
　　得到确认的萧红，叹了一口气，道：“没想到，咱们这么久不见，你的孩子都长得这么大了。”
　　“二十年的时间，还真是弹指一挥间。”
　　“是啊，我们俩已经有二十年没见了。”
　　李玉萍也是轻叹一声。
　　再次见到萧红，让她平静的内心，也颠起了波澜。
　　从小自己便同萧红一起长大，她是一个苦命的女人，父母在她很小的时候就去世了，是我父亲将她接到了李家，并且，还认她做了干女儿。
　　“玉萍，父亲的事情，你已经知道了吗？”
　　萧红看着李玉萍，那哭肿的眼睛询问道。
　　李玉萍语气带着一丝情绪，点了点头道：“恩。”
　　“别太伤心了，玉萍，父亲走得很安详。”
　　萧红走了过去握住李玉萍的手道。
　　“萧红，你知道父亲是怎么死的吗？”
　　李玉萍看着眼前的萧红问道。
　　萧红美目闪烁，带着歉意道：“玉萍，对不起，这件事我无法告诉你。”
　　李玉萍紧紧的盯着她询问道：“为什么，萧红。”
　　她的声音很平静，平静得没有一丝声线的颤抖。
　　萧红看着李玉萍如此平静的面庞，内心却沉重无比，如同被灌了十斤铅。
　　只见她别过头去，对着李玉萍道：“玉萍，你别问了，我不会告诉你的。”
　　“姐，你们怎么还在这里啊！”
　　突然，一道声音传了过来。
　　原本还想询问的李玉萍，听到这声音朝着前方看去，原来是自己的弟弟李华。
　　走过来的李华，开口说道：“姐，大家都在等你，快跟我过去。”
　　“舅舅。”
　　方天云见到走过来的郑华，对着他说道。
　　“爸。”
　　李雨也随即叫了一声。
　　“去吃饭吧！
　　方天云。”
　　李华看着方天云道。
　　见到李雨时，他脸上有些微怒，道：“丫头，你来干什么，是不是去找你表哥麻烦了。”
　　“爸，你看你说的这是什么话，好像你女儿我就只会惹麻烦似的。”
　　李雨不满的，撇了撇嘴道。
　　“真的吗？
　　你没去惹麻烦。”
　　李华眉头一皱，有些不太相信。
　　对着自己的女儿，他可是十分清楚，这丫头的性格，活脱脱的就是一个小魔女。
　　“姑妈，你看啊！
　　我爸都不相信我。”
　　李雨嘟着个嘴，对着李玉萍撒娇道。
　　见到李雨这嘟着嘴的可爱模样，李玉萍那平静如湖面的脸庞，也展现了一丝笑容。
　　李玉萍微微一笑道：“这次她还真没有惹麻烦。”
　　“听见了没有，臭老爸，这么不信你女儿，等下我就告诉老妈，让你今晚睡书房。”
　　李雨气嘟嘟的对着李华道。
　　听到女儿这话的李华，脸色立马一变，连忙讨好道：“那个，乖女儿，对不起，老爸，我错怪你了。”
　　“你可千万别告诉你老妈，大不了你要什么，我买给你就是了。”
　　他可不敢在得罪这丫头了，上次就因为她告了状，结果自己足足在书房睡了一个星期，他可不想再去睡那冷冰冰的木质沙发了。
　　“嘿嘿，老爸，这可是你说的哦！”
　　李雨转怒为喜道。
　　“恩，我说的。”
　　李华苦着个脸点了点头道。
　　毕竟现在这情况由不得他不答应，若是不答应他就去睡沙发了，所以为了自己的小弟弟着想，他只能选择答应。
　　“好了，你们父女两有事回房再说，我们不是要过去吗？
　　现在就走吧！”
　　李玉萍打断了李华跟李雨的对话，对着两人道。
　　“恩，走吧！”
　　李华转过身去，带领着方天云他们一行人朝着前方走去。
　　方天云他们几人大约走了有半个小时，便看到了一个院子。
　　来到这院子面前的李华开口道：“方天云，到了，我们进去。”
　　听到李华这话的方天云，点了点头，便同自己的舅舅一同走了进去。
　　刚进大门，就听到了里面传来的高声谈笑的声音。
　　一行人走进正堂，顿时就看到，客厅里坐满了人，大大小小的几乎不下十几个，分坐在两旁，在中间的主位上，方天云的外婆白荷正坐在木椅上，含笑品茶，听着别人说话。
　　在白荷的右侧下首，坐着两个老者，一个头发花白，穿着深色的中山装的老者，正是方天云刚进入李家时，第一位见到的人吕福。
　　此时正红光满面的大声说着什么，显得十分的高兴。
　　在吕福的旁边，却是一个身材魁梧的老者，这老者年龄显得比吕福要年轻一些。
　　而让方天云注意的是，这老者面目极其刚毅，往那里一坐，就仿佛一尊怒目金刚，让人几乎不敢大声说话。
　　方天云和李玉萍的出现，顿时吸引了所有人的目光。
　　“我外孙来了，赶快过来跟长辈和兄长们打招呼！”
　　白荷见到走进来的方天云露出喜色，连忙喊道。
　　“是，外婆。”
　　方天云便朝着前方，坐在外婆旁边那位刚毅的老者走了过去。
　　走到老者旁边的方天云，便听到了白荷的声音，“外孙，这是你二爷爷詹风。”
　　听到外婆这话的方天云，对着眼前的老者道：“二爷爷，您好，我是方天云。”
　　方天云礼貌而又不失亲切，打招呼道。
　　谁知，这被方天云称呼为二爷爷的老者，却只是微微睁开眼，瞥了方天云一眼，不咸不淡的道：“你就是方天云，什么时候来的李家啊？”
　　“今天刚到。”
　　方天云平静的回答道。
　　“那就是你的母亲吗？”
　　詹风用手指了指李玉萍道。
　　方天云顺着他手所指的方向望去，发现，他正指着自己的母亲李玉萍，便立即回答道：“是的，二爷爷。”
　　“我听说你母亲，在外面流浪了二十年，直到今天才回来郑家，可有此事。”
　　詹风看了他一眼，又淡淡询问道。
　　“是的，二爷爷，我母亲的确是今天才回的李家，不知二爷爷此话可意。”
　　方天云点了点头不卑不吭道。
　　方天云就这简单的一个反问，却让詹风哑口无言。


第86章 我可不怕你
　　詹风被方天云，突然怼过来的话，气得脸色铁青。
　　詹风怒目圆瞪，语气有些不善，教训道：“你虽然这二十多年，一直在农村乡下长大，但既然你是李家的子孙，你的一言一行就代表着我们李家。”
　　“来到这里后，你不能把乡下的那种语气，带到家里来，格局要大，眼光要高，记住了吗？”
　　詹风这话，顿时让白荷和李玉萍两人都皱起了眉头，显然她们俩都不清楚这詹风是何用意。
　　方天云听到这话，面色平静，微微笑道：“二爷爷，你说我的格局和眼光不行，呵呵，我这人比较笨。”
　　“以后还要请二爷爷，多多来家里做客，也好方便教导我，不然的话，我很难有所长进。”
　　对于方天云来说，他当然知道这詹风心里的小九九，无非就是想给自己一个下马威而已。
　　以前的自己，可能还会被他吓到，但是有系统在手的方天云，已经不会再畏惧这些。
　　因为他明白，只要给自己足够的时间，未来自己的成就，不会比别人低。
　　詹风见方天云这么说，睁着大眼睛，瞪了他一眼：“小子，你这话是什么意思？”
　　方天云耸耸肩，呵呵一笑，道：“二爷爷千万别误会，我刚从乡下来，如果说错了什么话，还要请二爷爷多多谅解。”
　　“不过，我想不管是我外婆还是舅舅，都会欢迎二爷爷来做客的，因为我们亲如一家嘛！”
　　詹风被他说的脸色微变，“哼”了一声，一时间却不知道该说什么。
　　其实，最让詹风内心气愤的是，因为在他看来这方天云话里的潜台词含义是。
　　“我才是这李家的主人，哪怕我再从乡下来，再不懂得礼貌，依然是这个家的主人，二爷爷你不过只是个客人，你需要认清楚自己的身份。”
　　李华在一旁看着吃瘪的詹风，眼中带着欣慰的神色看着方天云，内心却想道：“这方天云可真不简单，只需简简单单几句话，就把詹风说的哑口无言。”
　　方天云说的这番话，完全在情在理。
　　严格说起来，方天云的母亲是李家人，这里又是李家，他自然也算是这里的半个主人。
　　而他詹风，却是有自己的家，如今他来到这里，自然是以客人的身份来的。
　　哪怕他和父亲如亲兄弟一般，但在李家人眼中，他就只是一个客人而已。
　　方天云的话，在场的人谁都能听懂，但是偏偏却没有人可以说出什么来。
　　一方面，是因为方天云说话很含蓄，每一句话都是谦虚恭谨，根本让人挑不出什么毛病来。
　　另一方面，却是因为方天云的身份，毕竟他身上可是留着李家的血，而詹风对于李家的人来说，只是一个外人而已。
　　再说了，在这种情况下，谁敢当着方天云外婆的面起来斥责他，那可就等于是在打李家最有话语权白荷的脸，谁敢？
　　李雨在旁边看的，也不由自主的为方天云捏了一把冷汗。
　　同时，内心对方天云也是大为佩服，在她的印象里，能说出这么锋利如刀的话语的人，并不少。
　　可是，敢对着二爷爷说这些话的，却是绝对没有！
　　方天云，是唯一的一个！
　　而且他说出来的话，还能让人挑不出毛病。
　　没想到，他既然能硬生生的把二爷爷，说的连还嘴的能力都没有，只能冷哼一声，便不再说话。
　　李雨见到如此强势的方天云，不禁心下咋舌，这一巴掌，可是直接打在了詹风的脸上，打的狠啊！
　　在这一刻，方天云才真正拿出了，身为李家人该有的威势，在二爷爷刚一挑衅，就狠狠的一巴掌还了回去，打的狠辣，干脆，毫不留情面！
　　所有人望着眼前的场景，都忍不住有些发怔，心里却为方天云竖起了大拇指，不卑不吭、有理有剧、真是一次漂亮的还击。
　　场中静的落针可闻，所有人都暗暗思索，表情不一的时候。
　　吕福却是突然大笑了起来，猛然一拍大腿，道：“小云儿，这话说的太对了，以后就要多请二老爷来做客，要好好的请教他老人家，这样才能长进。”
　　“是，吕爷爷，你这话，我记下了。”
　　方天云微微点头，脸上露出了一丝淡淡的笑容，大有一副宰相肚里能撑船的作风。
　　坐在詹风身边的两个中年人，听到这一老一少的对话，脸阴沉得十分难看，仿佛被寒霜打了的茄叶一样，又黑又紫。
　　他们来李家还从未受过这样的屈辱。
　　方天云这一巴掌，可是等于打在他们三人的脸上，让他们三人火辣辣的疼。
　　李玉萍看着这种场景，心中仿佛六月天吃冰块，浑身都爽的差点哆嗦起来，她强忍着笑意，对方天云说道：“云儿，你左手边这两位中年人，分别是你大舅舅李天河，二舅舅李江。”
　　方天云立刻微笑着对那两位中年人点头致意：“大舅舅好，二舅舅好！”
　　“好，你也好！”
　　李天河和李江听到方天云的话，也急忙回应道。
　　两人望向方天云时，眼中都露出了赞许之色。
　　这詹风仗着跟父亲的关系，一直在李家作威作福，总算有人能压制得住他，两人心里别提有多高兴了。
　　李玉萍朝着方天云走了过来，指着两个年轻人道：“云儿，这二位是你的表哥，一位叫李秋，一位叫李军。
　　李秋是你大舅舅的儿子，李军则是你二舅舅的儿子。”
　　听到母亲这话的方天云，直接转向了李玉萍所指的两个年轻人，道：“二位表哥好，小弟初来李家，有什么做的不好的地方，还请见谅！”
　　“哼！”
　　那李秋听到方天云的话，只是轻哼一声。
　　李军却是温和的一笑：“没问题，小云，以后有什么不懂的地方，尽管来问我。”
　　就在李军说这话的时候，方天云却敏锐的察觉到了，李军眼中的那一抹寒光。
　　很显然，这个人的内心显然没有他的外表那么温和。
　　果然，如自己猜想的那样，豪门之处是非多。
　　方天云点了下头，微微一笑，道：“好，那以后就麻烦李军表哥了。”
　　李军听到方天云这话，点摆了摆手道：“小云，你说的这是什么话，咱们可是一家人，相互帮忙本就是应该的。”
　　“哦？
　　是啊！
　　还是李军表哥说的对，咱们可是一家人”方天云把这个“一家人”三个字，拖音拖的特别长，好像是意有所指。


第87章 家宴
　　静！
　　死一般的寂静！
　　在场的众人，再度听到方天云这充满挑衅的话，都是一愣。
　　众人都没想到，刚才方天云已经得罪了詹风，现在他居然又敢指桑骂槐说他，果然是初生牛犊不怕虎。
　　而坐在主位上的李家话事人白荷，却是仿佛什么都没有听到似的，端起了茶杯，轻轻抿了一口。
　　詹风听到方天云这含沙射影的话之后，同样愣愣的看着方天云，心中的怒意，却是如同火山爆发一般的往上涌。
　　一连深深的呼吸几次，这才算是把自己心里的那股强烈的怒意给压下去，脸上又重新露出了温和的笑容，看着方天云道：“方天云你，这话可就有些不对了，开玩笑也要分场合嘛，你看，这就是我来你李家所要教给你的。”
　　方天云听到这话，顿时咧嘴一笑：“多谢二爷爷，我受教了！
　　。”
　　在一旁的李华，闻言，也不由感到莞尔，这小子还真是，不怕事大。
　　“一家人！”
　　这个三个字，实在是让詹风的一张老脸都没有地方放了。
　　想到这的李华，连忙对着方天云责骂，道：“方天云，不得无礼，二爷爷可是和你外公一起出生入死的兄弟，不得对他不尊敬。”
　　“我知道了，舅舅。”
　　方天云听到李华此话，点了点头道。
　　方天云随即又对着詹风说：“二爷爷，你大人有大量，应该不会和我这个晚辈一般见识吧！”
　　方天云眼睛眨了眨，用那人畜无害的眼神，看着詹风笑道。
　　詹风被方天云这一顶大帽子扣下来，也是眉头一挑。
　　他也没想到，这方天云竟然在言语之间，给自己挖了这么一个大坑，而自己竟然没有丝毫防备，就直接跳了下去。
　　正所谓，伸手不打笑脸人，难道自己还真能在李家对他动手不成。
　　詹风深吸一口气，定了定心神，缓缓道：“那是自然的。”
　　“好了，既然长辈也见过了，就找个位子坐下来，等着吃饭。”
　　白荷淡淡的说道。
　　她担心自己这外孙方天云，再说出什么令詹风难堪的话，到时候闹的他无法下来台，可就很不好看了。
　　听到外婆这话的方天云，微微点了点头，道：“是，外婆！”
　　方天云迈着步子，坐到了舅舅李华的旁边。
　　众人全部坐下，这时，一道人影跑了过来，对着白荷道：“老夫人，饭菜已经做好了，可以过去吃饭了。”
　　白荷听到这人的话，对着在坐的众人道：“我们去吃饭。”
　　“恩，”在坐的人点了点头，便跟随白荷来到了院子的外面。
　　当方天云来到院子外面时，发现这个院子里面一共有六张桌子，每一张桌子都坐有十个人，只有一张桌子还没有坐人，估计就是留给我们坐的。
　　“走，大家入座吧！”
　　白荷对着众人道。
　　听到白荷这话的一行人，点了点头。
　　这才朝着还没有坐人的那张桌子走了过去，来到桌子面前的众人随即便入座了。
　　而方天云则是在他外婆的邀请之下，坐在了她旁边的那个位置，当方天云坐下之后，发现，在坐的所有人，目光全都聚集到了他身上。
　　感受到在场人的目光，方天云内心想道：“莫非，这个位置不能坐吗？”
　　李雨望着坐下的方天云，眼中充满着惊讶，暗想道：“奶奶，竟然让方天云坐在以前爷爷所坐的位置上，这岂不是说，在奶奶的心里，方天云已经算是李家家主的继承人了？”
　　毕竟自从爷爷去世之后，这个位置，便再也没有人坐过了。
　　在场李家的子弟脸色都不怎么好看，自己奶奶的这个举动，实在是让他们心中不舒服，但是却没有任何人敢出言反驳。
　　“吃饭吧！”
　　白荷看着坐下来的众人，淡淡的说道，虽然只是一句话，却有着不容置疑的威严。
　　饭桌上，其他人都是含笑轻声说话，唯有吕福，不时的和方天云碰杯，好不开怀！
　　等到吃完饭，詹风便率先走了，或许是因为今晚实在是太窝囊，一吃完饭的他，连半分钟都没有多停留，便领着两个中年人一起走了。
　　大舅舅跟二舅舅，因为有工作要忙，也带着各自的儿子也离开了这里。
　　剩下的人里面，也就只有李华和他的女儿李雨，还留在这里。
　　见众人都离去，李华这才开口笑道：“方天云，你今晚可是把他气得不轻啊！”
　　方天云抿了抿嘴，微微一笑：“没什么。”
　　“这还没什么呀！
　　我一想起他那哑巴吃黄连的模样，我就忍不住想笑，哈哈.”李华终于再也忍不住，哈哈大笑了起来。
　　“外孙，你二爷爷这个人，你要留意一下，你今天得罪他了，按照他眦睚必报的性格，估计不会轻易放过你的。”
　　白荷看着方天云提醒道。
　　“恩，外婆，我知道了。”
　　方天云点了点头道。
　　白荷缓缓说道：“不过你也无需太担心，你现在有武裁所的庇护，他就是想动你，也没那么容易。”
　　“哇，表哥，你已经加入武裁所吗？”
　　听到白荷这话的李雨，噌的一声从凳子上站了起来，水灵灵的大眼睛看着方天云道。
　　见到李雨这么问，方天云看着她点了点头，道：“是的，我已经加入了武裁所。”
　　李雨眼冒金星，十分羡慕的看着方天云，道：“表哥，我跟你商量个是呗！”
　　“你说。”
　　方天云回道。
　　“能不能把我也介绍去武裁所啊！”
　　李雨望着方天云可怜兮兮道。
　　方天云眉头一皱，沉思道：“能不能让你进入武裁所，这个我不能做主，不过我可以帮你说下，至于成不成，那就不是我能控制的。”
　　李雨一双大眼睛，扑闪扑闪道：“没事，表哥，不管成不成我都不会怪你的。”
　　“恩，我记住了，等我回去的时候，我会帮你说下的。”
　　方天云点了点头道。
　　“好的，谢谢表哥。”
　　在李雨的心里自己表哥能帮忙提一句，她就十分感激了，哪里还有别的什么意见。
　　好了，小雨，时候也不早了，让你姑姑跟表哥早点去休息。”
　　白荷打断了李雨的话，而是笑着说道。
　　“恩，我知道了，奶奶。”
　　李雨望着白荷回应道。
　　听到李雨这话的白荷，看着方天云道：“外孙，你就先跟你母亲回去休息吧！”
　　“恩，”方天云点了点头。
　　“妈，那么我们就先去休息了。”
　　李玉萍对着自己的母亲道。
　　白荷道：“恩，你去吧！”
　　听到母亲这话的李玉萍，这才带着自己的儿子方天云，一同离开了这里。
　　望着离开的方天云母子，白荷看向了李华和李雨一眼，方道“你们也去休息吧！”
　　“好的，妈。”
　　李华也回应道。
　　“奶奶，那么我就先走了。”
　　郑雨话音落下，便同自己的父亲一起离开了这里。
　　当所有人都离去的时候，白荷用手摸着方天云离开的座位，眼中满是伤悲。
　　“世澄，女儿回来了，而且你的外孙方天云也回来了，相信你在九泉之下也该瞑目了。”
　　“你放心，你的仇我会报，我定不会让那些人好过。”
　　白荷眼中闪现一丝寒光，而她用手触碰的凳子，也变得四分五裂。


第88章 刻印刀
　　第二天一大早，方天云刚吃完早饭，便被李雨拉着，说要出去逛逛。
　　其实对于逛街，方天云倒不是很热心。
　　但是经不住李雨的软磨硬泡，再加上，她还拉着自己的母亲李玉萍在一旁说道。
　　无奈之下的方天云，最终还是屈服于她的威胁之下，跟着她还有母亲三人一同离开了别墅。
　　坐着车的三人，在李雨的熟练驾驶技术之下，朝着前方行驶而去。
　　在车内的时候，李雨就已经说了，今天他们所要去的地方名为“长乐街。”
　　车子大约开了有一个钟左右，方天云才见到了一片繁华而喧闹的大街。
　　停好车的李雨，便带领着方天云和李玉萍，朝着这长乐街走了过去。
　　“想不到这长乐街还挺热闹的吗？”
　　一路走来的方天云，对着李雨喃喃道。
　　“那是肯定的，表哥，你可知，这长乐街为何要叫长乐街吗？”
　　李雨眉目一笑，看着方天云淡淡的说道。
　　闻言，方天云摇了摇头，道：“不清楚。”
　　“嘿嘿，表哥，长乐街这名字的含义，就是希望每个来这里的人，都能笑呵呵的买到自己心仪的武者用具。”
　　李雨微微一笑，解释道。
　　“照你这么说的话，所有武者的用具，都能在这里买到了。”
　　方天云带着疑问对着李雨道。
　　“是的，表哥，你有什么要买吗？”
　　李雨眼睛扑闪扑闪的望着方天云道。
　　“我的确有些东西要买，你能带我去卖刻印刀的商店吗？”
　　方天云询问道。
　　他想买一把刻印刀，自从在学校的图书馆看到阵纹通录，他便对阵纹这方面有着极大的兴趣。
　　“刻印刀？”
　　李雨听到方天云这话，歪着个脑袋询问道：“这个我可以带表哥你去，可是，表哥你买这刻印刀，你是想学习阵纹雕刻吗？”
　　“嘿嘿，你表哥我自有妙用。”
　　方天云面露含笑道。
　　听到方天云这话的李雨，虽说内心还有些疑问，但还是带领着方天云，朝着前方走去。
　　李雨领着方天云没走多久，便来到了一个店面前，店面的牌匾上刻有一串古老的文字，翻译过来便是“武者商店”。
　　看到这间店面，方天云顿时来了精神，率先朝着这店铺里面走了进去。
　　走进那间武者商店之中，里面稀疏的摆放着一些武者道具，有盾牌，刀具，手套等等。
　　而在这店铺的柜台上，只有一个老态龙钟的老头，正趴在那高高的柜台之上打着哈欠。
　　看来这间武者商店，最近的生意不怎么样，又或者说，这间店铺的生意一直都不怎么样。
　　要不然，他也不会一直打着哈欠，方天云不由的暗想道。
　　只见，方天云朝着老头走了过去，重重敲了敲那柜台，将那还在打瞌睡的老头唤醒了过来。
　　老头睁开惺忪的老眼，有些不爽的看向方天云，这个打扰自己清梦的家伙。
　　不过，当他知道来人是来交易的时候，那双暗淡无光的眼睛，顿时、迸发出不弱于年轻人的神采。
　　“不知道，你要买什么东西？”
　　老头恭敬的对着方天云问道。
　　方天云很满意老头的态度，淡淡说道：“老人家，你这里有刻印刀卖吗？”
　　“刻印刀？”
　　当方天云这三个字一出来的时候，那老者这才仔细的打量着方天云。
　　他也没想到，眼前这个看起来毫不起眼的家伙，居然知道刻印刀。
　　莫非，他是一位阵纹雕刻武者不成，老头对着方天云，暗自揣测怀疑道。
　　看到眼前老头那异样眼光，方天云不由得冷声，道：“到底有没有啊！”
　　老头听到方天云这话，连忙回应道：“有，当然有了。”
　　“本店乃是长乐街最大的武者商店，各种武者用品那是应有尽有，怎么可能，会没有你说的刻印刀呢！”
　　方天云听到这老头，把自己店里的东西吹的天花乱坠，绝世无双似的。
　　方天云也不由眉头一皱，道：“既然有，你就拿出来吧！”
　　“好嘞！
　　客官，你稍等片刻。”
　　老头一听到方天云这话，如同古时候的店小二一样，对着方天云招呼道。
　　没多久，这老头便拿着一个木盒走了出来，当他把木盒放在柜台上时，清了清木盒上面的灰尘。
　　当灰尘散尽，才能看清这木盒的外貌。
　　盒子四周印刻着古朴的花纹，在盒面中央上则刻着一幅图，是狰狞的修罗，这修罗雕刻的十分逼真，连嘴中的獠牙都栩栩如生，带着一种摄人心魄的震慑感，仿佛看一眼，连魂魄都会吸进去一样。
　　“好可怕的盒子，表哥，我们走吧！”
　　李雨望着柜台上木盒，微微抖动道。
　　“是啊，云儿，我们走吧，我觉得这盒子怪瘆人。”
　　李玉萍也附和道。
　　“妈，不就一个木盒，有你说的这么吓人吗？
　　万一盒子里面有好东西呢！
　　那不就亏了吗？”
　　方天云撇了撇嘴道。
　　“可是.”李玉萍话还没说完，便被老头接了过去，“这位少爷说的不错，你们别看这木盒外面这么吓人，里面可是好东西啊！”
　　话落，老者便打开了，这个让人害怕的木盒。
　　当盒子一打开，一把银色的匕首便显现了出来。
　　这匕首身上没有任何多余的装饰，纯流线型的构造呈现出完美的比列，刀体上有些隐秘的纹路，银白色的刀刃在太阳的照射之下，散发出夺目的光彩，让看过它的人不禁迷醉其中美丽。
　　“好漂亮的匕首。”
　　李雨眼冒金星看着木盒之中的匕首道。
　　“的确很漂亮。”
　　李玉萍也随即附和道。
　　“老板，你这匕首真的可以雕刻阵纹吗？”
　　方天云望着木盒中的匕首，对着老头询问道。
　　“这位少爷，你可别小瞧这把匕首，它可是经过好几个武者大师鉴定过，确确实实是可以雕刻阵纹。”
　　老头对着方天云回应道。
　　“哦，既然是这样，为什么你又要把它藏起来呢！”
　　方天云嘴角微微上扬，带着一丝玩味道。
　　“唉，这位少爷你有所不知，这把匕首有一点邪门。”
　　老头听到方天云这话，也是微微一叹道。
　　“哦，怎么个邪门法呢？”
　　方天云眉头一皱，内心也被勾起了一丝兴趣。


第89章 上架感言
　　写一本书，做一个梦。
　　这本书写到现在，成绩不是很好，很多朋友都建议我直接切。
　　但我却没有这么做，如果你要问我为什么？
　　我只能答:为了一个写书的梦。
　　这本书是我的第一本书，签约不易，不管成绩好与坏，我都会认真写下去。
　　写这本书，我无愧于心。
　　因为，我已经尽自己最大的力量去写。
　　但我却愧疚于我的编辑，他签约我，又毫无保留的教我写书技巧，是我自己无法领悟，没能交上一份满意的答卷。
　　（成绩太差，我就不说编辑大大名字了。
　　）本书明天12点上架，成绩好与坏，交由天意。
　　我只需要努力，认真，写下去。
　　对关注此书的书友和自己有一个交代，就好！
　　还是那句话，写一本书，做一个梦。


第90章 刀要认主
　　老头望着木盒之中的银色匕首，解释道：“不瞒这位少爷，这把匕首的确可以雕刻阵纹，但想要使用它，必须要达到一个条件。”
　　方天云眼中抹过一丝凝重，摸着下巴追问道：“哦，需要达到什么条件呢？”
　　“得到它的认可？”
　　老者停顿片刻，语气之中充满着无奈，道：“虽说，我这话在你们听来有些天方夜谭，但是实际情况确实如此。”
　　方天云眉头一皱，嘴角泛起一丝磔笑，顿时来了兴趣：“这倒是有点意思，说吧！
　　要怎样才能得到它的认可。”
　　老者想了一下，摇了摇头道：“这方面我就不清楚了，具体怎样得到它的认可，就需要你自己去摸索了。”
　　一旁的李雨闻言，气嘟嘟的看着店铺老头道：“你这老头，说话满是玄机，我看你就是故意拿我们寻开心。”
　　老者摆了摆手，一脸无辜，急忙解释道：“这位小姐，在下岂敢跟你开这样的玩笑，确实是这样。”
　　“每一个从我这里买走这把匕首的人，拿回去都说在雕刻的时候，只能雕刻低级的阵纹，但要是想雕刻更为高级的阵纹，刀就不会受到本人控制，从而刺伤雕刻之人。”
　　“这也是为什么，我会说想要使用这把刀，就需要得到它的认可。”
　　“虽然此刀会有这些奇异之事，但不可否认，用此刀雕刻阵纹的时候，精度和速度都会成倍的提升。”
　　“哦，那照你这么说的话，此刀要得到认可，也只是你自己的猜测了。”
　　李玉萍也插了一句话道。
　　老头听到李玉萍这话，老脸一红，尴尬的笑了笑：“这的确，只是我的猜测？”
　　“哼！”
　　李雨语气之中有些不悦道：“既然是这样，你还卖给我们干吗？
　　你觉得我们能解开这匕首的秘密吗？”
　　“嘿嘿！”
　　老者嘻嘻一笑，看着三人，怂恿道：“正所谓富贵险中求。”
　　“虽说这木盒之中的匕首，只能雕刻低级阵纹，但你们一旦破解了此匕首的秘密之后，难道就得不到好处吗？”
　　于老者而言，他就不信眼前的男子不动心。
　　要知道，未知的东西，往往才是最吸引人的，这也就是为何，他会将此匕首拿出来。
　　每一位客人进来，他首先推荐的就是这把匕首，当然了，其中的话术也基本没有变过。
　　因为他坚信，别人心底不会认为自己比别人弱，只会觉得别人征服不了，自己未必征服不了。
　　或许，也正是因为这样的原因，所以，每当自己这么一说，这把匕首必定会被卖出去。
　　一旦匕首卖出，就算后期来退货，自己也只会退这把匕首全价百分之十而已，不管最后的结果如何，反正，我是不可能亏本的。
　　方天云望着这眉飞色舞的推销老头，郑重开口道：“我不要，你还是帮我在介绍一把刻印刀。”
　　“纳尼？”
　　老者脸色一黑，浑身一震，我靠，你这小子，怎么不按照剧本流程走啊！
　　难道你不应该说一句，我就不信，别人无法破解的问题，不代表我也无法破解。
　　这匕首多少钱，我买了。
　　按理来说，这才是接下来的流程。
　　老者见方天云没有购买意向，又接着推销道：“这位少爷你当真不买，你要是购买的话，我还能赠送你一本关于阵纹的书。”
　　“阵纹的书？”
　　方天云一听，心中细细一想，自己本来就是想学习阵纹，如果，有一本书可以带领自己入门，这也未尝不是一件好事。
　　方天云沉思片刻，悠悠说道：“如果是这样的话，我就可以购买试一下，看看自己能不能解开这把匕首的秘密。”
　　“说吧，这匕首需要多少钱，我买了。”
　　老者心中一阵肉疼，阵纹的书在市面上价格也不低，不过，见到他终于愿意购买，再加上，以前买着把匕首的人，基本都是一两个星期就过来退货。
　　思考再三的老者，最终还是一咬牙，说出了匕首的价格：“难得这位少爷如此爽快，那么我也不狮子大开口，原本这把匕首的价格为五百万，既然你诚心想要，就给个四百五十万。”
　　“你说什么？”
　　方天云还未说什么，一旁的李雨声音立马提高了几个分贝，抢先说道：“就这么一把破匕首，居然要这么多钱，你怎么不去抢啊！”
　　李雨虽然有钱，但她也不是傻子，这么一把破匕首，还真不值这个价格。
　　李玉萍得知这价格，秀目一皱，连忙劝说道：“云儿，走吧，不买了，去别处看看。”
　　当听到两人不买的声音，那老头脸上的笑容瞬间消失，讥讽道：“这世道有些人还真是，买不起就不要乱耽误人家的时间，真是一群穷光蛋。”
　　听到这店主的话时，方天云顿时瞪着双眼，吼道：“你说什么？
　　信不信我拆了你的店。”
　　一像温文尔雅的方天云，这次可真是被气到了。
　　奶奶的，这个老头还真是势力到了极点，一说不买，立马就翻脸不认人。
　　店铺老头望着发怒的方天云，道：“小子，别猖狂，本店可不是你能撒野的地方。”
　　老者的话音话音刚落，顿时，从后台冲出几个孔武有力的中年人来，他们手中握着一把近两米长的铁棍，如果方天云敢动粗的话，他们手中的棍棒，肯定马上朝方天云的身上招呼过去。
　　看到对方这么骇然的架势，不愿让方天云惹事的李玉萍，扯了扯方天云的衣袖，低声的说道：“云儿，算了，不要和这些人争斗。”
　　李雨则是怒视着这群势力的家伙，对于这么几个人，很明显不够她看的。
　　见到母亲开口，方天云微微点了点头，没有跟他们一般见识，而是跟随母亲还有李雨，三人一同朝着店外走去。
　　突然，一个有些阴柔的声音响起：“这位美丽的小姐，请留步。”
　　方天云回头一看，一个长得油头粉面的人从旁边走了出来，正对着李雨叫喊道。
　　李雨有些诧异的看着来人，这是个长的还算很俊俏的男人，不过他那满脸的脂粉，却让他看起来怪异的很，很明显是个养尊处优的纨绔子弟。
　　此刻的男子，以一个自认为最绅士的姿势来到李雨的面前，指着木盒中的匕首，对着她柔声的说道：“这位美丽的小姐，这把匕首就当我送给你的礼物，能否赏脸今晚与你共进晚餐呢！”
　　郑雨闻言，微微一楞，反应过来的她，挽着方天云的肩膀，道：“对不起，我不认识你，我不会收你的礼物。”
　　“而且，我要是收了你的礼物，我男朋友会生气的，不好意思哦”


第91章 戏弄秦孝田
　　油面男在李雨面前吃了瘪，随即便看向一旁方天云，傲娇道：“敢问！
　　这位兄弟在哪里高就啊！”
　　方天云瞟了男子一眼，平静地道：“我在那里高就，有必要告诉你吗？”
　　男子嘴角挂着笑容，摆了摆手道：“呵，兄弟，此言差矣，你不是需要这盒中的匕首吗？
　　我可以跟你做笔交易。”
　　方天云眉头一皱，顿时也来了兴趣，“哦，交易，说来听听。”
　　方天云内心也很想知道，眼前这男子，究竟想干什么？
　　男子听到方天云如此爽快的回答，眼中便瞄向了李雨，眼中流出一丝精光，开口道：“只要兄弟肯把这姑娘让给我，区区小钱我帮你付了，如何！”
　　方天云嘴角勾勒一笑笑容，带着一丝玩味道：“好啊！
　　你先帮我买下来，你买下来，我就答应你，如何？”
　　男子眉头紧皱，冷冷说道：“朋友，万一我帮你买了，她却跑了，我该如何找你啊！”
　　方天云笑了笑：“怎么，凭你的实力，难道还怕找不到我吗？”
　　从眼前男子穿衣打扮来看，方天云也能知道，他的家世绝对不会太简单。
　　“哈哈，你明白就好，在这长乐街，还没人敢不给我秦孝田面子。”
　　随即秦孝田便对着店铺里的老头，道：“匕首，给我拿过来，交给这位小兄弟。”
　　听到秦孝田这话的老头，如同老鼠见猫一样，连忙点着头道：“是，秦少爷。”
　　说完，老者屁颠屁颠，把这木盒之中的匕首，朝着秦孝田拿了过去。
　　秦孝田接过匕首，又转手给了方天云，淡淡说道：”朋友，我答应你的事情已经做到了，接下来该你履行诺言了。
　　“秦孝田还指了指方天云旁边的李雨，仿佛在告诉方天云，你可以拿着你需要的东西走了。
　　方天云接过秦孝田递过来的银色匕首，回应道：“多谢，秦少爷，既然如此我就先走了。”
　　秦孝田满意的点了点头道：“嗯，你先走吧!”“那好，我们就先走。”
　　方天云转身便带着李玉萍和李雨，一同朝着武者商店的门口走去。
　　望着方天云他们三人朝着外面走去，秦孝田急忙喊道：“等等。”
　　听到秦孝田这话的方天云，停下了脚步转过身来，看着他询问，道：“秦少爷，莫非还有什么别的吩咐吗？”
　　秦孝田闻言，当即脸色一沉，回应道：“小子，你可以走，但是她必须留下。”
　　秦孝田用手，指了指着挽着方天云左手的李雨。
　　方天云顺着他手指的方向，瞄向了一旁的李雨，嘴角泛着笑容道：“秦少爷，不知你这是何意。”
　　“我何意？”
　　秦孝田怒目横眉，厉声道：“小子，你少在这给我装疯卖傻，东西你既然已经得到了，人就得给我留下，不然，可就别怪我了。”
　　方天云瞧见这情况，摊了摊手道：“秦少爷，我可记得你刚才说的话，你说，要跟我女朋友吃一顿晚饭，是吧！”
　　秦孝田不明此意，点了点头道：“没错，我的确是这么说过。”
　　方天云叹息一声，解释道：“既然是吃晚饭，现在不过才正午，秦少爷，你又何必要这么着急呢？”
　　秦孝田：“.”秦孝田一愣，他也没料到，此人居然会说这样说。
　　秦孝田沉思片刻，哈哈一笑，道：“好一张伶牙俐齿的嘴，若是，我说我现在一定要带走她，你打算要如何做。”
　　“秦少爷，我刚才已经说的很清楚了，晚上，若你此时一定要带走她，那就手上见真章。”
　　方天云语气之中充满着坚定。
　　“好，很好，看来你是铁了心，要跟我过不去了。”
　　秦孝田看了一眼方天云，眼中充满着怒火。
　　“既然如此，那就来吧，让我看看，你究竟有多大的本事，可以将你身边的女人带走。”
　　秦孝田在这条长乐街，还没有见过几个人敢拒绝他，唯独，今天这不怕死的少年，胆敢拒绝我的要求。
　　这让原本是长乐街霸主的秦孝田，感受到了严重的侮辱。
　　正当方天云和秦孝田，两人准备动手的时候，一旁的老者连忙上前，求饶道：“秦少爷，求求你，行行好，我只是做个小本生意的。”
　　“你大人有大量，可否，请秦少爷移步到外面，不用在我这里动武。”
　　方天云听到这话，微微沉思之后，也觉得他说的有道理。
　　武者之间的战斗，的确波及很大，自从这段时间来，方天云也确确实实的感受到了，武者力量的强大。
　　在方天云的心中，虽然刚才老头让自己很不爽，但也也至于非要砸了他的店，毕竟，做生意都不容易。
　　至于，自己刚才为什么会那么说，也无非是气话而已。
　　方天云想通了这一点，便带着自己的妹妹和母亲，一同朝着外面走去。
　　而秦孝田看了老头一眼，没多说什么，也跟在方天云的后面，走了出去。
　　来到外面的秦孝田，望着对面的方天云道：“小子，再给你一个机会，如果还想活着离开的话，就按照我刚才说的那样，不然就别怪我了。”
　　方天云对此也无惧，不过，他心中却有些奇怪，难道这里的人战斗，不用遵循天武国刑法吗？
　　方天云眉头一皱，不由追问道：“秦孝田，你想跟我战斗，难道你就不怕天武国刑法吗？”
　　秦孝田磔磔怪笑道：“我也不怕告诉你，我可是武裁所的人，我和你战斗，无非就是武裁所的任务而已。”
　　“哦是吗？”
　　方天云目光如炬，紧紧的盯着他，笑问道：“不知道，你是武裁所那个分部的人，正巧，我也是武裁所的人。”
　　“什么，你是武裁所的人？”
　　秦孝田漆黑的瞳孔，露出了深深的恐惧。
　　秦孝田本以为说自己是武裁所的人，可以借此压住方天云，但不曾想，他居然是才是真的，而自己不过才是一个假冒的。
　　此时的秦孝田，真是有一种流年不利的倒霉感。
　　自己这一年来，在这里还从未找人战斗过，但这次才刚找人战斗，就找到了武裁所的人，这不是流年不利是什么？
　　武裁所的可怕，秦孝田内心可是十分的清楚，一旦自己得罪了武裁所，那后果可是不堪设想。
　　平常人得罪还能用钱解决，但是得罪武裁所，钱财可是没有一丝作用。
　　虽然武裁所可怕，但秦孝田还是不信，眼前的男子，可以进入里面。
　　秦孝田深吸一口气，暗中自我打气，“你说，你是武裁所的人，有什么证据证明吗？”


第92章 五星雕刻阵
　　方天云眼中泛着光芒，往前一步踏出，淡笑道：“怎么，你不信吗？”
　　秦孝田望着如此自信的方天云，心中也有一些犯难，莫非，此人没有骗我，真是武裁所的人不成？
　　虽然内心也有些担忧，但秦孝田还真就不到黄河心不死，摇了摇头道：“我不信！”
　　方天云见此已经明了，眼前的秦孝田应该不是武裁所的人，而他刚才之所以这么说，无非就是想借助武裁所的名头，以此来逼迫自己。
　　可能他自己也没能预料到，居然会碰到真人，所以就导致他现在，已经进入了骑虎难下的局面。
　　方天云心中一番盘算，这才走到了秦孝田面前，在他耳边轻声说道：“秦孝田，我知道你不信，但冯柳村的事情，我相信你有了解。”
　　“如果，你不信我的话，可以在手机上面搜索一下，因为，这条新闻里面，我方天云也在上面。”
　　话音一落，方天云这才退了回来。
　　方天云这所以会这么小声说，不让外人知道，就是不想让秦孝田难堪，毕竟，这件事自己有错在先。
　　秦孝田闻言，连忙掏出手机查看了起来，一阵操作过后，果然，让他发现了一条关于冯柳村的新闻。
　　上面写道：“冯柳村村民暴动，武裁所前往制止。”
　　秦孝田点击一下，单手往下一划，在里面找到了一张照片，上面有一人，跟眼前的男子一模一样。
　　秦孝田见到这张图片，在结合上面的标题，终于是确认了眼前的男子，正是正版的武裁所人。
　　秦孝田深吸了一口气，此刻的他才深感自己，真是蚂蚁碰大象，找死。
　　同时他也明白了，为何方天云不大声确认他是武裁所的人，原来，他是给自己台阶下，因为他已经猜测到，自己不是武裁所的人。
　　秦孝田想到这些，心中不免有些感叹，自己先这么盛世凌人，但此人为了估计他的面子，反倒没有任何的报复之心。
　　只是，将他是武裁所的身份，单独告诉自己，对于这一点，秦孝田内心还是心存感激。
　　毕竟，方天云刚才要是大声说出来，那自己在这长乐街，可就真是脸面尽失。
　　秦孝田沉思半响，方才踏步走到方天云面前，伸出手来，“交个朋友，方天云。”
　　方天云见状，也伸出一只手来，“可以。”
　　两只手握在一起，四目相对，没几息纷纷大笑了起来。
　　秦孝田收回了手，缓缓说道：“方天云，我秦孝田也不是不懂事的人，今天，你给足我面子，日后你若有用到我的地方，随时一个电话，我必来。”
　　方天云点了点头：“好，我交你这个朋友，我方天云也是如此。”
　　“哈哈，那好，你们就先忙，我就先走了。”
　　秦孝田话落，直接转身离开了这里。
　　方天云见事情已经解决，便对着李玉萍两人道：“妈，妹妹，我们回去吧！”
　　李玉萍嫣然一笑道：“好，回去。”
　　对于李玉萍而言，只要男子不动手，事情怎么解决的，她倒不是很在意。
　　一旁的李雨则是问道：“表哥，你刚才跟他才跟他说了什么，怎么你一句话，他就要认你当朋友啊？”
　　方天云摸了摸她的头道：“秘密。”
　　李雨直接一个白眼丢去，嘟着嘴巴道：“切，不说就不说。”
　　方天云笑了笑，不是他不想说，而是，没必要说这件事。
　　真要将这件事说出来，也不能告诉李雨，因为以李雨这丫头的性格，估计，不要一顿饭的功夫，整个长乐街就都会知道了。
　　方天云抱着匕首盒子，同父母和表妹，一同回到了李家。
　　刚一回到李家，方天云屁股还没坐热，就被自己的外婆带到了一个房间。
　　来到房门前的白荷，推开了这房间的大门，带着方天云走了进去。
　　当方天云一走进去，便看到了房子的正前方摆满了灵位。
　　方天云眉头一皱，满肚子的疑问，“这是什么地方？”
　　白荷此刻就静静地站在众多灵位前，一声不出，两人所站立的房间里面，唯能听得见呼吸之声，如此寂静的情况，让人心中很是压抑。
　　忽然，白荷转过身来，凝视着方天云，郑重说道：“外孙，你可知这里是什么地方。”
　　方天云摇了摇头道:“外婆，我不知。”
　　“外孙，这里供放的灵位乃是我李家的祖先，一般来说，只有在我李家有大事情发生的时候，才会在这里进行决策。”
　　白荷满脸严肃，语气相当的沉重。
　　方天云听到外婆如此严肃的话，感到自己的心脏‘扑通、扑通’跳的很快。
　　“李家发生大事情，会是什么事情呢？”
　　方天云心底也不由的期待了起来。
　　只是，他不敢出声，因为他从未见过如此严肃的外婆。
　　虽说我们相处的时间短暂，但白荷给方天云的感觉，就像一瓶老酒，虽然入口留醇香，但酒劲却十分的强劲。
　　白荷慈祥的目光，紧紧的盯着方天云道：“外孙，今天叫你来这里，就是想将李家密典，“五星雕刻阵”传授给你。”
　　“五星雕刻阵？”
　　方天云微微一愣，随即回过神来，连忙回绝道：“外婆，此事万万不可，我才刚刚进入李家，再说了，还有表哥和表妹他们，你理当传授给他们才对。”
　　白荷叹息一声，苦笑道：“外孙，我自己的孙子的自己清楚，他们天分不足，不能领会这部五星雕刻阵。”
　　“而你虽然才十八岁，但你已经成为了武裁所一员，这也就证明了，你的天分要强于你的表哥和表妹。”
　　“你外婆我虽然老了，但眼光不会差，与其让这部秘典放在这里积灰尘，还不如送给需要它的人。”
　　“可是.”方天云还想说什么，却被白荷给打断了，“外孙，你就当这是外婆我送你的见面礼。”
　　“难道，你连外婆这见面礼，都不愿意收下吗？”
　　“唉！”
　　方天云见到是在推脱不了，也只能点了点头道：“外婆，我愿意收下。”
　　见到方天云答应，白荷脸庞之上，方才展现欣喜，“好，这才是我的好外孙。”
　　白荷转过身去，朝着正前方走去。
　　当她走到前方的灵位面前时，只见她用脚跺了几下，一共发出了六种不同的跺脚声，当这六声过去。
　　白荷脚下的地板位置前面，一个方格地板被打开，同时还有一本书从地板处，缓缓升了起来，直到到达白荷半身处，方才停止了下来。


第93章 李家人的打算
　　白荷来到方天云面前，将手中的五星雕刻阵递了过去，“外孙，这就是李家秘典五星雕刻阵。”
　　方天云收下秘典，郑重点了点头：“谢谢，外婆。”
　　白荷脸色沉重，嘱咐道：“外孙，这五星雕刻阵是我李家老祖，李峰所留下来的雕刻法阵，里面详细记载了，各种复杂的高级阵纹，希望你好好利用，却莫辜负你手中这本五星雕刻阵。”
　　方天云目光坚定，握了握手中的书，“你放心吧！
　　外婆，我定不会辜负这本五星雕刻阵。”
　　白荷欣慰的笑道：“好了，你就先出去吧！”
　　“是，外婆。”
　　方天云拿着书，转身离开了房间。
　　当方天云离开房间，拿着五星雕刻阵，穿过大厅回到自己的房间，却被坐在大厅中央的李秋给发现了。
　　李秋见到方天云一路走回了房间，眼中满是惊恐，半响回过神来的他，嘴里喃喃道：“奶奶，没想到你，居然把五星雕刻阵交给了方天云。”
　　李秋目光泛起一丝寒冷，随即便起身离开了这里，朝着大门而去。
　　夜幕渐渐降临，满天星斗闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上，银河像一条淡淡发光的白带，横跨繁星密布的天空。
　　此刻的天空之上，是那样的宁静，安详。
　　然而，在一栋豪华的栋别墅内，房间里传来低低的谈话声，打破了这宁静的夜晚。
　　一个宽厚敦实的男子，对着一个身穿白色T恤的男子，道：“秋儿，你确定，奶奶已经把五星雕刻阵交给方天云吗？”
　　说话的这男子正是李天河，而被他换做秋儿的男子，是他的儿子名叫李秋。
　　李秋听到父亲这话，连忙回应，道：“父亲，这是我亲眼所见，岂能有假！”
　　“大哥，你看这次应该怎么办，总不能让方天云这个外来人，来接替李家的家主之位。”
　　一个浑厚的男性声音响起，说话之人正是方天云的二舅舅李江。
　　“是啊，大伯，这件事你可得快点拿主意啊。”
　　“五星雕刻阵可是我们李家的至宝，凭什么要交给一个二十年都未曾见到的外来者。”
　　李军也是一副心有不甘的诉说道。
　　李天河眉头一皱，淡淡说道：“那依你之见了。”
　　“大伯，按小侄的意思是，杀”李军还用手在自己的脖子上，做了一个杀人的手势。
　　李天河闻言，内心也是微微一抖，没想到这一副人畜无害的侄子，说起话来居然毫不留情。
　　不管怎么说，这方天云也是我李家的血脉，毕竟血脉相连，但这李军竟然毫不顾忌，一出手就要置人于死地，想想都让人觉得可怕。
　　一旁的李秋，也有些看不下去了，反驳道：“李军，你不觉得你这样的做法，有点太过了吗？”
　　“方天云就算再不对，他身体内也有我们李家一般的血脉，你怎么能下得去手。”
　　李军眼中满是不屑，撇了他一眼，震喝道：“哼，成大事者，自当不拘小节。”
　　“唐太宗李世民，玄武门之变，成就万古一帝，像你这样扭扭捏捏，如何能成就大事。”
　　李秋闻言，噗嗤一笑，道：“我承认，唐太宗的确这样做过，但是你觉得，你能堪比唐太宗吗？
　　唐太宗是何等的英雄，就你，还妄想跟唐太宗比肩，你咋不上天呢！”
　　李军被李秋这话一怼过来，立刻瞪起了眼，脸上暴起了一道道青筋，牙齿咬得“格格”作响，愤怒地盯着李秋，如同一头被激怒的狮子。
　　李秋见到这幅模样的李军，心中也是猛然一颤。
　　此时的李军，让他有一种很陌生的感觉，完全不像以前自己所看到的那个温文尔雅的人，现在的他就如电视里面的暴君一样，浑身上下都充满着戾气。
　　“这还是我所认识的李军吗？”
　　就这么一瞬间，李秋心里也有些迷茫了。
　　“好了，军儿，我们是来讨论的，不是来打架的。”
　　李江抿了一口茶，看着眼前暴怒的李军劝说道。
　　见到父亲开口，李军内心的怒火，这才平息了下去。
　　李江眉头紧锁，追问道：“大哥，你看这件事应该怎么办，你总的给我们一个说法吧！”
　　李天河看了一眼李江，沉思片刻方道：“二弟，我知道你说这话的意思，只是，母亲已经决定了将五星雕刻阵交于方天云，我们实在是不好违逆母亲的意见。”
　　李江接过话来，继续询问道：“大哥，你既然这么说，我也不卖关子了。”
　　李天河皱眉问道：“你什么意思？”
　　李江眸子冰寒，冷冷道：“我是不会将五星雕刻阵，拱手相送，我只希望大哥不要插手，我和方天云的事情。”
　　“二弟.你.唉，好吧，我不会参与你们跟方天云之间的事，同时我也不会偏帮谁。”
　　李天河叹息一声道。
　　“好，既然如此，我父子二人，就不打搅了。”
　　李江说完，直接带着自己的儿子，朝着屋外走去。
　　两人的离去，让房间里面就只剩下，李天河和他的儿子李秋。
　　李秋望着自己的父亲李天河，道：“父亲，你觉得二叔他们能成功吗？”
　　李天河嘴角上挑，笑了笑：“怎么，你希望他们成功吗？”
　　李秋：“.”李秋一愣，随即反应了过来，冷森森笑道：“父亲，你这一招高明，让二叔和方天云去斗，我们好坐收渔利。”
　　“二叔赢了，我们在下手，二叔输了，也能将方天云的实力给摸清楚。”
　　李天河眼中闪过一丝赞许，教训道：“儿子，记住了，不管做什么事情，在没有把握之前，千万不要让别人知道你的意图。”
　　“一旦你的意图被人知道，这也就意味着，你的弱点被别人抓住了。”
　　李秋点了点头，重重说道：“我知道了，父亲，我以后会注意的。”
　　“嗯，明白就好。”
　　李天河停顿片刻，又道：“这次你二叔要做的事情，你谁也别说，到时候，我会安排好的。”
　　李秋额首道：“是，父亲。”
　　李天河满意的看了自己儿子一眼，他这儿子啥都好，就是心里藏不住事情。
　　一知道方天云得到五星雕刻阵，便立马回来禀告，如果没有他这么一闹，或许，我还能神不知鬼不觉的弄到手。
　　现在被他这么一弄，也只能让二弟先打头阵了。
　　“二弟啊，二弟，希望你别让我失望。”


第94章 我李家子弟，何须向别人联姻
　　时间如流水，匆匆而逝，转眼之间，一个星期就过去了。
　　方天云也因为自身的事情，跟学校请了一个月的假期。
　　而在这一个星期里面，方天云了解到了，李家是卖茶叶起家的，短短百年时间，已经成为了蓉城有名的富豪家族。
　　李家对于一些大家族来说，虽然成立的时间过短，但第一代家主，却依靠卖茶叶存起来的钱，购买武者的修炼资源，从而将李家带上了武者修炼之路。
　　李家别墅内，方天云坐在自己的房间书桌前，看着上次外婆交给他的李家秘典，五星雕刻阵。
　　方天云掀开了，五星雕刻阵这本书的第一页。
　　第一页的字不多，但是字迹却古朴大气。
　　上面写道：“有缘人，你好，我乃此书编写者李峰，此书是我毕生心血，若你不是李家人，还希望你学会书上面的雕刻之法，能在我李家危难时刻，救我李家一命，我万分感谢！”
　　见到这第一页介绍的方天云，心中暗想道：“我本就是李家人，李家有难，我当然会鼎力相助。”
　　方天云没有犹豫，又赶忙翻开第二页。
　　“众人周知炼器师可雕刻阵纹，而阵纹又分为，金、木、水、火、土，五种，但却很少有人知道，其实，阵纹和阵纹之间是可以叠加的。”
　　见到这段话，方天云沉默了。
　　自己在圣蓝大学图书馆看到的阵纹通录，上面明明清清楚楚的显示，炼器师在雕刻阵纹的时候，如果雕刻了一个阵纹，要是在想雕刻另外一个，那么第一个阵纹就会失效。
　　而这里却又说阵纹可以叠加，这究竟听谁的呢？
　　方天云带着疑问，又接着往下看去。
　　“我李峰之所以会这么说，其实就是因为我身体内有两种异火，我曾经尝试过，用不同的异火去雕刻阵纹，在这其中虽然困难重重，但最后所幸我成功了。”
　　“也就是因为，我有成功的先例，所以我才敢确定，阵纹与阵纹之间是可以叠加的。”
　　方天云这才恍然大悟，原来阵纹的叠加，是根据异火的数量来决定的。
　　“炼器师在用刻印刀雕刻阵纹的时候，最好是一气呵成，千万不要有所停顿，否则出现废品的几率是很大的。”
　　正当方天云还准备往下看的时候，忽然，一阵敲门声响了起来。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外之人敲完，悦耳的声音便传了进来，“表哥，吃晚饭了。”
　　方天云立即回应道：“恩，我知道了。”
　　方天云将五星雕刻阵放好，这才起身打开房门走了出去。
　　方天云同李雨，一起朝着楼下的餐厅走去。
　　李玉萍见到儿子过来，开口说道：“云儿，你来了，赶快入座吧！”
　　“嗯。”
　　方天云点了点头，便朝着母亲所坐的位置而去。
　　待到方天云坐下，白荷这才对着再坐的众人，道：“吃饭吧！”
　　众人听到白荷话，方才开动了碗筷。
　　吃饭并没有吃很久，吃完晚饭的众人，坐在大厅的沙发上，大家一起热热闹闹的聊着天。
　　突然，白荷对着方天云道：“外孙，等下你跟你表哥，李军去参加一个宴会。”
　　方天云皱眉，不明白外婆为何这么做，不过他还是点头道：“哦，我知道了，外婆。”
　　李雨一听，顿时来了兴趣，插了一句道：“奶奶，是什么宴会啊？
　　我也想去。”
　　“呵呵，这个宴会你去不了。”
　　白荷微微一笑道。
　　李雨眼中带着疑惑，满是不解询问道：“奶奶，为什么啊？”
　　还没等白荷开口，李军已经苦笑一声，道:“小雨，其实这个宴会不是普通的宴会，说白了，就是一些世家大族的子弟之间举行的一个酒会，目的就是让大家去相亲，看上眼了，双方家长再谈。”
　　“相亲？”
　　李雨听到李军这话，半响都没反应过来。
　　方天云见状，心中也是有些无语，这又不是年底，怎么老是有人相亲？
　　方天云不由追问道：“外婆，你是叫我陪表哥一起去相亲吗？”
　　白荷微笑着点了点头，慢慢说道：“外孙，你说的没错，这次主要就是让你陪你表哥去相亲。”
　　“至于为什么让你陪他去相亲，主要就是让你，也去认识一些大家族的女子，你若是在宴会之中，相中了那家姑娘，回来跟外婆说，我帮你去提亲。”
　　呃！
　　方天云脸色一黑，脸如苦瓜一样，苦笑不得。
　　看着外婆脸上有一丝阴谋的笑容，方天云叹息一声：“外婆，合着这不是表哥一个人相亲，也还包括我了？”
　　白荷翻了个白眼，不瞒道：“当然也包括你了，我可是听你娘说了，你都已经十八岁了，连个女朋友都没谈过。”
　　“我要是不替你娘帮着你点，等她想抱孙子，还不知道要等到那年那月呢！”
　　听到外婆这语出惊人的话，方天云险些昏厥了过去。
　　方天云小声嘀咕道：“外婆，我能不能不去啊！”
　　“不行，”两道声音同时在方天云的耳边响起。
　　李玉萍立即反驳道：“云儿，听你外婆的话，外婆也是为了你好。”
　　其实在李玉萍的内心之中，也是无比的郁闷。
　　自己的儿子方天云要相貌有相貌，而且还加入了武裁所，像他这么优秀完美的人，怎么直到现在都找不到一个女朋友。
　　对于这点，李玉萍内心也是十分不解。
　　“外孙，今晚你去也得去，不去，我就绑你去，我说到做到。”
　　白荷声音虽然不大，但是在场的人都听到了，她话语之中的坚定。
　　方天云听到两人这番话，心中如灌了铅的船的一样，沉甸甸的。
　　想到不到，才刚到十八岁的我，在父母的眼中，竟然成了婚姻老大难，不仅如此，母亲还找了外婆做帮手。
　　一想到这事情发生在自己身上，方天云真想找块豆腐一头撞上去。
　　回过神来的李雨，听到奶奶和姑姑的对话，捂着肚子笑了起来，笑的花枝乱颤。
　　特别是她看到方天云，那一副生无可恋的表情，笑得更大声了。
　　李军走了过来，拍着方天云的肩膀道：“表弟，放轻松点，今晚主要是我去相亲，你不用担心。”
　　方天云闻言，心中方才好受了一些，“表哥，你这次去相亲，是属于家族联姻吗？”
　　方天云之所以这么问，就是因为他在电视上面，看到了好多世家大族的子弟，婚姻都不能自己做主，而只能选择家族联姻。
　　李军轻蔑一笑，正色道：“我李家子弟，何须向别人联姻。”


第95章 天行酒店
　　“我李家子弟，何须向别人联姻。”
　　李军平淡的话语从口中而出，却带给人一种傲然的感觉。
　　李军此话的潜台词，方天云岂会不明白。
　　“需要和别人联姻，都是一些小家族，或者说是根基不稳的家族，以李家如今的势力，压根就不需要去依附别人。”
　　方天云见此，微微一笑道：“表哥，既然如此，我就陪你走一趟。”
　　李军看了看手机，发现已经快到九点，便开口道：“好，我看时间也不早了，我们这就出发。”
　　方天云点了点头道：“好。”
　　李军对着白荷道：“奶奶，那我们先走了。”
　　白荷嘱咐道：“恩，你们去吧！
　　路上小心。”
　　“我知道了，奶奶。”
　　李军起身，看了方天云一眼道：“走吧！
　　表弟。”
　　正当方天云跟李军准备离开的时候，突然，李雨也插了一句道：“奶奶，我也要去。”
　　一旁的李华闻言，连忙出声呵斥道：“丫头，你哥是去相亲，你跑去干嘛？”
　　李华生怕这丫头到时候，又惹出什么事端来，所以，这才急忙出面制止。
　　李雨见父亲这么说，皱了皱可爱的小鼻子，娇声道：“爸，我去帮哥哥们，把把关。”
　　“就你，还把关，你不去惹事，我就谢天谢地了。”
　　李华显然一点都不相信李雨这话。
　　“妈，你看爸又说我。”
　　李雨看着一位美貌的妇人道。
　　那位被李雨称为妈的女子，名叫曲华裳，当她听到女儿这话，当即秀目一瞪，对着李华呵斥道：“我看你今晚又想睡书房是吧！”
　　“别，老婆，我答应她还不成吗？”
　　李华苦着个脸道，他天不怕地不怕，就怕老婆生气。
　　“哼”轻哼一声的曲华裳，才道：“这还差不多。”
　　在场的众人或许已经见怪不怪了，所以并未作出什么反应。
　　反观方天云在一旁见到这景象，脸上顿时露出了古怪的笑意，没想到，舅舅居然这么怕老婆？
　　“咳咳~~！”
　　李华看到方天云脸上的笑意，立刻干咳两声，他的脸忍不住有些涨红，狠狠的瞪了方天云一眼。
　　方天云见到舅舅投来的目光，脸色一变，立马收住了脸上露出来的笑容。
　　“耶！
　　终于可以去了。”
　　李雨在一旁嘻嘻的大笑着，好不开心。
　　“丫头，你也别高兴的太早了，能不能去，可不是我们能做决定的，你要问问你奶奶？”
　　曲华裳望着那开心的如同一只蝴蝶的女儿道。
　　李雨一听，连忙屁颠屁颠的跑到了白荷面前，摇着她的手臂，道：“奶奶，你就让我去吗？
　　我保证不给表哥添麻烦。”
　　“好，好，好，我让你去还不成吗？
　　别摇了，在这么摇下去，奶奶，这把老骨头都要被你摇散架了。”
　　白荷望着身边的李雨，眼中充满着溺爱。
　　“谢谢，奶奶。”
　　李雨在白荷的脸上，吧唧一口。
　　“奶奶，我们就先走了。”
　　“嗯。”
　　方天云他们三人，听后便一同走出了别墅大门。
　　坐在车上的方天云，对着李军询问道：“表哥，我们这是要去哪里参加宴会啊！”
　　开着车子的李军听到方天云这话，立即回应道：“天行酒店，今晚的宴会将会在蓉城的天行酒店举行。”
　　“什么，竟然是在蓉城的天行酒店举行？”
　　李军这话一出，着实把方天云吓了一跳。
　　虽然方天云没有去过天行酒店，但是在世界没变之前，方天云从电视上面看到最多的广告，百分之八十都是在说天行酒店。
　　在天武国，提起天行酒店，几乎是无人不知，无人不晓，而且，天行酒店无论是在服务还是在设施上，都是国内一流水平。
　　至于入住天行酒店的人，大多也都是一些知名人士，或者是大企业家。
　　如此知名的一家酒店，其消费自然不菲，但是作为一种身份的象征，哪怕是再高的费用，人们同样趋之若鹜。
　　甚至很多人想要进入其中，都没有那个资格。
　　因为天行酒店可不是有钱就能进入的，还要有一定的身份和地位。
　　“没想到，世界没变之前，自己想都不敢想的地方，在世界大变之后，自己居然能进入天行酒店。”
　　“要不是母亲背后的家庭，或许我此生，都不会踏入这个高档酒店。”
　　一想到这，方天云内心之中也有一种难以言喻的感受。
　　从李家起步开到天行酒店，足足开了将近两个小时才到。
　　当李军开着一辆红旗车来到这里的时候，停车场已经有大批的车辆停在这里，放眼望去，几乎都是名车。
　　像方天云他们三人，所坐的红旗车开进这里时，就显得太过寒酸了一些。
　　而与别的地方有所不同的是，哪怕方天云三人穿着普通，开的车也是如此的寒酸，但是那指挥车辆进出的车僮，脸上也绝对看不出半点轻蔑或者鄙视的神情，他们所有的人，全部都是良好的服务，和带有礼貌的笑容。
　　事实上，这些车僮心中自然清楚，能够来天行酒店的人，自然都不是一般的身份，那些不够资格的人，还没有这个胆量来天行酒店。
　　所以，不管客人穿的再怎么寒酸，也绝对不会有服务人员露出异样的神情。
　　那些有恶趣味的有钱人，他们见的多了。
　　这车僮虽然暂时还没有把方天云他们三人，归为那种具有恶趣味的有钱人的行列，但是他脸上的微笑服务，却让三人舒心不少。
　　“这里的服务还不错！”
　　只是从车僮身上，就足以看出这家酒店的服务水准，方天云待李军将车停好之后，下了车的他，不禁笑着说了一句。
　　“开玩笑，要进入这里就必须要办理一张VIP，而这VIP的办理价格就是五百万，这么高的会员价格，服务要是不好，那才奇怪呢！”
　　李军哼了哼两声道。
　　方天云眉头一皱，有些纳闷的问道：“表哥，我怎么感觉你话里有话啊！”
　　“哈哈，那是因为，他在这里被赶出来过。”
　　李雨捂着小嘴轻笑道。
　　方天云摸了摸鼻子，不禁有些诧异道：“哦！
　　这是怎么一回事呢？”
　　李雨见此，叹息一声，解释道：“这事说来就话长了，当年李军哥第一次来天行酒店，不知道怎么回事，跟别人大吵了一架。
　　喝了点酒的李军哥直接拿酒瓶，在跟他吵架的男子脑瓜上开了个瓢，结果便被天行酒店当场给驱逐了出去。”
　　方天云听完，也是一愣，旋即哑然失笑。
　　也难怪表哥会被人给驱逐出去，这天行酒店既然自身定位是高档的酒店，那么，自然不会允许有人在这里动手打人。
　　毕竟，酒店的第一要素就是要保护客人的安全，一旦你在酒店闹事，定会波及到其他人啊！
　　所以，对于这天行酒店对表哥的如此做法，方天云还是比较佩服的。
　　至少说明，天行酒店不畏强权，更不怕得罪富家子弟。
　　不过，方天云细细一想，表哥当年也的确是够纨绔的，居然敢在这里动手！


第96章 表哥的相亲对象（感谢打赏）
　　方天云凝思片刻，皱眉问道：“跟表哥打架的那个人是谁，居然也这么横？”
　　李雨看了一眼李军，嘟着个嘴巴道：“方家的一个纨绔子弟，名叫方宏。”
　　“难怪了……”闻言，方天云顿时笑了起来，两个一流家族的纨绔子弟打了起来，可是什么都能做的出来，天行酒店自然不敢让他们在里面打起来。
　　至于出来之后怎么解决，那就是他们自己的事情了，跟天行酒店也就没有了关系。
　　李军有些不悦的哼道：“好了，别再说了，提起来就来气，我们先进去吧！”
　　方天云和李雨相似一笑，点了点头，道：“走吧。”
　　三人一同朝着天行酒店的门口走去。
　　天行酒店大门口，有两台刷卡器，来到这里的会员，只需要拿会员卡在上面一刷，总台就会知道，到底是谁来了，如果是来了重要客人，他们便会立刻通知上司，做出相对应的安排，这也是人性化服务的其中一项。
　　李军因为曾经被驱逐，会员卡也被收了回去，因此，他也只能从口袋里拿出帖子，在接待人员的面前晃了晃。
　　那接待人员看到李军手中的帖子，顿时、微微一笑道：“请三位跟我来，宴会在五楼。”
　　跟在接待人员的身后，李军不禁笑道：“几年没有来，这接待人员的旗袍却是越发的好看了，旗袍旁边的开叉也越来越高。”
　　这接待人员身穿花旗袍，发髻高高的挽起，看起来显得很有古典气质，只是那旗袍两边的开叉，的确是比普通的旗袍要高一些，连里面的贴身衣物，都是若隐若现的。
　　一旁的方天云见状，一时之间也不知道该如何说。
　　自己这表哥，观察的还真是够仔细。
　　李雨听到这话，脸上有些泛红，微微“哼”了一声。
　　前面那接待人员一听这话，嘴角忍不住抽了几下，却没有说出话来，心中却是有些鄙夷。
　　这也不知道是哪家的二世祖，说话如此的轻佻，没有家教！
　　前面的女子，她自然是不知道。
　　后面的李军，是因为心中对天行酒店当年驱逐他的行动很是不满，所以说话才有些刺耳。
　　在接待人员的带领下，三人很快便来到了五楼。
　　这一层，有一个极为宽广的大厅，此时这里已经有很多人，正在三三两两的聚集在一起，不时的说笑着。
　　“三位请！”
　　接待人员做了一个请的手势，将方天云三人引进大厅。
　　在门边有一个登记处，李军把帖子交给了负责登记的人员，淡淡的说道：“李军。”
　　那登记人员顿时一愣，但很快就反应过来，慌忙点头道：“李先生，三位请进，方公子正在里面等着三位。”
　　“呵呵，架子还不小。”
　　李军摇头一笑，道“方天云，我们进去吧！”
　　他们三人刚一进去，那负责登记的人员就赶紧说道：“快去通知经理，李军来了。”
　　那接待人员却是一愣，不禁问道：“那个人的来头很大吗？”
　　“李家少爷，你说大不大？”
　　负责登记的人瞪了她一眼，“赶紧去，另外记得通知安保队，要时刻防备李家少爷再出手伤人！”
　　“是！”
　　那接待人员一惊，她是新来的，所以对于这位李家人并不熟悉，但是听到同事的话，她不禁惊讶极了，居然有人还敢在这里出手伤人？
　　幸好刚才自己没有出言反驳他，接待人员这时候反到是有些庆幸，一溜烟的赶紧去通知天行酒店的经理去了。
　　“呵呵！”
　　方天云身为武者，虽然那两个服务人员的声音很小，但是却逃不过他的耳朵。
　　“想不到，在这天行酒店即使是过了这么多年，表哥的名声也是恶名昭著。”
　　而这个时候，李军却是一愣，眼中闪过一丝异样，看向了大厅的一个方向，但是很快，他眼中的异样神情，就变成了寒芒闪烁。
　　在一旁的方天云，感受到李军的不对劲。
　　只见，他顺着李军的目光看去，一个身穿黑色晚礼服的女人，在灯光的照耀下，就如同众星捧月般，被一群人围在中间。
　　这女人就仿佛是一颗珍珠一般，璀璨，动人。
　　她留着短发，和大厅中其他一些挽着漂亮发髻，显得高贵优雅的女人相比，这个女人则更显得韧性十足，仿佛骨子里有一种让人无法忽视的英气。
　　有女人的妩媚动人，又英姿飒爽的气质，这两种气质，竟然出现在同一个人身上，实在是让人侧目。
　　最让方天云注意的是，这个女人的眼神。
　　虽然她的脸上神情平淡，但是却有一种淡淡的冷意从她的身上散发出来，哪怕是围着她的那些人，也只是脸上带着含蓄的微笑，而不敢有过多放肆的言语，更不敢表现出半点粗鲁，只是温文尔雅的笑谈着。
　　方天云见状，不禁摇头一笑，温文尔雅这种气质，可不是谁都有的，那些人分明就只是一些纨绔子弟罢了，居然还想装出一副谦谦君子的模样，实在是沐猴而冠，让人心中发笑。
　　不过，让方天云诧异的，还是表哥的神情。
　　李军的脸色有些阴沉，眼中寒芒闪烁，似乎很是不悦。
　　方天云眉头一皱，不禁在旁边低声问道：“表哥，怎么了？”
　　李军深吸一了口气，平静下来淡淡的说道：“那个女人就是今晚我相亲的对象，名叫风晓晓。”
　　方天云微微一愣，旋即不禁暗暗点头，表哥的眼光的确不错，那个身穿黑色晚礼服的女人，无论是容貌还是气质，都是上上之选，想来以表哥的眼光，如果不是这样的女人，他还看不上眼吧？
　　不过，让方天云奇怪的是，表哥的脸色为什么这么阴沉？
　　难道说，他其实以前就见过这风晓晓，还是说他们两人之间，还有什么仇怨不成？
　　方天云心中困惑，不由低声询问道：“表哥，既然你相亲的对象是她，为什么我看你好像不怎么高兴，而且你也不过去打个招呼，这是怎么回事呢！”
　　李军眉头一挑，轻哼了一声，语气有些不善道：“没错，是该过去打个招呼。”
　　话音一落地，李军迈着步子，朝着风晓晓走了过去。


第97章 风晓晓
　　方天云见到李军，并未回答自己的提问，而是独自一人朝着前方走去。
　　方天云看着他背影的，摇头笑了笑，也同李雨一同朝着李军的方向而去。
　　还没有等他走几步，就突然听到一阵哄笑。
　　方天云双眼朝前瞄去，只见表哥正阴沉着脸站在那里，他的衣服上，似乎被人泼了酒。
　　见到这情景的方天云，快步走了过去，一来到李军身边，当即低声询问道：“表哥，怎么回事？”
　　“没事？”
　　李军摆了摆手，同时解开了外套的扣子，将外套脱了下来，上面胸前湿了一片，有着浓浓的酒味。
　　“对、对不起……
　　李少，不知道是谁绊了我，所以，我才把酒泼在了你身上。”
　　一位男子微微颤抖的看着李军道。
　　那名说话的男子，他年龄大约三十岁左右，个头不是很高，面色有些发白，一看就是被酒色掏空了身体。
　　李军叹息一声，看着眼前瑟瑟发抖的男子道：“你走吧。”
　　对于李军来说，这样的小人物，不值得自己大发雷霆，而且如果在闹事，可能又要被驱逐出去。
　　那人听到李军这话，顿时、如蒙大赦一般，慌忙鞠躬道：“多谢李少，多谢李少。”
　　李军一摆手，那人赶紧退开几步，生怕李军再惦记上自己，到那时候可是后悔都来不及了。
　　风晓晓美目流动，嘴唇轻启，微微笑道：“李少，没想到这么多年不见，你的脾气倒是收敛了不少啊！”
　　风晓晓甜美的笑容，在这大厅里，顿时就如同百花盛开，让所有人都是眼前一亮，不禁怦然心动。
　　就连在一旁的方天云见此，都不得不承认，这个风晓晓，的确是有一种独特的魅力，如果表哥能够跟她在一起，到也真的是一桩美事。
　　李军摆了摆手，笑道：“我的脾气一直都是很好的，这么久不见，拥抱一下吧！”
　　李军哈哈一笑，张开双臂就要去抱风晓晓。
　　“呼――！”
　　风晓晓猛然后退一步，她一扯晚礼服，一条腿突然踢出。
　　那修长雪白的美腿，此时绷得紧紧的，就好像是一杆长枪一般，脚尖绷紧点在李军的锁骨处，“如果你再往前，我可不敢保证这一脚会不会踢中你。”
　　李军微微一笑，道：“如果你再踢腿的话，可就要走光了哦.”唰！
　　风晓晓的俏脸微红，连忙就要收回腿，李军却是哈哈一笑：“要小心！”
　　说话间，他猛然往前一步，左手搂住风晓晓的腰，右手搭着她的腿，慢慢的放了下来。
　　方天云在旁边看到这一波操作，不禁哑然失笑，内心里直呼：“666”正当方天云还在感叹的时候，突然，一阵刺耳的鼓掌声响了起来，“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　众人的目光立刻朝着掌声响来的地方看去，却见一个大约二十八岁左右的青年，正从大厅里面走出来。
　　在他的身后，跟着一个年龄稍小一些的青年，二人眉宇间有些相像，应该是兄弟关系。
　　为首的青年脸上带着淡淡的笑容，轻轻的鼓掌。
　　“李军，你还是这样，一见到风晓晓，你就乱了分寸。”
　　这青年呵呵笑道：“怎么，忘记当年是怎么被赶出去的了？”
　　收回腿的风晓晓听到这话，俏脸微红，狠狠的瞪了李军一眼：“你又冒犯我一次，我记住了。”
　　李军嘿嘿一笑，自然不会把她的威胁当回事，而是看着说话的男子道：“没办法，我这人对于美女，就是没有抵抗能力。”
　　“呵呵，没想到这么多年过去了，你到是一点都没变。”
　　“好了，今天的宴会是由我组织的，你就当给我方流云一个面子，收敛一点。”
　　方流云微微一笑，显得很有风度，让人忍不住心生好感。
　　李军望着方流云，点了点头道：“好。”
　　“各位，鄙人今天举办这个宴会，其实就是为了促进大家之间的交流，毕竟蓉城就这么大，大家常在这蓉城混，熟悉一下，总是没有坏处，好了，闲话我也不多说了，我宣布晚会正式开始。”
　　方流云微微一笑，显得温文尔雅。
　　风度翩翩的他，比起那些硬是装作温文尔雅的二世祖，他这种风度，就好像是与生俱来的一样，让人几乎无法生气恶感。
　　正当方流云说完这话之后，在他身后的那个青年，却是端着酒杯走到了风晓晓的面前，笑呵呵的道：“晓晓，今天晚上能见到你，真的很高兴，你今天真漂亮。”
　　“方宏少爷，您过奖了。”
　　风晓晓轻声说道，举起杯子与那青年碰了一杯。
　　看着风晓晓那优雅而妩媚的样子，方宏的眼中闪过一抹贪婪的神色，甚至隐隐可以看到一丝冲动。
　　听到方宏这两字的方天云，立刻朝着他看了过去。
　　之前表妹才说过，当初表哥他被天行酒店驱逐，就是因为在天行酒店与方宏发生了冲突，现在他自然要留意一下。
　　方天云正沉思着，就听方宏笑道：“李军老弟，想不到时隔几年之后，我们又见面了，而且还是在这天行酒店，倒也真是缘分啊！”
　　谁知，李军却只是瞥了他一眼，微微摇头一笑，便不再去看他。
　　这让方宏不禁有些意外，同时心中也有些愤怒，没想到自己竟然被无视了？
　　实际上，方宏之所以主动找李军说话，并且语带调侃，其实就是想要再次激怒郑军。
　　只不过，这一次他却不是想要与李军动手，而是想让李军在风晓晓面前丢面子，或者说，让李军失态。
　　对于风晓晓的性格，方宏打听的很清楚，这个风家的掌上明珠，妩媚动人中又有着一丝英气，既有女人特有的温柔似水，又有着玫瑰的刺，无时无刻不在吸引着周围的男人。
　　但是，风晓晓却有个最大的特点，那就是不喜欢柔弱的男人，甚至，连性格阴柔的男人同样也不喜欢。
　　然而，太过阳刚的男人，风晓晓同样不喜欢。
　　风晓晓所喜欢的，是阳刚中不乏睿智，有着男人的气概，同时又有着智者的头脑，这样的男人，才是她心中的如意郎君。
　　这个消息，是方宏用一辆红旗跑车，从风晓晓的一个闺蜜那里换来的。
　　在他们这个圈子里，几乎很难有什么真正的朋友。
　　看起来关系再好的朋友，很可能，转过身就会出卖你。


第98章 方宏的打算
　　风晓晓的那个闺蜜，只是一个二流家族的女孩子，对于几千万一辆的红旗车，自然无法抵挡这种诱惑。
　　更何况，只不过是用一个消息就可以换一辆红旗车，这种划算的买卖，何乐而不为？
　　方宏得到了这个消息之后，就刻意的在接近风晓晓的过程中，表现出一副阳刚而又睿智的样子，希望能够打动风晓晓。
　　但无奈的是，阳刚或许可以用行为表现出来，比如，走起路来故意做出一副虎虎生风的样子，一举一动，都尽量突出男人的力量感，这些只要稍微留意，都很容易做出来。
　　可是，睿智却不是可以装出来的。
　　有时候，你的一个眼神，或者某一句话，就可以让人看出来你这个人究竟是不是睿智。
　　方宏自然不是一个睿智的人，所以风晓晓一直对他不冷不热，对此婉拒无果之后，也就只能任他去了。
　　方宏自然是知道，若想成功必须要得到家族长辈的支持，如果双方的长辈不发话，他与风晓晓的事情，八成要黄！
　　而想要双方的家长发话，可不是那么容易的。
　　因为双方的家族都不是那种二流三流的小家族，以他们的这种身份地位，自然是不需要跟别家联姻的，更何况，如果他们真的要联姻，那可就是强强联合，会引起很多人忌惮的，那无疑是要把自己推到风口浪尖上去。
　　这种愚蠢的行为，那些家族的当家人，又岂会轻易的去做？
　　要知道，这些家族既然能够屹立不倒，其当家人自然不是傻子，而是有着十分清晰的思考和头脑。
　　至于说风家的长辈，以他们对风晓晓那种重视的态度来看，只要风晓晓自己不愿意，他们是绝对不会同意让自家的掌上明珠嫁给方宏的。
　　在这种情况下，方宏几乎就没有了半点希望。
　　正因如此，方宏才更不想让李军抱得美人归，这绝对不是他所希望看到的。
　　所以他才出言挑衅，就是为了激起李军的怒火，让他再次动手，哪怕是挨几下揍，只要能让李军失态，引起风晓晓的反感，方宏都十分的乐意。
　　但是出乎方宏预料的是，李军对他的挑衅根本不予回应，而是直接选择了无视他。
　　这个结果，让方宏心中感到怒火中烧。
　　想到这，方宏脸色顿时难看了起来，他冷冷的望着李军，不阴不阳的说道：“李军兄，怎么，几年不见，你连以前的脾气都被消磨干净了？
　　看起来，你李家还真是一个适合养老的地方啊！”
　　“李家是不是适合养老，并不重要。”
　　李军微微一笑，看着方宏那有些难看的脸色，“重要的是你这样做，是在给你大哥招惹麻烦。”
　　“你……”方宏顿时大怒，这小子以为他是谁？
　　竟然敢用这么一副长辈的口气来和自己说话。
　　“方宏，你也不用发怒！”
　　李军瞥了他一眼，淡淡的说道：“按道理来说，这次宴会你也算是其中的半个主人，我是应该给你点面子。”
　　“但是你的所作所为……
　　呵呵，简单说吧！
　　今天我之所以会来，是因为你们请了我，如果你们不欢迎的话，我现在就可以离开。”
　　听到李军这话，方宏一怔，旋即脸色更加难看了。
　　如果李军现在离开了，可就代表方家和李家彻底的决裂了，毕竟，这李军是大哥请来的客人，如果他被赶走，可就等于打了李家的脸。
　　他方宏虽然猖狂，但是却也不敢承担这个后果。
　　可是，若是让他说出欢迎李军的话来，他又怎么也无法说出口。
　　一时间，方宏愣在了原地，竟然不知道该说什么才好了。
　　李军淡淡一笑，眼中闪过一道丝毫不加掩饰的不屑神色，微微摇了摇头，转头道：“方天云，小雨，我们走吧，这个宴会，实在是没有什么好参加的。”
　　方天云一愣，随即像是明白了什么，而微笑着点头，“好的，表哥。”
　　他也看出来了，这宴会实在是没有什么意思，不外乎一些纨绔子弟努力的想要装成正人君子，而那些烟视媚行的女人，则要努力的装成世家的千金小姐，彼此勾勾搭搭，实在是让方天云提不起半点兴致。
　　要说这里面，真正让方天云留心的人，也就只有方家少爷方流云了。
　　虽然他和自己只是相差一个字，但他的确不简单，在他的身上有一种特殊的气质，举手投足间，尽显上位者风范，让人忍不住心中崇拜。
　　一看李军三人真的要走，方宏顿时有些慌了。
　　如果让大哥知道，李军他们三人是因为自己的挑衅才离开的，到时候他不剥了自己的皮才怪！
　　可是，想要开口阻拦的方宏，却怎么也拉不下来这张脸面。
　　方宏一时间愣住了，最终他只能什么也不说，看着李军和方天云还有李雨三人，就这么转身离去。
　　刚走几步，李军却突然停了下来，突然转头笑道：“晓晓，反正现在时间还早，如果不嫌弃的话，不如一起找个地方去喝一杯？”
　　方宏顿时一惊，慌忙看着风晓晓，希望她不要答应：“晓晓，你可不能走，这里少了你，可就没有什么意思了。”
　　李军只是淡淡一笑，却没有说话，他这是希望风晓晓自己做决定，也算是风晓晓的一次选择。
　　“这里少了我，可能会没意思，但是，如果我留在这里，我会觉得很没有意思，所以我还是走吧！”
　　风晓晓看着脸色难看之极的方宏，轻笑道：“方宏少爷，多谢你的款待，我记下了。”
　　风晓晓快走两步，来到李军跟前，笑道：“要喝就喝烈酒，如果你只是想请我和饮料的话，我可不会去的。”
　　“如你所愿！”
　　李军哈哈一笑。
　　四人丝毫不顾及方宏的脸面，转身离去。
　　实际上，如果换做任何一个家族的子弟，都绝对不敢如此扫方家的面子，但是偏偏风晓晓和李军不同，他们三家相差不多，谁也不惧谁，又何须给对方留面子？
　　一时间，愣在那里的方宏脸色变幻不定，表情精彩极了。


第99章 方流云的谋算
　　正在这个时候，在大厅尽头的一个房间里，方家大公子方流云与一个中年人，正通过房间里的大屏幕闭路电视，看着大厅里所有人的一举一动。
　　待到方天云四人离去之后，在房间的方流云脸上露出了一丝温和的笑容，微微摇晃着手里的红酒，道：“不错！”
　　那中年人不禁有些诧异的问道：“流云，你让我借这大厅，又兴师动众的举办这么个宴会，目的只是为了观察李家的那两个小子？
　　至于吗？”
　　方流云微微摇头，笑道：“二叔，在我看来，如果是对待敌人，怎么认真都是值得的。”
　　方勇钱笑问道：“那你看出什么来了吗？”
　　对于自己的这个侄子，他还是很信任的，因为这几年来，自己这个侄子的眼光，一直都很准，连家里的老爷子都对他十分的欣赏。
　　方流云十分可观的说道：“李军比以前长进多了，也内敛了许多，但是对我还构不成太大的威胁，毕竟他只是一名武徒境武者。”
　　方流云停顿片刻，又道：“至于李军身边的那个年轻人，应该就是李家最近才回来的，那个叫方天云武灵境的武者，他让我很有压力。”
　　“压力？”
　　方勇钱眉头一皱，有些不太明白。
　　“是啊，压力！”
　　方流云微微点头，说道：“二叔，李家虽然有几名武者，但年龄都比较大，而此人不一样，他实在是太年轻了，如果，给他时间成长下去，相信他会成为李家又一尊武王境。”
　　方勇钱听到方流云这话，不禁点了点头，的确是这样。
　　武者虽然不是以年龄来判别实力，但越是年轻，潜力也能发挥的最好，毕竟，一个十八岁觉醒成为武者，跟一个八十岁觉醒成为武者，这两者之间的差距，还是相当巨大的。
　　“那……”方勇钱迟疑道：“我们要不要采取一些措施？”
　　“不需要！”
　　方流云微微一笑，“有些人比我们更着急。”
　　“你是说，李家的死对头，乔家吗？”
　　方勇钱想起一些事情，对着方流云道。
　　听到这话的方流云，抿下一口红酒，看着方勇钱点了点头，道：“你先去把这个消息告诉乔家，我相信乔家，会帮我们处理好这件事。”
　　“是。”
　　方勇钱点了点头，便离开了房间朝着外面走去。
　　看着离开的中年人，方流云嘴角微微上扬，脸上抹过一丝阴险的笑容。
　　……
　　“李军，现在的你可比几年前要成熟多了。”
　　坐在红旗车里风晓晓不禁夸了他一句：“以前如果谁用激将法激你，那简直是一激一个准，想不到现在你也学会内敛了。”
　　“还不是被你逼的。”
　　开着车的李军悻悻的说了一句，“你既不喜欢四肢发的头脑简单的男人，又不喜欢太阴柔的，没办法，我只好变成有勇有谋的十好青年了。”
　　“敢问风大小姐，现在的我有没有达到你的要求？”
　　风晓晓顿时俏脸微红，白了他一眼，哼道：“待考虑？”
　　“嘿嘿！”
　　李军顿时嘿嘿一笑，开起车来更加有劲。
　　风晓晓那句待考虑，无疑是说明她现在已经开始接受李军了，只是碍于女孩子家的面子，以及方天云和李雨在场，这才不好承认。
　　李军是何等人物，又岂会听不出她话里的意思？
　　看着这对男女打情骂俏的，方天云索性靠在后面，闭目养神。
　　同时他内心却在想道，这二人明显是一个郎有情，一个妾有意，他自然是不愿意在中间跟着掺和。
　　实际上，方天云对这个风晓晓的印象也很不错。
　　风晓晓虽然出身豪门世家，但是她的身上却没有那种千金小姐的骄纵之气，反而有种，普通女孩子所没有的爽朗与干练的英气。
　　在这股英气之中，却也不乏妩媚风情，绝对可以算是一个十分出色的女人。
　　车子开到一半的时候，李军便带着风晓晓下了车。
　　一下车的李军将车钥匙丢给了方天云，接过车钥匙的方天云却是愕然不已。
　　但是很快，方天云就在李军的眼中看到了一种急切。
　　“想把生米做成熟饭？”
　　想到这的方天云，忍不住哑然失笑。
　　当他看到风晓晓俏脸微红，美眸中藏着羞意的同时，又有些咬牙切齿的感觉，方天云就不由暗暗替表哥祈祷了起来，这家伙也太心急了一些，千万不要偷鸡不成蚀把米才好啊！
　　方天云觉得自己的这个担忧很有可能成为现实，风晓晓可不是那种见到世家子弟或者有钱人就走不动道的小明星，她是堂堂风家的掌上明珠，而且妩媚动人之中又有着一股英气，如果表哥不拿出男子汉的气概，想要征服她，嘿嘿……
　　可有点难度哦！
　　不过，不管他们谁征服谁，至少二人之间是有情意的，这一点方天云还是可以看的出来，所以他便心安理得的跟着李雨把车开走，没有半点不好意思的感觉。
　　将车开走的方天云，一路上跟自己的表妹有说有笑的开回了李家的别墅。
　　当方天云回到家里的时候，已经是晚上十一点多，方天云把车停在自家的车位上之后，便同李雨一起朝着别墅走去。
　　当方天云跟李雨走进别墅，发现外婆正坐在客厅里看电视，母亲就坐在旁边，二人似乎在闲聊着什么，脸上都充满着高兴的神色。
　　“外孙，回来了，怎么样，今天还顺利吗？”
　　白荷看到进来的方天云询问道。
　　“外婆，有我出马，还有不成的事情吗？”
　　方天云笑嘻嘻的对着白荷道。
　　白荷笑了笑道：“恩，那就好！”
　　“对了，你表哥呢！
　　天儿。”
　　郑玉雅这时插了一句道。
　　方天云正准备开口，不料却被李雨抢先说道：“姑姑，李军哥正带着她今晚的相亲对象出去玩了。”
　　“出去玩了？”
　　白荷皱眉，不由追问道：“难道你哥认识今晚相亲的那个对象吗？”
　　李雨眨巴着眼睛，嘻嘻笑道：“是的，奶奶，其实李军哥今晚相亲的对象，就是风家的风晓晓。”
　　白荷闻言，这才明白了其中的缘故。
　　只是让她没想到的是，自己孙子相亲的对象，竟然是风家的风晓晓，对于自己的孙子李军，白荷那是相当的了解。
　　自从几年前，他在天行酒店见过风晓晓的那一眼起，他便跟自己说了他喜欢风晓晓，而且他还希望我可以去风家提亲，不过当时由于一些原因，导致这件事情一直被搁置。
　　没想到，这么多年以后，他们两人又能再度相见，这还真是有缘啊！


第100章 表哥出事
　　白荷想通了这一点，内心会心一笑道：“外孙，这次去参加宴会，见到方家两兄弟了吧？”
　　方天云抿了一口茶，点了点头道：“见到了。”
　　白荷问道：“有没有什么感想？”
　　方天云微微斟酌了一下，才说道：“方宏难成气候，不足畏惧，不过，那个方流云，倒是值得让人注意。”
　　至于方天云为什么会这么注意方流云，主要就是他们离开宴会的时候，一点面子都没有给方家。
　　而身为方家人的方流云，却没有丝毫的动作，反到是让我们一行人，大方的离开天行酒店。
　　从这件事就足以说明方流云是一个懂得隐忍的人，也正是因为这样，像方流云这类人，往往让人防不胜防。
　　因为你永远不会知道，他会在何时何地给你下黑手。
　　白荷慈祥的目光，看向了方天云道：“外孙，你说的没错，方家的方宏的确不值得重视，而他的哥哥方流云，可是方家百年来唯一的天才。”
　　“据说他是一位二阶武师，这次让你陪李军去参加宴会，其实，也不乏让你与方流云接触一下的意思，早点重视起来，也能早点准备。”
　　方天云眉头一皱，苦笑道：“外婆，你该不会是想让我去跟方流云较量吧？
　　我还是个学生啊！”
　　“你这小子，还是你妈妈说的对，你也太滑头了一些！”
　　白荷瞪了方天云一眼，却没有生气的意思，只是解释道：“你把这些大家族之间的事情都想得太神秘了，事实上，家族之间的较量，并不是说你来我往的过招，而是无声无息的较量。”
　　方天云微微皱眉，他有些不明白外婆话里的意思。
　　见到方天云这一副木讷的表情，白荷连忙解释道：“给你举个例子，比如说之前你表哥和方流云之间的较量，其实二人并没有直接过招。”
　　“你表哥在他的辖区内，尽情施展着他的才华，为治下的百姓带来什么样的好处和实惠，他的执政理念，有没有得到家族和高层的认同，他在家族中的地位，这些都是可以拿来和方流云进行比较的。”
　　白荷语速并不快，但是却能让方天云听得清楚。
　　“虽然方流云所走的是商路，但是，他所取得的成绩，同样也可以证明他自己的能力，也能提升他在家族中的地位，这与你表哥的作为，是大同小异的。”
　　方天云微笑点头，道：“外婆，我明白了，其实也就是说，我们之间的较量，并不一定要直接过招，而是在各自的领域作出什么样的成绩。”
　　“比如表哥如果能够做到一定的高位，将家族推向更加鼎盛的阶段，那么方家自然就会被我们压制，这就是一种较量的胜利！”
　　白荷脸上顿时露出了欣慰的笑容：“孺子可教！”
　　听到外婆这夸奖的话，方天云嘿嘿一笑，只见他看着白荷，道：“主要因为我是李家的孙子，遗传的好啊！”
　　一旁的李玉萍，被方天云这句话给气乐了，忍不住骂了一句，“这臭小子，就会拍马屁。”
　　白荷被方天云这一记马屁，说的心情颇佳，不禁又说道：“外孙，现在你表哥做的很不错，你也要考虑一下自己以后想要做什么了，如果你要从商，就尽力去做，以后尽量帮助你表哥，共同带领家族发展。”
　　“如果你要走武道这条路，那么李家也会毫不犹豫的支持你，总之不管你以后要做什么，现在都要开始考虑了，而且，要考虑清楚。”
　　方天云看着白荷点了点头，却没有急着回答，因为，他现在还不知道该如何回答。
　　见方天云面露出思索的神色，白荷也就没有再多说，只是对着方天云道：“外孙，你先去休息吧，这事情可以慢慢想，不用急！”
　　方天云点了点头，跟众人打了个招呼，便起身离去。
　　看着方天云离去的背影，白荷不禁露出欣慰的神情，她转头对李玉萍说道：“萍儿，这些年苦了你了。”
　　李玉萍上前拉着白荷的手，低声道：“妈，你看你说的这是什么话，是我不好，让妈你这些年为我操碎了心。”
　　白荷轻叹一声，道：“都过去了，好了，我们都去休息吧！”
　　李玉萍回道：“好的，妈。”
　　“恩，奶奶、姑姑，我就先去休息了。”
　　李雨看着二人淡淡的说道。
　　“好，去吧！”
　　说完三人一同离开了大厅，朝着自己的房间走去。
　　回到房间的方天云，还在想着刚才外婆所说大家族之间的竞争。
　　思索半天的方天云，还是想不出什么办法来应对，毕竟对于在农村长大的方天云来说，由于他没有这方面的经验，所以这一次对于他来说，还真是一个不小的困难。
　　躺在床上的方天云，带着困惑，慢慢进入了睡梦之中。
　　第二天一早。
　　方天云刚起来穿好衣服，房间的门，便传来了一顿急促的敲门声。
　　“咚、咚、咚。”
　　“云儿，快点出来，出大事了。”
　　方天云听到母亲的声音，不敢犹豫，连忙打开了房门。
　　方天云望着母亲焦急的模样，不由追问道：“妈，出什么事情了。”
　　李玉萍神色黯然，低声说道：“云儿，昨晚你李军表哥遇害了。”
　　方天云身子剧烈一震，骇然失色道：“什么？”
　　“妈，这是怎么一回事，表哥，昨晚跟我分开的时候还好好的，怎么现在就出现这情况了。”
　　方天云眉头紧皱，提出了心中疑问。
　　李玉萍摇了摇头，道：“我也不知道，今早是武裁所那边的人，给我们来的电话。”
　　“你奶奶一听到这消息，当场便昏了过去，现在人正躺在床上，医生在照顾她。”
　　方天云见母亲如此着急，便安慰道：“妈，你别担心，我也是武裁所的人，我先去了解一下情况。”
　　李玉萍闻言，点了下头：“云儿，妈也是这么想的，你先去看看，毕竟你是武裁所的人，能知道一些我们不知道的事情。”
　　方天云询问道：“好的，妈，表哥是在哪里遇害的。”
　　李玉萍想了一下，方道：“千林酒店，武裁所打过来电话，说的就是这个酒店。”
　　“千林酒店？”
　　方天云记下酒店的名字，跟自己的母亲说了一声，“我先过去看看”，便转身离开了李家别墅，朝着千林酒店而去。


第101章 调查原因
　　千林酒店。
　　方天云从李家别墅，赶到千林酒店的时候，发现整个酒店大门外围，全都被警戒线给拉了起来。
　　正当方天云，准备朝着千林酒店而去，旁边一些围观群众的话，传入了他的耳边。
　　“这应该是情杀，我看到那男的，浑身赤裸，整个胸前被一把刀给刺穿。”
　　“兄弟，我觉得也是，毕竟来酒店开房的人，没几个干净的人。”
　　“谁说不是啊，那个男的房间，还有一个女的呢？”
　　“唉，现在的人啊，非得要寻求刺激，现在好了，命都丢了。”
　　“.”在场之人，你一言，我一语，纷纷对死去的男子，表达了自己的看法。
　　方天云闻言，心中也不由泛起了嘀咕。
　　“莫非，昨晚表哥是带着风晓晓来这里开房不成？”
　　方天云虽然心头疑惑，但还是朝着警戒线走了过去。
　　“先生，这里现在不能进入。”
　　一位身穿警察制服的男子，拦住了准备进入警戒线的方天云。
　　方天云平静地道：“你好，我是武裁所的方天云，需要进入里面调查一下。”
　　男子一愣，诧异的看了一眼方天云，随即开口道：“你稍等，你编号多少，我需要跟上面反应一下。”
　　方天云见此，将武裁所给与自己的编号，报给了眼前的男子听。
　　“我的编号是：567892”“好的。”
　　男子拿出手机，一阵操作后，发现了此编号果然属于武裁所，确定没有问题，男子这才开口道：“方先生，你的编号没有问题，你可以进去。”
　　“好的，谢谢。”
　　方天云拉起了警戒线，直接走进了千林酒店里面。
　　一进入千林酒店，方天云便看到了一个熟悉的人，此人正在那里询问酒店人员。
　　方天云连忙走了过去，询问道：“唐大哥，你怎么过来了。”
　　唐万里听到声音，转头一看，发现是方天云，笑了笑：“我来这边处理点事情，方天云，你怎么也来蓉城了。”
　　“唉，此事说来话长。”
　　方天云叹息一声，接下来便将自家的事情，告诉了唐万里。
　　唐万里听完，震惊的嘴巴都可以塞下一个鸡蛋。
　　唐万里嘴角上挑，打趣道：“真没想到，你还有这样的背景，看来小说里面的桥段，还真就在你身上发生了。”
　　唐万里本来就看好方天云，而他现在又有李家这样的背景，相信要不了多久，或许他的武道境界都能超过我了。
　　方天云嘴角一抽，苦笑道：“唐大哥，你就别取笑我了，对了，唐大哥，关于这次的事件，你有什么看法吗？”
　　唐万里叹息一声道：“你跟我来。”
　　话音一落，唐万里便带着方天云，一同来到了郑军昨晚住的房间。
　　一进入房间的唐万里，率先出声道：“今早一接到信息，我就连忙赶来了这边，我在房间查看了一下，发现整个房间，并未有任何打斗的痕迹。”
　　“没有打斗的痕迹？”
　　方天云眉头紧皱，好奇道：“唐大哥，你的意思是说，我表哥李军的死亡，是在悄无声息下进行的。”
　　唐万里点了点头，“没错。”
　　方天云摸了摸鼻子，沉思半响，道：“唐大哥，如果是这样的话，那这不就说明了，刺杀我表哥的人，实力很强了。”
　　唐万里叹了一口气道：“此人不单单实力强，而且手法也极为厉害。”
　　“我在检查你表哥的伤口，发现，他全身上下只有一道伤口，但就是这简简单单的一道伤口，却是他的致命伤。”
　　“能如此精确算准，只需要一刀就能结果别人，又能神不知，鬼不觉的离开。”
　　“除了，暗杀天堂的那群刺客武者外，我实在是想不到，还有谁能有这样的高超手法。”
　　“暗杀天堂？”
　　方天云微微一愣，随即便询问道：“唐大哥，你说的暗杀天堂，是不是上次你救我的时候那伙人。”
　　“是的。”
　　唐万里点下头，再度开口：“暗杀天堂，是一群为钱而战的疯子，只要你能给得起钱，谁的命，他们都照杀不误。”
　　唐万里的一番解释，方天云这才了然，暗杀天堂原来是一群，拿钱办事的刽子手。
　　方天云凝思片刻，打听道：“唐大哥，还有另外一个人，她怎么样？”
　　唐万里看了他一眼，平静地道：“她到是没事，目前已经被家人接走了。”
　　方天云听后，浑身一震，他虽然不知是何人，请暗杀天堂的人来刺杀自己的表哥，不过，他更奇怪的是，为何，跟自己表哥在一起的风晓晓，却是一点事情都没有。
　　“难不成，杀死表哥的人，就是风晓晓不成？”
　　方天云内心虽然怀疑，但却不敢说出来，因为这时候的他，一点证据都没有。
　　方天云心中一声长叹，直接问道：“唐大哥，那我表哥这件事情，你打算怎么处理呢？”
　　唐万里吸了一口气，又吐了出来，“目前根据我这边掌握的资料来看，也只能暂定为暗杀天堂，是属于此次事件的凶手了。”
　　方天云眉头一皱，追问道：“唐大哥，就这样定义为暗杀天堂，是否有些草率了。”
　　在武裁所待了这么久的方天云，可是非常清楚，一旦此时被定义为暗杀天堂的人所做，那这件事百分之九十，都是无头案子了。
　　方天云虽然跟李军谈不上多熟，但不管怎么说，这也是自己的亲戚，如果，不为他找出凶手，就让他死的这么不明不白。
　　方天云心中，还真有些愧疚。
　　唐万里闻言，叹息道：“方天云，我知道你想缉拿凶手，为你的表哥报仇，可是，眼前的一切，矛头指向的都是暗杀天堂。”
　　方天云眼中泛起一丝精光，淡淡说道：“唐大哥，你可别忘了，这房间里面，可不是只有我表哥存在。”
　　唐万里眉头一皱，问道：“你是说，那个名叫风晓晓的女孩。”
　　方天云本来打算自己暗中调查，可现在唐万里已经打算将这起案子，定义为暗杀天堂的人所做，所以此时的他，决定提前将自己的困惑给表达出来。
　　方天云想通这一点，没有犹豫的他，当即说道：“没错，如果真是暗杀天堂的人所为，他们怎么可能会放过风晓晓。”
　　方天云的话，让唐万里沉默了。
　　眼前这件案子，如果真是暗杀天堂所为，没有理由还会留下一个，这的确不太符合他们的做事方格。
　　唐万里沉思片刻，攒眉问道：“你打算怎么做？”
　　方天云目光坚定，正色道：“我要调查原因，同时，我希望得到武裁所的缉查令。”


第102章 我会帮你处理好
　　“缉查令？”
　　唐万里微微一愣，随即便震喝道：“你疯了，你居然想独自一人调查，你知不知道，此事如果真是暗杀天堂的人做的，你小命可就危险了。”
　　方天云耸了耸肩，叹息道：“我当然知道，此事相当危险，可这次死的人，是我的家人，难道你让我束手旁观吗？”
　　“你唉.”唐万里闻言，长叹一声：“总之这件事，你不能自己去调查，我会帮你处理的。”
　　方天云身体一震，内心有些感动，他也没有料到，唐万里居然会主动帮他去调查。
　　于武裁所的人而言，一旦此事涉及了暗杀天堂，基本事件都会被搁置，不是武裁所不想去调查，而是，暗杀天堂的人来无影去无踪。
　　这么多年来，武裁所的人从未找到过暗杀天堂的根据地，虽然，武裁所跟暗杀天堂的人交过手，但一旦这些人被抓住，立刻就会服毒自尽，根本没有抓到过一个活人。
　　方天云内心虽然有些感动，但还是劝道：“唐大哥，你的好意我心领了，我还是想自己前往调查一下。”
　　方天云知道此事的危险，所以，他不想将唐万里也给也给卷进来。
　　唐万里眉头一皱，有些不悦道：“你这小子说什么废话呢？
　　我身为武裁所的人，追查此事本来就是我的义务。”
　　“可是.”方天云还想开口，却被唐万里给打断了，“好了，给你缉查令这是不可能的，此事，你就交给我，我会帮你处理好。”
　　方天云见此，也不在多说什么了，虽然，自己没有缉查令，查起来会比较麻烦，但自己私下查的话，你就没理由拦我了。
　　方家别墅。
　　一间十分豪华的房间内，此时正坐有三人，一边品着普洱茶，一边聊着天。
　　方宏看着方流云道：“哥，你知不知道，李家的李军昨晚死在了千林酒店。”
　　方流云抿了一口茶，微微笑道：“知道啊，怎么了。”
　　方宏眉头一皱，小声询问道：“哥，你怎么听到这消息，一点都不吃惊，莫非，这件事是你安排的吗？”
　　方勇目光一寒，出声制止道：“方宏，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　方宏心底一颤，唯唯诺诺道：“是，二叔，我知道了。”
　　方流云看了一眼自己的弟弟，开口道：“二叔，你也别责怪方宏了，他年纪还小，说话不知道轻重。”
　　方勇闻言，脸上的怒气这次消失不见，“流云，关于李军这事，你有什么看法。”
　　方流云摸了摸鼻子，淡淡说道：“二叔，看来这风晓晓，隐藏的也比较深啊！”
　　方勇不解，再度问道：“此话何意？”
　　方流云凝思片刻，沉吟道：“二叔，我怀疑此次李军的事情，跟风晓晓有关。”
　　“跟她有关？”
　　方勇沉思片刻，摇了摇头道：“不可能跟她有关，我可是听说，她不是武者。”
　　方流云嘴角泛起一丝笑容，“二叔，你真的相信，她不是武者吗？”
　　“李军的实力虽然低微，但好歹也是一名武者，不可能就这么悄无声息的被人杀死。”
　　方勇听后也觉得有些道理，一名武者的惨死，居然连一点反抗的机会都没有，这一点的确让人奇怪。
　　不过，方勇心中虽然吃惊，但他却也变得畏惧了起来。
　　如果，李军真的是被风晓晓所杀，那此女的实力，也太让人害怕了。
　　想通了这一点，方勇连忙问道：“流云，那此事你打算怎么处理呢？”
　　方流云嘴角上挑，泰然自若道：“二叔，你不用着急，你先看下这份文件再说。”
　　方流云将身边一份文件递给了方勇。
　　方勇接过文件，打开一看，当他看清了纸页上面所写的字时，顿时，蹭的一声从座位上面站了起来。
　　“方天云十八岁，目前就读于圣蓝大学，武裁所人员。”
　　一旁的方宏见到二叔这反应，急忙问道：“二叔，你怎么了。”
　　方勇听见叫自己，叹息一声，将手中的文件递去，“你看下。”
　　方宏带着困惑，接过文件一看，发现，上面正写道：“方天云十八岁，目前就读于圣蓝大学，武裁所人员。”
　　一见到这段话，方宏当即就咋呼一声，“什么，李家新回来的那个小子，居然是武裁所的人。”
　　方流云眉头一挑，淡淡道：“弟弟，别那么一惊一乍。”
　　方宏撇了撇嘴道：“哥，我知道了，只是这李家的方天云，也太让人吃惊了。”
　　你说的没错，李家有方天云这人在，此事，不会就这么善罢甘休，我们就等着看好戏吧！”
　　方流云转动手中的茶杯，嘴角勾勒一丝笑容。
　　“方勇有些担心道：“流云，你也别高兴的太早了，此事我们虽然没有参与，但如果让方天云在这里查下去，我们的一些事情，搞不好也会暴露出来。”
　　方勇的话，让方流云沉默了。
　　方流云内心也非常明白二叔此话的意思，不管怎么说，这方天云是武裁所的人。
　　如果，他一直在这里追查这件事，那我们方家一些暗地生意，可能还真会受到影响。
　　方家虽然明面上家电公司，但是背地里，可是专门为暗杀天堂提供丹药资源。
　　一旦此事被方天云知晓，让其上报给武裁所，那方家可就完了。
　　方流云想到这些，眉头微皱，深吸一口气，问道：“二叔，关于这件事情，你看这么处理呢？”
　　方勇脸色阴寒，沉声道：“为今之计，只能先下手为强，我们的事情，绝对不能让武裁所的人发现。”
　　方流云眉头紧皱，心中一番思考，直接开口道：“二叔，那就按照你的办法来，这方天云不过是一个武灵境界的武者，我们跟那边联系一下，让他么派人解决方天云。”
　　方勇点了点头，缓缓说道：“我知道了，我这就去联系那边。”
　　话音一落，方勇转身离开了房间。
　　方宏待到方勇离去，有些不解问道：“哥，对付方天云，还需要用到暗杀天堂的人吗？”
　　方流云笑了笑，解释道：“弟弟，做任何事能动用别人，就千万不要自己动手，以免惹火烧身。”
　　方宏挠了挠头，灿灿一笑道：“我知道了，哥。”
　　在方宏的心中，他哥不让他做的事情，他是绝对不会去做的。
　　方流云满意的看了他一眼，这才离开了房间，而方宏见到哥哥离开，他也同样离开了这里。


第103章 不祥之人
　　从千林酒店返回李家别墅的方天云，还未进入家门，一道宛如雷霆的震喝声音，便传入了他的耳边。
　　“李玉萍，你母子二人，就是不祥之人，如果不是你们来到了李家，我儿子绝对不会被你们克死。”
　　方天云一听这话，不敢犹豫，连忙跨步走了进去。
　　一进房门，便见到一位穿着华丽，眉若青黛，唇似涂丹，脸上挂着泪痕的妇人，正用手指着坐在沙发上的李玉萍嘶喊道。
　　李雨眼中泛泪，反驳道：“二伯母，郑军哥的离去，我们也很伤心，你怎么能这么说姑妈。”
　　赵佩玲脸色一沉，声色俱厉道：“要不是这两个灾星进入李家，我的军儿怎么会死，全怪你们。”
　　赵佩玲身形一动，朝着李玉萍扑了过去，当她手掌伸出，准备给李玉萍一掌，不料却被一人扣住了手腕。
　　“舅妈，你说归说，但动手打人，这可不太好。”
　　方天云单手一甩，赵佩玲一个没站稳，直接一屁股坐在了沙发上。
　　“云儿，你回来了。”
　　李玉萍一见到儿子，紧张的内心，这才渐渐放下了心来。
　　方天云望着母亲泪痕已干的脸颊，心疼道：“妈，你没事吧！”
　　李玉萍摇了摇头道：“我没事。”
　　方天云还未开口，一旁的赵佩玲已经抢先开口道：“你当然没事，死的又不是你儿子。”
　　此言一出，整个客厅一片寂静。
　　方天云脸色一变，心头猛的涌出一阵怒气，冷冷道：“舅妈，你这话什么意思？”
　　赵佩玲丝毫不惧，反驳道：“我说的难道不是事实吗？”
　　“事实？”
　　方天云眸子一寒，一个踏步直接将坐在沙发上面的赵佩玲，单手提了起来。
　　“你再说一句试试，我现在就送你去见你的儿子。”
　　赵佩玲望着方天云，这犹如饿狼一般的眼神，心中涌起了一股浓浓的恐惧。
　　她本想借助此事，将李玉萍两母子给赶出李家，但她真没想到，眼前这少年说动手就动手，一点犹豫都没有。
　　此时的赵佩玲，心中是真的慌了，她可不想因为此事，而白白丢掉自己的性命。
　　赵佩玲脖子被掐着，说话都有些不利索，“你你可别忘了，这可是李家，你杀了我的话，你也活不了。”
　　方天云一脸不屑道：“杀你，还真会脏了我的手。”
　　方天云一甩手，直接将她给丢到了沙发上面，看着她冷冷道：“别在说我们是不祥之人，你儿子的事情，我会查个水落石出。”
　　“咳，咳！”
　　赵佩玲咳嗽两声，缓过神来，质问道：“你查，你凭什么查，我儿子的事情，我自己会处理，不需要你来查。”
　　“凭他是武裁所的人。”
　　只见，白荷在佣人的搀扶下，一步步来到了众人面前。
　　方天云见状，连忙上前将自己的外婆，扶到了沙发上面，坐了下来。
　　白荷看了外孙一眼，又转头看着赵佩玲道：“佩玲，你说他们是不祥之人，可你不知道，你的侄儿，今早出去直到现在才回来。”
　　“你可知道，这是为何？”
　　赵佩玲摇了摇头，回道：“妈，我不清楚。”
　　白荷叹息一声，淡淡道：“他今早出去，就是因为去处理你儿子的事情，而你这个给李军当妈的人，却在这里说她是不祥之人。”
　　“我就问问，你怎么有脸说出这样的话来？”
　　赵佩玲闻言，脸色顿时一变，她没想到，方天云今天一天，居然都在为自己儿子奔走。
　　而自己却一个劲的说他母子二人，就是不祥之人，此刻的赵佩玲，内心涌起了一股愧疚之感。
　　赵佩玲脸色略微有些尴尬，对着李玉萍母子二人道：“对不起，我不该这么说你们。”
　　李玉萍连连摆手道：“没事，佩玲，我理解你，而且你也是无心。”
　　方天云见母亲这么说，也跟着说道：“舅妈，刚才不好意思，我下手没轻没重，得罪你了。”
　　赵佩玲嘴角一抽，干笑道：“没事，你也是护母心切。”
　　白荷慈祥的目光看着众人道：“这才对，都是一家人，事情说开了，就好了。”
　　“是，妈。”
　　“是，奶奶。”
　　众人异口同声，回应道。
　　白荷见到此事已经解决，又问道：“外孙，你今天去千林酒店，武裁所那边的人怎么说。”
　　方天云想了一下，又看了看众人，叹息一声的他，方才将唐万里告诉自己的结果，全部都告诉了自家人。
　　当然，关于自己准备要暗中调查的事情，方天云可没有说出来，不是他不想说，而是他怕家人担心。
　　“暗杀天堂？”
　　白荷一听到这四个字，脸色忽然就阴沉了下来。
　　方天云也留意到了外婆脸色的神色，眉头不由得皱了皱，心中暗暗想道：“难道说，外婆也熟悉暗杀天堂的人。”
　　方天云想到这，试探性问道：“外婆，你对暗杀天堂的人了解吗？”
　　白荷闻言，脸色骤然一变，本来慈祥的目光，充满了愤怒的火焰。
　　“暗杀天堂，我恨不得食其肉，寝其皮。”
　　李玉萍心中咯噔一下，一种不好的预感涌上心头，“妈，难道说，父亲的死，也是跟他们有关吗？”
　　白荷见到话已经说到这里，深吸一口气的她，无奈叹息道：“萍儿，你猜的没错，你父亲就是被暗杀天堂的人所杀害。”
　　“什么？”
　　方天云一声惊呼，“外婆，你说的是真的吗？”
　　白荷郑重点了点头道：“外孙，你外公离世这三个月来，我也派出了不少人在查，可每一次当我派人出去，基本就没有一人回来过。”
　　“直到半个月前，唯一有一个人回来，我那时候才知道，原来暗杀我丈夫的人，就是暗杀天堂的人。”
　　方天云眉头一皱，继续追问道：“外婆，此人现在在何处，我能不能见一见他。”
　　白荷神色黯淡，摇头一叹道：“此人伤势太重，目前还没有苏醒。”
　　方天云心中一喜，他正愁找不到暗杀天堂的线索，现在有此人在，那这一切都不用担心了。
　　方天云轻轻的吐了一口气，淡淡道：“外婆，不用怕，只要此人还活着，我就用办法让他苏醒。”
　　白荷一愣，反问道：“你确定？”
　　方天云嘴角上扬，挂着自信的笑容：“外婆，你可别忘了，我可是武裁所的人。”


第104章 睡梦丹
　　“武裁所！”
　　白荷略微一顿，方才明了，笑道：“这倒也是，我们这边救治不了，不代表你那边无法救治。”
　　方天云摸了摸鼻子，灿灿一笑：“外婆，你现在方便带我去看一下吗？”
　　白荷点了点头，“外孙，那你就跟我走一趟。”
　　“好，外婆。”
　　方天云起身，扶着自己的外婆，在她的指引下朝着前方而去。
　　余下的人见到白荷离开，也都纷纷起身，回到了自己的房间内。
　　方天云跟随着白荷，走了大约十分钟左右，来到了一个红木门口。
　　只见，白荷将自己的右手，放在了房门中央的一个仪器上。
　　“正在扫描，3、2、1、扫描成功。”
　　滴的一声，房门便自动打开了。
　　白荷领着方天云，走进了房内。
　　一进入房间，方天云四周瞄了一眼，发现整个房间，除了正中央有一张床和两把椅子，别的物品全无。
　　白荷站在床边，手指朝着床上躺着，年约三十五岁左右的男子，淡淡说道：“外孙，此人就是我派出去的人里面，唯一活着回来的人。”
　　方天云看了男子一眼，皱眉问道：“外婆，此人能让我交给武裁所那边吗？
　　我相信，武裁所里会有办法，让此人苏醒。”
　　白荷微微一笑道：“当然可以，我之所以带你过来，也是这么个意思？”
　　方天云郑重感谢道：“嗯，谢谢，外婆。”
　　方天云得到白荷的回答，嘴角勾起了一丝笑容，只要武裁所能将此人救醒，应该就可以从他的身上，套出一些有用的信息。
　　白荷和方天云二人，又相互聊了半个钟，方才离开了这间房。
　　第二天上午十点左右，唐万里便独立一人开车，来到了李家别墅。
　　方天云一见到唐万里进来，开口道：“唐大哥，你来了。”
　　唐万里点了下头，追问道：“方天云，你昨晚说的是真的吗？”
　　唐万里之所以来这里，就是因为昨晚方天云告诉他，有一个人找到了暗杀天堂分部，但伤势严重需要紧急救治。
　　方天云本想让唐万里休息一下喝口茶，但见他如此焦急便作罢。
　　方天云解释道：“唐大哥，这件事是真的，我外婆昨晚跟我说，只是，此人目前还未醒，所以，我想将此人转移到武裁所救治。”
　　唐万里见他不像开玩笑，凝思片刻，方道：“方天云，你先带我去看一下此人，真要将他给转到武裁所救治，我也要向上面申请一下。”
　　方天云心中切喜，虽然唐万里目前没有明确回复他，但不管怎么说，还是有一定的可能。
　　方天云淡淡说道：“唐大哥，你跟我来。”
　　“好。”
　　话落，方天云便朝着前面而去，唐万里则跟在他的身后，同他一起。
　　方天云带着唐万里，来到了昨晚他外婆带他来的房间，由于，昨晚离开的时候，方天云让外婆将自己的手掌纹录入在了仪器上面。
　　当方天云的手刚一放上去，房门滴的一声，便自动打开了。
　　方天云伸出一只手来，“唐大哥，请。”
　　唐万里笑了笑，跨步走了进去。
　　方天云指着躺在床上的男子道：“唐大哥，这人就是我跟你说的人。”
　　唐万里蹙额，连忙上前检查男子身体状况。
　　唐万里一顿检查，足足费了十分钟，这才转过身来，开口道：“方天云，他之所以沉睡不醒，是中了睡梦丹。”
　　“睡梦丹？”
　　方天云眉头一皱，有些不解道：“唐大哥，这是什么丹药？”
　　唐万里叹息一声，解释道：“睡梦丹，是天武国十大禁药之一，此丹药遇水则化。”
　　“如果将匕首放在里面浸泡，再加上聚合丹，就能将此丹的药效，完完整整的印在匕首上面。”
　　“而根据我刚才的观察，我发现他的身上，全是匕首所造成的伤痕，所以，可以肯定此人是中了睡梦丹。”
　　方天云听完，身子剧烈一震。
　　他没想到，丹药除了可以助武者提升实力，居然还有如此残忍的药效。
　　这还真是让人有些可怕？
　　方天云一声长叹，接着问道：“唐大哥，那这件事要怎么做，才能让他苏醒。”
　　唐万里一双眼睛盯着方天云看了半天，吐出一口气的他，拍了拍方天云的肩膀道：“方天云，抱歉，此事我帮不到你。”
　　方天云不信，有再度问道：“唐大哥，真的一点办法都没有了吗？”
　　唐万里顿了许久才道：“据我我所知，目前中了睡梦丹的人，无法让其苏醒，他们虽然还活着，但意识依旧在沉睡。”
　　方天云瞳孔一缩，犹如被雷劈了一样，喃喃自语道：“为什么会这样，怎么会这样？”
　　“我好不容易，才找到一个知道暗杀天堂线索的人，为什么，你要这样对我。”
　　昨晚，方天云告诉外婆能解决此事，外婆那本就黯淡无光的眼中，也泛起了一丝光亮。
　　而现在唐万里告诉自己，眼前的这一切，都只是自己的幻想。
　　这让方天云，如何去告知自己的外婆，难道自己要将这一切告诉他，目前武裁所也无法解决此事吗？
　　一旦外婆得知此事，她又该如何去面对。
　　她的老公，孙子，都死于暗杀天堂之手，此刻她可是将所有的希望，都寄托在了武裁所之人的身上。
　　一想到这些，方天云内心之中也乱成麻。
　　唐万里瞧见一脸低沉的方天云，一时之间也不知道说什么。
　　昨晚方天云给他电话的时候，唐万里也在电话中，听出了他的兴奋与高兴。
　　现在自己却告诉他，中了睡梦丹的人，一生都不会苏醒，这给他的打击的确是挺大的。
　　唐万里沉思了半天，忽然，他眼珠滴溜一转，一条计谋涌上心头。
　　唐万里悠悠地道：“方天云，你也不要泄气，虽然在我认知里面，中了睡梦丹的人无法苏醒。”
　　“但也不代表，他就不能苏醒，只要你能找到一名炼丹师，我相信以他对丹药的理解，还是能找到一条路来。”
　　“丹药？”
　　方天云一听这话，顿时双眼放光。
　　对啊！
　　丹药，我有系统在手，我怎么把这事给忘了。
　　别的丹药不能解开，并不代表我就做不到。
　　方天云一拍脑袋，心中暗自骂道：“我这还真是，白白拥有了一个金手指。”


第105章 我就过来看看
　　方天云眼中闪烁狂喜的神色，着急询问道：“唐大哥，你知道蓉城哪里丹药最多吗？”
　　“丹药最多？”
　　闻言，唐万里一怔，旋即眉头大皱：“你问这干嘛？”
　　唐万里刚才是让他找炼丹师，而不是，让他去买丹药，莫非，他是想？
　　唐万里心中一颤，一丝不好的想法涌上心头：“方天云，你不会是打算想购买一些丹药，然后，在喂给床上的男子吃。”
　　方天云：“.”方天云嘴角一抽，摆了摆手道：“唐大哥，你想哪里去了，我怎么可能会做这样的事情，就算我想这样做，他的身体也承受不住丹药的药效。”
　　方天云可是十分清楚，丹药入体，那药效有多么的强劲。
　　他自己还是一个活生生站着的人，都尚且有些承受不住，更何况，这个躺在床上，假死状态的人。
　　一旦自己真的做了这样的事情，估计，要不了一会，他就会从假死变成真死了。
　　唐万里不太信，又问道：“你确定，不会直接喂他丹药吗？”
　　方天云郑重点了点头：“唐大哥，你就放一万个心，我绝对不会做这样的事情。”
　　唐万里这才满意的点了点头，“如果是这样，那我现在就可以带你去。”
　　“好的，那就麻烦唐大哥了。”
　　方天云道谢一声。
　　唐万里这才转身走了出去，而方天云也跟了上去。
　　蓉城。
　　丹王阁。
　　从李家别墅出来的唐万里，将方天云带来了蓉城丹王阁。
　　方天云一下车，看到丹王阁这三个大字，嘴角露出了一丝笑容。
　　“没想到，这丹王阁分店还挺多的，不仅南萍市有，就连蓉城也有。”
　　唐万里看了一眼方天云：“我们进去吧！”
　　“嗯。”
　　方天云点了点头。
　　方天云二人一进入丹王阁，一位穿着制服的女子，便朝着二人走了过来。
　　“你好，两位是来购买丹药吗？”
　　方天云也不是第一次来丹王阁，直接脱口而出：“你好，我想购买二品丹药，你方便带我们过去看一看吗？”
　　方天云之所以不说三品丹药，主要就是怕唐万里怀疑，二品丹药比较常见，而且也能将这风险降低。
　　王慧闻言，脸立刻笑的如白莲花一般灿烂，脆脆说道：“两位，请跟我来。”
　　方天云和唐万里见此，迈步跟着前方的王慧而去。
　　唐万里眼神，不留痕迹的瞄了方天云一眼。
　　“这小子，究竟想干什么？”
　　正当唐万里还在困惑方天云来此的含义，王慧已经领着二人来到了一个房间。
　　王慧嫣然一笑，解释道：“两位，这架子上面的丹药，全是二品。”
　　方天云双眼四周一看，顿时倒吸了一口凉气。
　　好家伙，这里面的二品丹药，相比于南萍市的丹王阁，真可谓是一个天，一个地。
　　方天云舔了舔嘴唇，内心此刻早已经心花怒放，因为，自从上次晋升为武灵，他的系统现在已经可以复制20枚丹药了。
　　方天云心中一动，率先跑到了一个丹药架子面前，伸出手来的方天云，将一瓶丹药拿在了手中。
　　“提示，此丹名为清心丹，丹药品阶，二品丹药，可压制身体内灵气的躁动。”
　　“正在为宿主方天云，复制清心丹。”
　　“321复制成功。”
　　方天云听到系统的声音，内心也是一阵无语。
　　这怎么一摸，就摸到了跟上次一模一样的丹药。
　　放下手中这瓶丹药，方天云又重新拿起了一瓶丹药。
　　“提示，此丹名为醒神丹，丹药品阶，二品丹药，可增加武者对天地能量的感知。”
　　“提示，此丹名为回气丹，丹药品阶，二品丹药，能够在短时间内，加速灵气回复。”
　　“提示，此丹名为化淤丹，丹药品阶，二品丹药，治疗武者的暗伤。”
　　“提示，此丹名为复体丹，丹药品阶，二品丹药，治疗外伤。”
　　“提示，此丹名为生骨丹，丹药品阶，二品丹药，让断骨之人，加速骨骼恢复。”
　　“提示，此丹名为升元丹，丹药品阶，二品丹药，可增加突破武者阶层。”
　　方天云脸色一黑，一脸不悦。
　　“尼玛，这怎么一连几枚丹药，都是跟上次一样，要不要这么黑。”
　　方天云暗骂一声，不信邪的他，将手中的丹药瓶子放下，又在旁边拿了一瓶。
　　“提示，此丹名为百旺丹，丹药品阶，二品丹药，可打开武者堵塞的灵力。”
　　“提示，此丹名为护脉丹，丹药品阶，二品丹药，保护脉络不受伤害。”
　　“提示，此丹名为回魂丹，丹药品阶，二品丹药，可以保护沉睡的人，身体机能的流失。”
　　方天云听到系统的声音，得知最后三枚丹药，不是一模一样，内心在高兴之余，还有些失落。
　　因为，他上次的丹药，还没有售卖出去，所以现在他只能复制十枚丹药。
　　唐万里见方天云拿着丹药瓶，半天没有反应，觉得奇怪的他，走了过来问道：“怎么样，方天云你打算购买那瓶丹药。”
　　方天云闻言，摇了摇头，“唐大哥，我就过来看看，二品丹药，我可是没有钱购买？”
　　“过来看看！”
　　此话一出，唐万里和王慧两人，脸色皆是一变。
　　唐万里是不明白，方天云这么做的意义何在。
　　王慧则是以为他会购买一枚丹药，但不料，此人只是过来看看就走。
　　方天云见两人脸色不对劲，他也懒得去解释什么。
　　总不能自己能复制丹药，还要出钱去购买，这可是傻子才会做的事情，自己又不是傻子，没必要为了所谓的面子，而做出浪费钱的事情来。
　　刚开始方天云还有些尴尬，但时间一长，他也就不以为然了。
　　现如今的他，对于这样的事情，心中可是暗爽着，毕竟，这白嫖不嫖白不嫖。
　　方天云看向了一旁的唐万里，平静地道：“唐大哥，我们可以回去了。”
　　方天云脸皮厚没关系，而一旁的唐万里，则是被他这么一手，给闹了个大红脸。
　　最终，两人在离开丹王阁的时候，唐万里由于感觉过意不去，还是买了一枚一品丹药，意思意思了一下。
　　唐万里将方天云送到李家别墅，便又开着自己的车，离开了这里。
　　站在李家别墅门口，望着唐万里远去的车身背影，方天云摇头苦笑道：“唐大哥，你这又是何必，像你这么脸皮薄，还真就是商店老板最喜欢的。”
　　方天云握着手中，唐万里在丹王阁买下的丹药，心中也是一阵哭笑不得。
　　本来他以为唐万里是自己买，但不曾想，他买这枚丹药是为了自己，要不是，自己不能暴露系统，方天云还真不会接。
　　唉，方天云叹息一声，转身走进了李家别墅。


第106章 苏醒吧，男人
　　从丹王阁回来的方天云，一进入李家别墅，便立马回到了自己卧室。
　　刚一进入卧室，方天云就将自己的系统属性面板，给召唤了出来。
　　【姓名】：方天云【仓库】：清心丹*1，醒神丹*1，回气丹*1，化淤丹*1，复体丹*1，生骨丹*1，升元丹*3，百旺丹*1，护脉丹*1，回魂丹*2，增元丹*2，灵动丹*2，精元丹*2。
　　【等级】：武灵（1%）【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【丹药】：限制（一天的丹药复制上限为30颗，目前复制丹药等级上限为三品。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）看着眼前的属性面板，方天云嘴角露出了一丝笑容。
　　只见，方天云直接点击了，属性面板上面的技能合成。
　　“提示，宿主方天云，是否进行丹药合成。”
　　“叮，合成有风险，丹药使用，需谨慎。”
　　“.”同样的声音，同样的流程。
　　方天云将仓库里面的清心丹，醒神丹，回气丹，化淤丹，复体丹，放入了眼前面板里面的框框。
　　“提示，开启丹药合成，请宿主等待。”
　　“叮，丹药合成中321合成失败，谢谢参与。”
　　方天云一听这声音，顿时脸色一黑，心中诅骂道：“我靠，怎么又是合成失败，谢谢参与。”
　　方天云叹了一口气，又从仓库里面放入了五颗丹药，分别是：生骨丹，升元丹，百旺丹，护脉丹，回魂丹。
　　“提示，宿主方天云，是否进行丹药合成。”
　　“叮，合成有风险，丹药使用，需谨慎。”
　　“.”“叮，丹药合成中321合成失败，谢谢参与。”
　　方天云又见到这八个字，怒目如火，紧紧的盯着眼前的面板。
　　此时的他，内心非常想将这块面板，给暴揍一顿，可惜，面板只是一个透明的界面，任他想做什么都无济于事。
　　方天云压了压心中的怒火，深吸一口气，又慢慢吐了出来。
　　方天云看了一眼仓库那栏，还有一些丹药在，细细一番思索，方天云还是又放了五枚丹药进去。
　　而方天云这次放入的丹药则是：升元丹，回魂丹，增元丹，灵动丹，精元丹。
　　“提示，宿主方天云，是否进行丹药合成。”
　　“叮，合成有风险，丹药使用，需谨慎。”
　　方天云脸色凝重，大气都不敢出，静静听着耳边系统传来的声音。
　　“提示，开启丹药合成，请宿主等待。”
　　“叮，丹药合成中321合成成功。”
　　“恭喜宿主，获得千破百眼丹。”
　　“咻”的一声，一颗龙眼大小的丹药，散发着阵阵药香，飞到了方天云的手中。
　　“提示，此丹名为千破百眼丹，由五种二品丹药组合而成。”
　　“此丹药除了可解百毒，还能将人的体内，已经被毒素侵染的肝脏，脾，肺，肾，重新回归正常的状态。”
　　方天云听到系统的声音，脸上浮现一抹欣慰的笑容，因为他知道，那个躺在床上的男人，终于可以醒过来了。
　　方天云握着丹药，仔细看了一眼，发现这枚千破百眼丹，在它圆润的丹身表面处，一青一紫一白的三道圈纹，极为有序的排列着。
　　见到丹药已经成型，方天云收起了系统，跨步走出了房间，朝着躺在床上那个男人的房间而去。
　　方天云来到病床男子面前，将手中的千破百眼丹，放入了他的嘴里。
　　做完这一切，方天云才退到了一旁，而此时躺在床上的男子，身体发生了剧烈的变化。
　　只见，他身体内好像钻进去了什么东西一样，正在他的体内四处游荡，而他原本黯淡无光的脸色，也渐渐展现出了红润。
　　一旁站着的方天云，也在男子的呼吸之中，感受到了他的状态，现在越来越好，因为他的呼吸呼吸节奏越来越重。
　　相比于刚开始，现在的他，呼吸才属于一个正常人的模式。
　　方天云一声震喝，宛如惊雷，“苏醒吧，男人！”
　　床上的男人，听到这话，先是手指微微动了动，紧接着，胸膛起伏一下，丹药在冲击其身体，同时也带着一阵痛苦。
　　“啊”男子大叫一声，眼睛也在这一刻骤然睁开。
　　方天云淡淡一笑道：“你醒了。”
　　男子闻言，清理了一下思绪，当他见到方天云时，眉头一皱的他，淡淡问道：“你是谁，这是哪里？”
　　方天云嘴角上挑，解释道：“我叫方天云，这是李家，白荷是我的外婆。”
　　林建眉头紧皱，眼中充满着怀疑：“主人是你的外婆，不可能，你如果是她的外孙，不可能我没有见过你。”
　　方天云长叹一声道：“这件事说起来很复杂，如果你没听过我的名字，那么，另外一个人名字你应该听过。”
　　林建反问道：“谁？”
　　方天云肃声道：“李玉萍。”
　　“李玉萍？”
　　林建思考良久，忽然一声惊呼道：“你是小主人的儿子。”
　　林建虽然不清楚方天云是谁，但李玉萍她还是十分了解，从小他便被李家人所培养，所以，李家的人他还是能知道一二。
　　方天云傲然道：“没错，我就是李玉萍的儿子，也就是你口中所说小主人儿子。”
　　林建一听，就要从床上下来，方天云连忙上前一步，按住了他的肩膀道：“你不用下来，你才刚刚苏醒，如今还是躺在床上为好。”
　　林建心中一阵感动，他自己也感受到了，此时他身体的确还有些不太适应，而他之所以要下来。
　　无非就是想参拜，眼前这位李家人而已。
　　方天云也很聪明，知晓他想要干什么。
　　方天云笑了笑：“你年纪比我还大，无需行这些无用的礼节，真要行礼也该我来。”
　　方天云双手一拱，恭恭敬敬的说了一句，“谢谢你，为我李家付出性命来做事。”
　　林建眼眶一红，急忙开口道：“少年，你这可是折煞我了，我林建自幼被李家收养，要不是李家，估计我早就死了。”
　　李家在林建的眼中，就是他唯一的家，虽然他不是李家人，但白荷对待他们这些人，当真就如同一家人一样。
　　所以在林建的心里，白荷就算让他现在去死，他也不会有任何犹豫。


第107章 地址
　　方天云见到林建，如此忠于李家，眼珠一转，便立马询问道：“林建，我有一个问题要问你？”
　　林建微微一愣，随即点了下头道：“你问，少爷，我知无不言，言无不尽。”
　　方天云双眼紧紧的盯着他，一字一句缓缓说道：“林建，你奉我外婆的命令，前去调查我外公的死因，你可是碰上了什么人。”
　　虽然先前方天云的外婆，已经告诉了他，杀死外公的人是暗杀天堂的杀手，但方天云还是重新当面问一次。
　　林建闻言，略微迟疑后，叹息道：“少爷，我的确是奉了主人的命令，前去调查你外公的死因，而我之所以会弄成现在这个样子。”
　　“主要是因为，我们找到了暗杀天堂，留在蓉城的分部。”
　　“暗杀天堂分部？”
　　方天云心中顿时大喜，这可还真是苍天不负有心人，只要知道分部的位置，我就能领着武裁所的人将其一网打尽。
　　方天云目光泛着精光，继续追问道：“林建，暗杀天堂的分部在哪里？”
　　林建看了方天云一眼，摇了摇头道：“抱歉，少爷，这个位置我不能告诉你，因为太危险了。”
　　方天云在林建的眼中也不过才十七八岁，如果将地址告诉他，以他这青年的热血，指不定就会为了帮他外公报仇，而独自一人闯入暗杀天堂分部。
　　方天云知晓他所担心的问题，凝思片刻的他，傲然挺胸，正色道：“林建，你不用担心我，我不会做傻事，我之所以要知道地址，就是想带着武裁所杀过去。”
　　“武裁所？”
　　林建听后微微一愣，旋即又苦笑道：“武裁所，就算你告诉他们，估计他们也不会相信，你说的话就是真话。”
　　方天云年龄是在是太小了，他的话根本不能让武裁所相信，这也是林建不相信方天云的原因。
　　方天云笑了笑，解释道：“林建，不瞒你说，你别看我年龄小，我现在也是武裁所一员。”
　　“什么，你是武裁所的人？”
　　林建一声咋呼，他怎么也没有想到，眼前这个十七八岁的少年，居然是武裁所的人。
　　看来，李家注定要崛起了，拥有一位这么有潜力的人，李家就算不想崛起，恐怕也由不得他们选择。
　　方天云见他不信，又接着说道：“如果，你还是不愿意相信我，我可以将我的资料给你看。”
　　话音一落，方天云拿出手机一顿操作，找到了自己的资料，这才递给了林建。
　　林建半信半疑的接过手机，一看，发现手机屏幕上面，果然显示有他的详细资料。
　　“姓名：方天云，年龄：十八岁，目前就读于圣蓝大学，武裁所人员。”
　　林建看到这条信息，脸上神色剧烈的变幻，深吸一口气的他，心中一番衡量后，这才做了一个决定。
　　林建语气沉重，目光如炬紧紧盯着方天云，“我可以告诉你地址，但你的答应我，千万不能一个人独自前往。”
　　方天云毫不畏惧，迎上了林建的目光，郑重点了点头道：“好，我答应你。”
　　林建看了方天云好一会，这才开口道：“我跟另外几人，是在蓉城天水桥里面发现了，暗杀天堂的人。”
　　“蓉城天水桥？”
　　方天云眉头一皱，疑惑道：“那不是蓉城有名的休闲会所吗？
　　你确定，这些人会在这里建立分部。”
　　在方天云的印象中，像这样的地方，应该在深山老林才对，怎么可能会堂而皇之的，矗立在如此繁华的地方。
　　这好像有点，不太符合做坏人的流程。
　　林建深沉的声音，淡淡笑道：“刚开始我也不信，但据我们几位兄弟的观察，就是在这里面，而我也正是因为接触到了这些，所以，才会被人攻击。”
　　林建心中也清楚方天云的想法，刚开始的时候，他也不信，不过，在这里蹲了半个月的他，这才相信天水桥，就是蓉城暗杀天堂的分部。
　　因为，他在里面有见到过，被武裁所通缉的暗杀天堂的人。
　　方天云凝思片刻道：“你真的能确定吗？”
　　林建目光坚定，点了点头：“我确定。”
　　方天云见他不像说假话，这才打消了心中的怀疑。
　　“好，谢谢你告诉我这些，时间也不早了，你早点休息。”
　　方天云朝着林建走了过去，刚一走到林建面前，忽然，他身体的灵力极速运转了起来，刹那间，方天云伸出了右手，朝着林建脖子而去。
　　“咔嚓！”
　　方天云出手快如闪电，在林建还未反应过来的时候，瞬间便将他的脖子给扭断了。
　　方天云收回了右手，直接将林建给丢在了床上。
　　此时的林建，眼睛虽然还睁着，却没有有呼吸之声。
　　方天云看着眼前的林建，心中也有些不忍。
　　“林建，你别怪我，你中了睡梦丹，如果让人知道，我方天云能救醒中了睡梦丹的人，那我的处境可就危险了。”
　　“现在的我实力不够强，还不能将此事爆出来，所以，我只能牺牲你了。”
　　“你放心，暗杀天堂的人，我会将他们彻底铲除殆尽，所以，你安息吧！”
　　方天云伸出右手，将他的睁开的双眼，给紧闭了起来。
　　扑通一声，方天云直接跪在地上，磕了三个响头，方才起身离开了房间。
　　方天来到自己的房间，直接打了个电话给唐万里。
　　电话刚一接通，方天云就说道：“唐大哥，我奶奶告诉了我一条消息。”
　　唐万里一愣，追问道：“什么消息。”
　　方天云淡淡道：“蓉城有暗杀天堂的人，地址我这边已经知道了，唐大哥，你能召集多少人，我们一起将他们一网打尽。”
　　唐万里不可置信道：“你确定，这事情可不是开玩笑的。”
　　方天云点了点头：“我确定，我这边的消息绝对无误。”
　　唐万里听后，沉思半响，才道：“你稍微等我一下，我要跟上面汇报一下。”
　　“好，我等你电话。”
　　方天云说完就挂断了电话。
　　过了大约十分钟，唐万里打来了电话。
　　唐万里也不废话，直接开口道：“我跟上面申请了，将会派遣三十人名武师境界的武者，来到蓉城，时间大约要一个小时。”
　　“好，唐大哥，那就一个小时后见。”
　　方天云直接挂断了电话。
　　而另外一边的唐万里，也瞬间忙碌了起来。


第108章 天水桥
　　天水桥，蓉城最大的休闲会所，占地120平方公里，是集餐饮、会议、娱乐为一体大型休闲会所。
　　唐万里站在天水桥门口，皱眉问道：“方天云，你确定这里就是暗杀天堂的分部吗？”
　　方天云郑重点了点头：“唐大哥，我确定这里就是，不过，我们怎么动手抓人呢？”
　　此时天水桥里面，人可是很多，要是就这么冲进去，肯定会造成人员动乱，弄不好，还会让暗杀天堂的人，混在这些人里面，从而避过我们的耳目。
　　唐万里知道他担忧什么，便笑着解释道：“我这边有炼器师，可以刻制五星阵纹。”
　　方天云眉头一皱，不解道：“五星阵纹？
　　这是什么阵纹？”
　　唐万里淡淡说道：“五星阵纹，它的功效可以形成一道屏障，普通人通过无碍，但身为武者，要想通过这里，就会有一些阻碍。”
　　话音刚一落，一位三十岁左右的男子，就跑了过来，开口道：“队长，五星阵纹已经刻制成功。”
　　唐万里蹙额点头道：“好，辛苦你了，你们守在外面，我先进去查看一下。”
　　“是，队长。”
　　男子点头。
　　“走吧！
　　方天云，我们一起进去看看。”
　　唐万里迈步上前，而方天云则是跟在他的身后。
　　方天云两人刚一走进来，一位身穿旗袍的女子，便走了过来。
　　杨柳脆脆声音询问道：“两位，请问你们有预定吗？”
　　唐万里也不废话，直接说明了来意，“我是武裁所的人，来此是接到举报，有人私藏罪犯在这天水桥，这是我的搜查令。”
　　唐万里话落，从口袋里面拿出了一份文件，朝着眼前的女子递了过去。
　　杨柳接过文件一看，确定没问题后，连忙又还给了唐万里，小心翼翼道：“两位，你们稍等一下，我去跟上面说一下。”
　　杨柳转身身去，直接朝着前方而去。
　　在天水桥里，有一栋很僻静的小楼，外面贴着深红砖体，被所有来这里的人戏称为红楼。
　　“咚，咚！”
　　“进来。”
　　房间内传来了一声妩媚的声音。
　　杨柳听到声音，推开房门走进去。
　　一个贵妇，黑发飘散的坐在天鹅绒铺设的地毯上，而在她的身边，四个绝美纱裙的绝色少女殷勤的侍候着。
　　杨柳慌慌张张，禀告道：“桥姐，楼下来了武裁所的人。”
　　方桥闻言，不以为意道：“来了就来了，你怕什么，咱们做的是正规生意。”
　　这话让杨柳仿佛吃了定心丸，瞬间就让她松了一口气。
　　方桥缓缓齐声，走到杨柳面前道：“他们在哪里，带我过去。”
　　“是。”
　　杨柳前方带路，而方桥则是跟着她。
　　正当方天云和唐万里等着无聊的时候，杨柳已经带着方桥来到了二人面前。
　　杨柳抢先一步介绍，“两位，这便是我天水桥的老板，名叫方桥。”
　　唐万里并没有太多的表情，淡淡的说道：“方老板你好，我叫唐万里，来此是接到举报，有人私藏罪犯在这天水桥。”
　　“所以我现在，要请你配合一下，让我在这里搜查一番。”
　　方桥秀目一皱，不可置信道：“唐队长，你找错地方了吧！
　　我这里怎么会私藏罪犯。”
　　唐万里嘴角上挑，冷冷道：“你会不会私藏罪犯，那也得要我搜查一番才可判定。”
　　方桥眼眸闪过一丝寒光，瞬间又被隐了下去，妩媚的轻声笑了笑，“唐队长，那你要等一下，我这边客人有点多。”
　　“好。”
　　唐万里刚一说完，耳边就听到一阵声响。
　　“嘭！”
　　唐万里见此，极速朝着声音传来的地方跑了过去，而这里的几人，也一前一后的跟了上去。
　　四人来到声音传来地，只见，一女子正躺在地上，而她的身上正压着一个木质柜子，而在她的四周，还有一些花瓶碎片。
　　几人这才明白，刚才传来的声音，就是花瓶掉在地上所发出来的。
　　“贱人，你可知我是谁，我不就亲你一下，摸你一下，你居然还敢躲，我弄不死你。”
　　男子脸上通红，浑身都散发着，浓烈刺鼻的酒味。
　　喝醉了的男子，也没注意到，此时房间门口处多了四个人。
　　方天云有些看不下去了，直接出言劝道：“兄弟，你真不是个男人，居然还打女人。”
　　“谁是那个王八蛋，敢骂我。”
　　男人听到背后传来的声音，转过身去，他内心也很想知道，究竟是谁有这么大的胆子，居然敢骂他。
　　方天云和唐万里，一见男子容貌，顿时心中一惊，此人他们二人都认识，就是上次截杀方天云没有成功，反而被唐万里所救。
　　唐万里当机立断，一跺脚身形快如闪电，直接朝着这男子扑去。
　　男子喝的醉醺醺的，只知道有人朝着自己而来，握住拳头的他，丝毫没有思维可言，就是一拳攻了过去。
　　唐万里微微一笑，脚步轻点，宛如蝴蝶，完美的避过了这一击，直接一掌狠狠的打在了男子身上。
　　男子中了唐万里这一掌，整个身躯仿佛稻草一样，重重的砸在了背后的墙壁上面。
　　唐万里脚步再度一踏，直接来到了倒地的男子面前，从口袋拿出了一副手铐，铐在了男子的双手上。
　　一旁站着的方桥，瞧见唐万里转眼之间，就将呂天给制服，暗暗积蓄灵力的她，正准备动手，不料却被唐万里一句话，又让她将准备动手的想法，给彻底打消了。
　　唐万里做完这一切，看向门口的方天云道：“方天云，打电话让外面武裁所的人进来。”
　　“是，唐大哥。”
　　方天云连忙拿出手机，发了一个信息出去。
　　信息发出去大约五分钟左右，便有十个胸前带着金色狮子头徽章的男子，朝着这里走了过来。
　　“队长。”
　　十人声音统一，对着唐万里喊道。
　　唐万里嗯了一声，又道：“你们将此人带走，他就是暗杀天堂的人。”
　　“是。”
　　两个彪形大汉，来到了唐万里面前，将已经被他打昏的男子，一人一只手，押了出去。
　　唐万里见到事情已经完成，叹息一声道：“方老板，这里打坏的东西，我们会负责赔偿。”
　　方桥诱人的美眸微弯，嫣然一笑道：“唐队长，这就不用了，要不是你，我这里损失的又岂止只有这一点。”
　　“公是公，私是私，两件事不能混为一谈。”
　　唐万里摆了摆手，谢绝了她的好意。
　　方桥见他拒绝，也不在说什么，“好的，唐队长，我知道了。”
　　“我们走，方天云。”
　　唐万里带着方天云，一同走出了天水桥。
　　方桥看着前方两人离去的背影，明亮的目子，闪着阵阵寒光。


第109章 成为李家家主
　　“呜呜.”坐在红旗车里的方天云，眉头紧锁道：“唐大哥，你怎么就抓一个人就走，怎么不彻查一下。”
　　唐万里明明知道，此地是暗杀天堂的分部，但他却偏偏抓一个人，就让自己的手下，全部都撤回来。
　　关于这一点，方天云对此十分的不理解。
　　唐万里看了他一眼，笑道：“方天云，我之所以这么做，主要是将本来在明面上的我们，变成暗地里的人。”
　　“刚才我们在天水桥，已经打草惊蛇了，如今，我们还抓了他们一个人，你等着吧！
　　不用多久，他们就会有所行动。”
　　方天云一拍脑袋，这才恍然大悟，“唐大哥，你是想守株待兔。”
　　唐万里点了点头，缓缓说道：“没错，我已经跟上面申请了，将会在派人来到蓉城。”
　　“总之这次，我要将隐藏在蓉城暗杀天堂的人，一个不留，全部逮捕归案。”
　　“嗯，唐大哥，我相信你能做到。”
　　方天云清澈的眼神，充满着坚定。
　　“呵呵。”
　　唐万里笑了笑，并未说什么。
　　李家别墅。
　　唐万里将方天云送到家门口，便又驾驶着红旗车离开了。
　　方天云刚一踏入李家大厅，李玉萍嫣然一笑道：“云儿，你奶奶找你。”
　　方天云心里咯噔一下，难道说奶奶已经发现，我杀了李家那个护卫。
　　“好的，妈，我现在就过去。”
　　方天云叹息一声，朝着白荷的房间而去。
　　“咚，咚！”
　　两声敲门声响起，紧接着房间就传来了声音，“进来。”
　　方天云推开门走了进去，见到自己的外婆，正坐在沙发上面。
　　方天云在白荷对面坐下，甜甜的叫了一声，“外婆。”
　　白荷没回他，而是紧紧的盯着他，房间里面，一时之间静得落针可听。
　　时间一分一秒过去，大约十五分钟，白荷方才叹息一声，追问道：“孙儿，我想问你一件事？”
　　方天云心里一沉，此刻的他也能感受到，外婆接下来要问的事情，究竟是何事？
　　方天云淡淡说道：“外婆，你说是何事？”
　　白荷脸色一寒，质问道：“孙儿，林建，他只是一个活死人，你为何要杀了他？”
　　方天云心中一叹，果然，还真是这件事情。
　　方天云深吸一口气，解释道：“外婆，林建他不是活死人，我已经用丹药将他给救活了，同时，他也告诉了我暗杀天堂的分部地址。”
　　此言一出，白荷仿佛被雷劈了一样，傻愣愣的杵在了哪里。
　　她心中也万万没有料到，自己的外孙，居然有如此本事，连睡梦丹都可以解开。
　　白荷回过神来，眉头紧锁追问道：“孙儿，既然你能救活他，又为何要杀了他，难道，你怕他会泄密不成。”
　　方天云点了点头，开口道：“外婆，睡梦丹相信你也了解，在天武国睡梦丹可是无解，一旦让人知道，我方天云能解开睡梦丹，那我的命就危险了。”
　　“站在家族的立场，他为家族立过功，他的确不应该死，但站在我的立场，他就必须死。”
　　“我现在的实力不足以自保，为了家族的未来，我不得不出此下策。”
　　方天云的这一番话，让白荷沉默了。
　　方天云说的的确有道理，一旦别人得知他能救活中了睡梦丹的人，那他本身就如同砧板上的鱼肉，等待他的将会是无情的杀戮。
　　我李家虽然有些名气，但对于一些人来说，我李家估计连三流家族都算不上，更别谈保护方天云了。
　　方天云有这能力，对于有些人来说，他是宝藏，但对于一些人来说，他又是毒瘤。
　　因为他的出现，会有一些专门以丹药为毒的人，感到前所未有的危机感，连禁药都能救治，还有什么是他不能做的呢？
　　方天云无奈的说道：“外婆，我不管你如此处置我，对于这件事，我认为我没有做错，但我却有愧于林建。”
　　“如果我的实力在强大一些，他就不会成为牺牲品。”
　　方天云握了握拳头，掷地有声道。
　　白荷闻言，神色黯然，长长的叹息一声道：“摆了，事情你已经做了，我再说什么也没有意义。”
　　方天云见到外婆没怪罪自己，心中压着的石头，这才放了下来。
　　白荷思考良久，又接着说道：“孙儿，我有一件事要托付给你。”
　　方天云眉头一皱，好奇的问道：“外婆，你说，只要是我能做到的，我义不容辞。”
　　白荷目光一变，郑重开口：“孙儿，我想让你成为李家的家主。”
　　方天云一听，顿时目瞪口呆。
　　他怎么也没有料到，自己的外婆，居然想让他成为李家的家主，这是在是太让人难以置信。
　　方天云连忙摆手拒绝，“外婆，这可万万不行，我才十八岁，怎么能成为李家的家主。”
　　“再者，就算论资排辈，也论不到我啊！”
　　开玩笑，一旦我成为了李家的家主，李家那还不得乱套，不说别的，就我那几个舅舅，也不是吃素的。
　　一旦让他们得知这消息，还真不知道，他们暗地里要怎么对付我，所以，这家主之位，我还是算了吧！
　　白荷可不管这些，扬声道：“孙儿，你几个舅舅是我生的，我明白他们，几人压根就不是当家主的料。”
　　“而你做事有勇有谋，所以，李家的家主位置非你莫属。”
　　方天云见外婆还是如此说，实在不想当家主的他，也只能换一个思路了。
　　方天云眼珠滴溜一转，甜甜说道：“外婆，你看这样好不好，我现在才十八岁，思维方面还不是很成熟，我过二十岁再来继承，你看怎么样？”
　　事到如今，方天云也只能以退为进，先拖个两年再说。
　　白荷细细一想，也觉得他说的有道理，便点头道：“那好，我就等你到二十岁。”
　　“好的，外婆，没别的事情，我就先出去了。”
　　方天云起身离开了房间，也许是怕外婆到时候又说别的什么惊天动地的事情，所以他脚步在离开的时候，也加快了一些。
　　白荷见到方天云急匆匆的离开，也是淡淡一笑，“这孩子，还真是的，我话都没说完，就直接跑了。”
　　白荷从旁边拿了一本相册出来，翻开了六页的她，摸着照片上面的男子，眼泪也慢慢的积蓄眼眶，随之顺着脸颊流了下来。
　　若是方天云在此，见到这照片上面的人定会认识，因为此人正是林建。


第110章 外婆的教诲
　　第二天，正在李家别墅休息的方天云，忽然接到了毛可欣的电话，说是上次他们在冯柳村抓住的邱建，已经被人给杀害了。
　　所以现在，要方天云立刻赶回南萍市。
　　一听到这消息，方天云也没有犹豫，立即应承了下来。
　　从房间出来的方天云，来到了客厅里面。
　　白荷见方天云，脸色有些不对劲，便追问道：“外孙，有什么事情吗？”
　　方天云叹息一声，回应道：“外婆，刚才武裁所的成员打电话给我，叫我回去。”
　　“你要离开？”
　　白荷眉头一皱，随即便又释然，叮嘱道：“年轻人，终究是要出去闯一闯，也必须要经历过风雨，才能有所作为。”
　　“外孙，我也没什么好说的，身为武裁所的你，一定要注意安全。”
　　“外婆，我记住了。”
　　方天云郑重点了点头。
　　“外孙，你要记住，不管你在外面做什么，只有三件事不能做。”
　　白荷突然变得严肃了起来。
　　方天云皱眉道：“外婆您说，我一定照办。”
　　“第一，不准危害国家和社会。”
　　白荷的语速比刚才更慢，但是说话，却是不容置疑，很显然，这已经不是要求，而是他的命令了。
　　“第二，做人要果断，狠辣，但是不能残暴。
　　第三，要有情有义，要对得起自己身边的人，对得起跟随你的手下。”
　　方天云猛然站起来，铿锵有力的说道：“外婆您的教诲，孙儿铭记在心。”
　　“这样就好。”
　　白荷那红光满面的脸色，再次露出了满意的笑容。
　　虽然跟方天云相处的时间短，但是在这些孙子里面，方天云是最让他满意的一个。
　　方天云追问道：“外婆，我母亲了。”
　　“外孙，你母亲跟小雨出去了，估计要中午才回来，你是现在走，还是中午在走。”
　　白荷淡淡的说道。
　　方天云想了一下，开口道：“外婆，既然我妈没在，那我就先走，等我处理完事情，到时候我在回来。”
　　方天云思考再三，还是决定现在就走，等下我在给我妈一个电话就可以了。
　　白荷知道他工作忙，也不在挽留：“好，我派个司机，送你去机场。”
　　“好的，外婆。”
　　方天云和声道。
　　白荷打了一个电话出去，直接说道：“小王，你帮我送个人去机场。”
　　话音一落，没几分钟，一个三十岁左右的中年人，便走进了李家别墅。
　　白荷一见到男子，率先说道：“小王，你帮我送一下我的外孙去机场。”
　　“是。”
　　小王点了点头。
　　方天云看了白荷一眼，柔声道：“外婆，我就先走了。”
　　白荷摆了摆手，“去吧！”
　　方天云闻言，转身跟着小王，一同离开了李家别墅。
　　只见他对着方天云道：“方天云少爷，我们走吧！”
　　“外婆，我就先走了。”
　　说完这话的方天云，便朝着别墅外面走去。
　　坐在大厅沙发上的白荷，看着消失在视线中方天云，叹了一口气的她，也随之离开了，这里朝着的房间而去。
　　蓉城。
　　平月机场。
　　方天云在白荷安排的司机带领之下，坐着车子的他，很快就从李家别墅门口，直接来到了机场。
　　在路上的时候，方天云也给母亲打了个电话，说自己要回一趟南萍市。
　　李玉萍别的没说，就是让他注意安全，千万别出什么事情。
　　从车上下车的方天云，跟司机说了声感谢，便叫他先回去，而他自己一个人，则是朝着机场里面走去。
　　中年男子听到方天云的话，点了点头，方才又开着车子，转身朝着李家别墅而去。
　　走进机场的方天云，来到购台前，当他把电子身份证一拿出来，正准备购买机票，不料，机场的人员直接给了他一张五星机票。
　　见到这情况的方天云，立马便询问了购票小姐，得知帮他购买五星机票的人名叫白荷。
　　听到名字的方天云，这才知道，原来帮他购买机票的人，是自己的外婆。
　　据方天云所了解的情况，现在机场的机票也分为三种：第一是普通机票，主要是由哪些普通人所乘坐，第二种则是白金机票，这种主要就是由武者乘坐的飞机票。
　　第三种机票是五星机票，主要用于那些不是武者，但很有钱的人，所成立的飞机票。
　　五星机票的价格非常贵，一般如果不是做大生意很少有人购买。
　　至于外婆为何会给我买这种机票，目前的方天云是想不通的，不过，既然是外婆的一番心意，就随她吧！
　　想通这些的方天云，拿到机票的他坐在候机厅。
　　坐了有一会的方天云，便听到大厅广播里传来空姐甜美的声音：“各位旅客朋友们，飞往南萍市的飞机，将在十分钟之后达到机场，请各位依次排队进入机场等待安检，祝您旅途愉快，谢谢！”
　　听到播报的方天云离开了座位，朝着安检处而去。
　　在空姐的指引之下，前往南萍市的人，井然有序的登上了飞机。
　　登上飞机的方天云刚一坐下，便感觉飞机内的气氛，颇有些不对。
　　这是一种说不上来的感觉，可放眼看去，一切又都十分正常，这让方天云也感到困惑。
　　“莫非，我最近有些过于敏感了？”
　　方天云暗想道。
　　方天云正困惑的时候，突然，飞机上的播报又响起来了。
　　“各位乘客请系好安全带，飞机马上就要起飞了。”
　　说完这话没多久，飞机便缓缓起飞了。
　　坐在位置上的方天云，在这平静的机舱，也渐渐的沉睡了过去。
　　正当方天云睡的正香的时候，突然，一阵吵闹声从机舱后传来。
　　方天云听到声音，睁开朦胧睡眼的他，皱着眉头，正欲回头看去，忽然一声枪响，将他的睡意直接给轰走了。
　　方天云和众多胆大的旅客一样，扭头看去，只见几个穿着黑色背心，手中持着一把怪模怪样的手枪，大声叫喊着。
　　“命是自己的，钱是下一代的，通通闭嘴别说话，不然，他就是你们的下场。”
　　他们脚下不远的地方，还有着一个人倒在血泊中，眉心中枪的他，死的不能再死了。


第111章 劫机
　　方天云定睛一看，发现后面一共站有四人，显然训练有素，很快就控制了局面，其中两人快速的冲向了飞机的前排。
　　有着手枪作为威慑，两人轻而易举的将空姐等人控制住了，飞机里的乘客无一人敢上前制止！
　　这伙人手中可是有枪的，谁会不要命的上前？
　　到了这个时候，飞机上的乘客还不明白发生了什么，那才叫怪事！
　　有人劫机了！
　　一时间，整个客舱尖叫声此起彼伏，那些劫匪怎么喝止都没有效果。
　　心烦意乱之下，那两个劫匪拖出一个人，大肆呵斥几句后，毫不犹豫的一刀抹在了他的脖子上。
　　“额额.”那人无力的从劫匪身上滑落，双手捂着脖子，似乎试图止住不断喷涌而出的鲜血。
　　然而，这都是徒劳的！
　　没多久，他整个人一脸煞白，身体不断的轻微抽搐着，躺在了血泊之中。
　　浓重的血腥气味，在封闭的机舱中蔓延开来，一众乘客被这伙劫匪的凶残手段所震慑，再也不敢大肆的尖叫了。
　　只剩下一些胆小之人，以及女性乘客压抑的抽泣声，以及一些信教者的祈祷声。
　　就在这时，那两个劫匪中的一个干瘦干瘦的男人说道：“我们只要钱，你们要是乖乖的将钱交出来，我可以放你们一条生路，否则，这人就是你们的下场。”
　　坐在飞机之上的乘客，听到这些劫匪只要钱，不会伤他们的性命，一个个都安分了许多。
　　对于坐在飞机上的这些有钱人来说，只是要钱，那倒还好说，钱没了可以再赚，命没了，可就什么都没了。
　　他们就怕这伙劫匪，劫持飞机，要搞什么恐怖袭击，那才真是完蛋了。
　　那两名劫匪将那两个死人拖走了，血迹斑斑，一路来到了头等舱，像丢垃圾一般丢在一旁，就转身又回到了经济舱。
　　尸体所到之处，血腥味浓烈，不少人估计都是第一次闻到这种气息，忍不住大声呕吐起来。
　　一时间，机舱内血腥味，胃液混合着食物残渣的酸臭味并存，实在令人作呕。
　　方天云皱了皱眉，用飞机上的毛巾捂住了鼻子和嘴，味道这才好了一些。
　　就在这时，飞机前头突然传来一阵混乱的声音。
　　听到这声音的方天云，眉头皱的更厉害了，现在应该才算是真正被劫机了。
　　劫匪若是不曾占领驾驶舱，那此番的劫机行动便不算成功，因为机长完全可以将飞机开到机场，然后劫匪就会被无数的警察包围，就算拿到了钱也根本无法逃脱。
　　当然，这样做的话，那么机舱内的乘客都是无法幸存的。
　　恼羞成怒的劫匪，说不得就会选择将机舱内的乘客，全都杀掉，以此来泄愤。
　　待到这些都弄好之后，那群劫匪其中一人又开始说话了。
　　“诸位还请配合一下，将你们身上的珠宝名表等值钱的东西，都统统交出来，否则，嘿嘿，我不敢保证你们的安全。”
　　当那人说完这话之后，他身边的一位同伴，开始拿着一个大大的袋子，挨个的收集乘客们的值钱的东西和美金。
　　在生命遭遇威胁的情况下，一众乘客敢怒不敢言，只好乖巧的将身上值钱的珠宝名表等值钱的东西，一一投入劫匪的袋子之中。
　　看着那些乘客一脸肉疼的样子，刚才说话的男子嘴角露出了一丝微笑。
　　在来这里之前他已经打听过了，这飞机上没有一名武者，而且自己也买通了机场人员，要不然、那有这么顺利将枪带到飞机上，说起来，自己还真该感谢那个人啊！
　　哈哈哈从机舱后面一路收过来的劫匪，来到了方天云的身边，或许是他眼尖，一下子就看到了方天云手中的戒指。
　　“小子，把你手中的戒指交出来。”
　　劫匪一脸嘲弄的看着方天云吩咐道。
　　听到这话的方天云，本来他是不想多管闲事的，但现在这伙劫匪自己找死，那就怨不得他了。
　　方天云脸色一寒，冷眼看着眼前的劫匪，面色平静，一道声音脱口而出。
　　“你们这是在找死！”
　　尽管那个劫匪老大离方天云有些远，听不太清方天云所说的话，不过，作为一名经常打劫的人，他显然意识到情况有些不对劲。
　　“不许动！”
　　劫匪老大一声厉喝，手中怪模怪样的手枪，对准了方天云，一脸凶悍。
　　站在方天云面前的劫匪，先是一愣，随后狞笑着将枪口对准方天云，刚要开枪，手上传来一股剧痛。
　　他的手齐手腕处断掉，鲜血四溅，手掌孤零零的躺在地上。
　　还未等到他叫出声，方天云已经闪电般的出手，直接将他给打昏了过去。
　　方天云眼神冰冷，一脚踩在男子身上，看着另外几名劫匪道：“你们是要钱，还是要命！”
　　一个劫匪看到方天云，出手如此狠辣，心中也震惊万分，他都没想到，这飞机上居然还有武者存在。
　　虽然震惊，但是同伴的惨死，却也激起了他们内心的愤怒！
　　“去死吧，该死的家伙！
　　！！”
　　这劫匪毫不犹豫的扣动扳机，对着方天云就是几枪。
　　见到这情况的方天云，当即运转了身上武者之力，以此来防御子弹。
　　男子开枪射出的子弹攻击方天云的时候，就像有一道透明的屏障在阻止，一颗都没有打进方天云的身体内。
　　方天云嘴角泛起一丝玩味，淡淡道：“你难道不知道，普通的子弹，对武者是无效的吗？”
　　方天云身形一闪，在一众乘客尖叫声中，瞬间出现在了这劫匪的身边，没有多余的动作，直接又是一掌下去，将这名劫匪给打昏了过去。
　　解决掉这人后，方天云大步向驾驶舱内走去。
　　只有将驾驶舱内的两名劫匪干掉，才算是真正的安全，解除了危机。
　　驾驶舱的舱门，早就已经被这伙劫机的劫匪给打开了，外面的一阵骚乱引起里面劫匪的注意，方天云还未靠近舱门，迎面就走出来一劫匪。
　　没有丝毫犹豫，劫匪当即对着方天云就是一枪。
　　方天云冷笑一声，毫不畏惧直接一脚踹过去，将这人给踹倒在地，紧接着，又一掌打在他的脖子上，将他给当场击昏了过去。


第112章 低调才是王道
　　同伴的枪声，引起了正在驾驶飞机的劫匪的注意。
　　方天云刚一走进驾驶舱，那名正在开飞机的劫匪，正一脸狞笑的那枪指着方天云。
　　可惜，他的敌人不是一般人，而是身为武者的方天云。
　　还没等劫匪扣动扳机，方天云便率先出手，一掌直接将他轰在了驾驶舱的玻璃上，那劫匪直接从仪表盘上滚了下来，直接昏死了过去。
　　方天云见到解决到了最后一人，直接从驾驶舱内走了出来。
　　这时，一位身穿制服的空姐，挺着胆子走了过来，一脸庆幸的说道：“先生，感谢你救了我们。”
　　方天云摆了摆手道：“没事，这都是小意思。”
　　随后，方天云又补充了一句，道：“这里的情况，不许说出去，就说是你们公司的人，制服了这群劫匪，明白吗？”
　　方天云不想出名，更不想见媒体，要不然以后可有的他烦的了。
　　空姐楞了一下，随即明白过来，不过这正合她的心意。
　　眼前这少年愿意将见义勇为，制服劫匪的美名，挂在公司头上，而她将会是促成这一切的功臣，想必公司是不会亏待于她的。
　　空姐笑容满面的走向机舱，准备安抚乘客，并解释现在飞机已经安全。
　　众人听闻空姐这话，心中压抑的内心，这才得到了安稳的释放。
　　飞机飞行一段时间后，终于平稳的降落在，南萍市的风林飞机场内。
　　当然了，这其中自然免不了机场方给予的远程帮助，否则，能不能平稳降落，还真是一个问题。
　　在飞机降落的第一时间，警局的人就登上了飞机，他们的工作只剩下搬运哪些昏着的劫匪了。
　　事实上，他们对这一情况，也早就有所了解。
　　在空姐的帮助下，方天云顺利的与机场方面取得了联系，并告知了飞机现在的情况，这才有了刚刚的一幕。
　　在警局人派出代表的再三感谢之下，方天云随同一众乘客，离开了机场。
　　尽管乘客们都知道是机舱里的人，拯救了他们，但是由于大家都被吓坏了，再加上当时情况又过于紧急，所以没人能记得方天云的样子。
　　加上事后警局的人刻意隐瞒，方天云就是制服劫匪的英雄事，也就仅有几人知晓。
　　这倒是合了方天云的心意，毕竟，在方天云看来，低调才是王道。
　　出了机场的方天云，便打了一辆出租车，告诉了，司机师傅自己所去的地方之后。
　　方天云便打开了手机，毕竟在坐飞机的时候，他可是将手机关机了。
　　当方天云将他的手机一打开，便看到了好几个未接电话，而这些电话全部都来自同一个地方，也就是说，这全是武裁所成员打给他的。
　　见到这情况的方天云，当即拨了一个电话过去。
　　一接通电话，便传来了如百灵鸟一般甜美的声音。
　　只见那声音说道：“方天云，你回来了吗？”
　　方天云立刻回应道：“是的，可欣姐，我现在回来了，目前正在车上。”
　　“哦！
　　你大约几点钟能到。”
　　毛可欣接着问道。
　　方天云看了看手机，这才说道：“可欣姐，我大概二点左右能到。”
　　毛可欣闻言，连连开口道：“好，既然如此，那就等你过来再说。”
　　见到毛可欣挂断电话的方天云，便又跟自己的母亲打了个电话，两人一顿寒暄之后，方天云这才将手机放进了口袋。
　　时间总是一闪而过，没多久，方天云便来到了武裁所大厦的楼下。
　　将打车钱给了出租车师傅之后，方天云便朝着大厦走去，搭乘电梯的他。
　　一路来到了武裁所成员所在地。
　　当方天云一踏进武裁所分部，便看到了自己的父亲和妹妹，此刻正坐在里面。
　　见到这一幕的方天云愣了一下，内心之中充满着疑问，为何父亲和妹妹会来到武裁所，这是怎么一回事？
　　方寒一见儿子进来，淡淡道：“云儿，你来了。”
　　方天云眉头一皱，好奇道：“爸，你怎么会在这里，发生了什么事情吗？”
　　方寒正准备回话，一旁的毛可欣，已经率先抢先说道：“方天云，我们在街道巡逻的时候，发现了你们家里旁边，多了一些陌生人，鬼鬼祟祟的打量着。”
　　“而当我们的人，上前询问的时候，发现这些人都是武者，不仅如此，他们还跟我们的人交了手，我们击杀了其中的一人，可惜的是，另外一个人跑了。”
　　“所以，为了你家人的安全，我才擅作主张，将你父亲和妹妹，一起接来了武裁所。”
　　方天云身子剧震，惊恐道：“可欣姐，你知道这些人是什么人吗？”
　　毛可欣略微沉思之后，叹息道：“我不清楚，不过，我感觉他们有点像暗杀天堂的人。”
　　毛可欣之所以会有这猜测，主要是因为，这些人一见我们上前，神色非常的紧张，没聊两句直接就开战，这样的做派，的确有点像暗杀天堂的作风。
　　方天云皱了皱眉，问道：“怎么，又是暗杀天堂的人，他们怎么老是喜欢针对我。”
　　“可欣姐，逃跑的那人，你们现在有抓到吗？”
　　方天云现在比较关心这个，毕竟此人一天不抓到，自己的家人就多一分危险。
　　毛可欣苦笑着摇头，说道：“没有，自从那人逃走之后，我们至今都没有找到什么线索，这人就像人间蒸发了一样，而且我们也查了监控，但都是一样，也是了无痕迹。”
　　“了无痕迹？”
　　毛可欣这一番话，让方天云十分诧异。
　　现在的城市中，到处都有着监控，也正是因为这些监控，暴力事件得以减缓，破案效率才会大大提高。
　　但是现在，却连一个人都找不到，看来这暗杀天堂的确有够厉害，能在这么短的时间里，将一个人弄得无影无踪。
　　方天云虽然震惊，但同时他心中也更为心惊。
　　暗杀天堂能如此将人隐秘的消失无形，仿佛不在人世间一样，这样的手段，让方天云畏惧的同时，也更加为家人的安全所担忧。
　　方天云细细一想，心中暗忖道：“看来，我要努力提升实力，不然，以我如今的力量，还真不是暗杀天堂的对手。”


第113章 拿你做饵
　　方天云的沉思没能持续多久，忽然，毛可欣的一句话，让他心里直发毛。
　　毛可欣诱人的美眸微弯，妩媚的轻声笑了笑，“方天云，经过我们开会讨论，决定用拿你当诱饵，将南萍市隐藏暗杀天堂的人，全部都引出来。”
　　方天云闻言，顿时哭笑不得，敢情，你这是拿我当炮灰使了。
　　方天云苦着个脸，哀求道：“不是吧！
　　可欣姐，你叫我回来，莫非是这件事不成？”
　　“方天云，我知道这不是一个好方法，但是你也不想你父母，一辈子都活在胆战心惊之中。”
　　毛可欣神色有些凝重，对着方天云道。
　　方天云张了张嘴，一瞬间，竟然不知说什么才好。
　　毛可欣的话，也不无道理。
　　毕竟父母已经在南萍市定居了，若是暗杀天堂的人一直不除掉，自己的父母早晚都会有生命危险，与其让他们一直在危险中度过，到不如一次性解决掉这些隐藏的人。
　　既然他们的目标是我，而毛可欣所说的方案，其实，也并不是没有道理，说不定自己还真能引出这些人来。
　　权衡再三的方天云，最终还是决定答应这个要求。
　　只见他看着毛可欣，认真的说道：“行，我答应这件事情，不过，仅此一次，下不为例。”
　　其实在方天云的内心之中，也想一次性解决这件事情，既然这事情早晚要做，那不如就一次完成，再说了，这次她也是为了我的家人，我又有什么理由不能答应。
　　方天云摸了摸鼻子，缓缓问道：“可欣姐，那么你需要我怎么做了。”
　　毛可欣耸了耸肩道：“目前，我也没想好。”
　　方天云：“.”“好了，不开玩笑了。”
　　毛可欣莞尔一笑道：“接下来的几天，我会组织一个活动，到时候，我会将你的消息放出去，我相信暗杀天堂组织，会有行动的。”
　　方天云想了一下，沉吟道：“好的，到时候你通知我一声，你需要我怎么配合，你跟我说就好了。”
　　毛可欣迷人的眼波微微流转，笑吟吟道：“嗯，现在你已经回来了，你就跟你父亲还有妹妹一同回去。”
　　“好的，可欣姐，这几天麻烦你了。”
　　方天云望着毛可欣道了一声谢。
　　毛可欣摆了摆手，“没事！”
　　“可欣姐，我们就先走了。”
　　说完，方天云便同自己的父亲还有妹妹，一同离开了这里，搭乘电梯的三人来到楼下，朝着大厦的外面前行而去。
　　花园小区。
　　回到家的方天云，正躺在沙发上面看电视，忽然，手机一阵铃声传了出来。
　　“主人，那家伙又来电话了”听到手机铃声的方天云，连忙将手机从一旁拿了过来，发现手机屏幕上面，正显示着一个陌生号码。
　　方天云一看到这号码，皱眉嘀咕道：“这是谁的号码？”
　　手机上面也没有显示推销广告，犹豫了片刻，方天云还是接听了起来。
　　刚一接通电话的方天云，手机的那头，便传来了如同百灵鸟一样的声音，“喂、你好，请问是方天云吗？”
　　听到电话里那温柔的声音，方天云回应道：“我是，请问你是谁呢？”
　　“怎么，你不认识了吗？”
　　女子嫣然一笑道：“还记得，你上次英雄救美的那个女孩吗？”
　　“英雄救美？”
　　方天云闻言，也是一愣，细细一番思索，方才明白了给自己打电话的人是谁？
　　方天云试探着追问道：“你是苗玉？”
　　苗玉听后，心里非常开心，说话都带着笑意：“对啊，我就是苗玉，你现在方便吗？
　　我就在你家楼下。”
　　方天云眉头一皱，不解道：“你在我家门口干啥？”
　　苗玉笑了笑，“不干啥，就是想请你喝一杯。”
　　方天云直接拒绝道：“不去。”
　　苗玉嘴角勾起一抹笑容，意味深长道：“我有你需要的资料，你下来我就告诉你。”
　　方天云正准备询问，不料电话直接被挂断了，心中一阵困惑的他，最终还是来到了楼下。
　　苗玉一见到方天云，脸上的笑，就如春天那刚绽放的鲜花，粉嫩的容颜，带着妩媚天成的魅力，柳叶眉弯柔别致，眸里淡淡的神光，也有着情动幽深的梦境，还有那香唇小嘴，润嫩灵美，让人有一亲芳泽的狂动。
　　方天云走到苗玉面前，追问道：“你说有我需要的资料，请问，是什么资料。”
　　苗玉脸上浮现了淡淡的喜色，解释道：“这里说话不方便，你跟我来。”
　　话音一落，苗玉就转身回到了车内，而方天云见状，叹息一声后，也跟着坐了进去。
　　梦幻咖啡厅。
　　从花园小区小区出来的两人，直接来到了南萍市梦幻咖啡厅。
　　方天云见到苗玉带自己来的地方，居然是梦幻咖啡厅，心中也有些不解。
　　怎么，每个人谈话，总得找一个咖啡厅，难道说，除了这里就没有别的地方吗？
　　苗玉将车交给门童，转身开口道：“走吧，我们进去。”
　　方天云没有说话，只是点了点头，乖乖的跟着苗玉走了进去。
　　一进梦幻咖啡厅，苗玉好像很熟悉这里，直接带着方天云上了二楼，来到了一包间里面。
　　方天云刚一坐下，不冷不热的说道：“你到底要干什么？”
　　苗玉轻微一笑，眸里隐含着深意说道：“你看看这个就知道了。”
　　苗玉将手机朝着方天云递了过去，方天云皱眉不解，但还是接过她递过来的手机。
　　方天云不明白她葫芦里卖的是什么药，好奇之心的驱使下，打开了手机查看了起来。
　　大约过了五分钟，方天云蹭的一声，直接站立了起来，便大声问道：“你究竟是什么人？”
　　刚才方天云在手机里看到了，关于暗杀天堂的信息，但眼前这女人，居然能知道暗杀天堂，由此可以判定，此人的身份绝对不简单。
　　苗玉挥了挥手，淡淡说道：“你别激动先坐下，你想知道的事情，我都会一五一十的告诉你。”
　　方天云闻言，这才缓缓坐了下来，不过，他的眼神却如狼一样，紧紧的盯着苗玉不放。


第114章 我们合作如何
　　苗玉抿了一口咖啡，美眸中掠过一抹笑容，柔声道：“我猜你现在，肯定很想知道，我是如何能知道暗杀天堂的消息。”
　　方天云没说话，而是点了点头。
　　苗玉秀目一眨，又继续开口道：“我不知道，你听没听说过聚宝阁。”
　　“聚宝阁？”
　　方天云一愣，沉思了半响，眼瞳中精光闪烁，追问道：“你说的可是江城聚宝阁？”
　　江城聚宝阁，方天云可是十分清楚，他在里面拍到了一枚玉佩，这玉佩目前还在母亲身上挂着。
　　“莫非，她和聚宝阁有关系不成。”
　　方天云心头疑惑转了转，他可是知道，聚宝阁的老板也是姓苗。
　　苗玉将方天云脸色的神色尽收眼底，俏美的脸颊上，笑意盈盈开口道：“既然你知道聚宝阁，那我也不跟你卖关子了。”
　　“聚宝阁，是我姐姐开的，而我则是她的妹妹，你刚才看到关于暗杀天堂的线索，也是我托人打听到。”
　　方天云眉头一皱，手指轻轻敲打桌子，询问道：“说吧！
　　你的目的是什么？”
　　方天云对于苗玉，还是很不放心，这女人无缘无故叫自己出来，紧接着又将暗杀天堂的事情告诉自己，要说她别无所求，方天云就是打死自己也不会相信。
　　苗玉妩媚的神态幽幽一转，抿着小嘴道：“我想跟你合作。”
　　“合作？”
　　方天云眉头紧锁，诧异道：“我好像没什么东西，能和你们合作。”
　　苗玉眨巴着眼睛，带着一丝玩味，缓缓说道：“方天云，你也别妄自菲薄，你在万物阁售卖出去那么多的丹药，难道，我们还不能合作吗？”
　　方天云脸色一寒，冷冷道：“你怎么知道，我在万物阁，有出售丹药。”
　　苗玉这一番话，让方天云心中咯噔一下，他可不想将自己有系统的事情，提前暴露出来，看来，以后不能在走卖丹药这条路了。
　　苗玉媚眼如丝，淡笑道：“我怎么知道，你就不用管了，我之所以来找你，就是想跟你合作，你提供丹药，由我们聚宝阁来进行售卖。”
　　“而你售卖出去的丹药，咱们五五分账，你看如何？”
　　苗玉来这里之前，已经将方天云的信息给调查清楚了，但让她没有料到，方天云居然是一名炼丹师。
　　得知这一情况，她着实有些吃惊。
　　她今天也正是因为这个原因，所以才将方天云给约了出来。
　　方天云想都没想，直接拒接道：“不好意思，我不会跟你们合作。”
　　苗玉秀目一皱，质问道：“为何不跟我们合作，我聚宝阁的名声，相信你也清楚，跟我们合作有利无害。”
　　苗玉实在没有想到，方天云会当场拒绝如此一桩美事，毕竟聚宝阁的名声，想比万物阁可是要大的很。
　　再者，在这里购买的丹药，价格也会比万物阁要多多的，所以苗玉实在是想不通，方天云究竟有什么拒绝的理由。
　　方天云耸了耸肩，不好意思地道：“抱歉，我对跟你们的合作，实在是没有兴趣，你如果没别的事情，我就先走了。”
　　方天云立马起身准备离开，他心中虽然也知道，跟聚宝阁合作百利而无一害，但自己不是炼丹药，一旦真上了这条船，那么等待自己的下场未必会好。
　　不是炼丹师，却能有如此多的丹药，这一点放在谁的身上，都会让自己成为众矢之的。
　　“你如果不在意你家人的安全，现在可以随时可以离开。”
　　苗玉微微一笑，凝视着方天云。
　　方天云停下脚步，转过头来，沉声问道：“你这话什么意思？”
　　“我先前已经所了，我会给你所需要的资料，同时，你也要答应我的要求。”
　　苗玉轻笑一声，顿时如百花绽放。
　　方天云目光闪耀，冷声道：“你这是打算用我家人的性命，来作为我们之间的合作条件。”
　　苗玉摇了摇头，解释道：“不是我要这样做，而是，暗杀天堂已经盯上你家了。”
　　“如果我没有猜错，武裁所那边的人，应该跟你说了吧！”
　　方天云皱眉道：“说什么？”
　　苗玉嘴角上扬，泛起一丝笑容，“有人在盯着你们家，而那个没被武裁所抓住的人，目前已经被我解决掉了。”
　　“这样的合作诚意，应该足够打动你了。”
　　苗玉看了方天云一眼。
　　方天云闻言，心中也是一颤，没想到，那个逃走的人，居然被苗玉给杀了，如果不是先前的印象，方天云压根就不会相信，眼前这少女做事如此狠辣。
　　方天云思索片刻，又转身回到了位置上面。
　　刚一坐下，方天云抢先开口道：“我可以跟你们合作，但你要保证我家人的安全。”
　　此刻的方天云就算不想合作，也没得办法，自己虽然有系统在手，不能爆出来，但眼前自己的家人已经被暗杀天堂给盯上了，如果，因为这样的事情，而将父母生死置之度外，这一点，方天云自问还是无法做到。
　　如今的他，只能一边暗中增强实力，一边寻求强劲的外援，以此在保证父母安全的同时，也能将实力提升一个档次。
　　苗玉嫣然一笑道：“这是当然，只要你答应合作，你的家人立马就可以入驻四季云顶小区，那边的小区坏境和安保，相信你也十分清楚。”
　　方天云对苗玉的安排，没人一丝拒绝的理由，四季云顶，那可是南萍市最好的小区，同时也是唯一个，保安都是武者的小区。
　　方天云点了点头，接着问道：“既然我们合作了，那丹药一个月需要提供多少。”
　　双方已经决定合作，方天云也不是扭捏的人，而是直接提出了心中的疑问。
　　苗玉媚眼如丝，淡然道：“这个没有要求，你只要手里有丹药，给我们就可以了。”
　　方天云听后，心中暗自叹了口气，他生怕还有丹药数量限制，现在既然没有，那他就不用担心这些，每个月给他们十来颗丹药，估计也够了。
　　方天云想到这，连忙叮嘱道：“丹药，我可以给你们，但我希望你们，不要将我的事情给暴露出去。”
　　苗玉郑重点了下头，“这一点，你放心，我们不会做这样的事情。”
　　“好，那预祝我们合作愉快。”
　　方天云端起桌上的咖啡，朝着苗玉而去。
　　“好，合作愉快！”
　　苗玉也随手端起咖啡，两人杯子碰在一起，相互一饮而尽，同时，这也代表了两人，达成了合作意向。


大家，新年快乐！
　　大家，新年快乐！
　　新年的炮竹声再响，也没有我给大家拜年的心意响。
　　海千星河来给大家拜年啦！
　　祝大家虎年吉祥，新的一年越来越好。


第115章 王岭的选择（大家新年好）
　　四季云顶小区。
　　从外面游玩回来的王岭，停好了红旗跑车，便朝着自家的别墅而去。
　　当他一踏入进去，一道有些沙哑的声音，就传入了他的耳边。
　　“来人可是王岭？”
　　王岭听到有人在叫他的名字，眉头一皱，怒斥道：“是谁，不要装神弄鬼给我滚出来。”
　　“哟！
　　好大的脾气啊！
　　出来就出来还怕你不成。”
　　只见有两个人，正朝着王岭缓缓而来。
　　当这两人走进的时候，王岭这才看清了两人的相貌，他们两年纪应该都差不多，估计都是三十五岁左右，不过，他们两人的身形，倒是给人一种彪悍的感觉。
　　王岭目光淡漠，脸上也不见一丝表情，沉声问道：“你们是什么人，来我这里，所为何事？”
　　“王岭，这么快就把我们忘了，要知道，你可是在不久前跟我们做过生意的。”
　　其中一男子道。
　　“做过生意，还是在不久前。”
　　这段话让王岭心头猛地一震，用手指着他们二人，失声道：“你们，莫非是暗杀天堂的人。”
　　王岭因为母亲一直没有解决掉方天云，所以，他便自己发布了暗杀信息，想让人除掉方天云，本以为此事已经完结，但没有料到，他们居然还会找上门来。
　　“还算你有点记性，你说的不错，我们的确是暗杀天堂的人，我叫邱衡，这是我的师弟罗程。”
　　邱衡指了指旁边的罗程道。
　　听完两人的介绍之后，短暂回过神来的王岭，望着二人道：“原来是暗杀天堂的人，不知你们找我何事？”
　　罗程语气冰冷的看着王岭，质问道：“王先生，咱们明人不说暗话，我们找你就是想问你一件事，你知不知道，方天云是武裁所的人。”
　　王岭皱起了眉，心中也是一顿心慌，难道说，这件事被发现了吗？
　　看来要找个理由搪塞过去，如果被暗杀天堂的人，知道我是故意骗他的，那么我可就小命不保了，他们这些人的怒火，可不是我能承受得住的。
　　王岭心中暗暗盘算，脸上的表情十分吃惊：“不可能，他怎么可能会是武裁所的人。”
　　邱衡一双眼睛紧紧的盯着他，盘问道：“你确定不知道？”
　　王岭也是见过市面的人，虽然刚开始有些慌张，但现在他已经不在畏惧了，“我确实不知道，如果我知道，绝对会在发布信息上面标注。”
　　“我就算吃了熊心豹子胆，我也不敢欺骗你么啊？”
　　罗程闻言，虽然心中还是有些怀疑，但见到他如此诚恳的语气，一时之间也有些拿不定注意了。
　　邱衡则是冷哼一声，“如此甚好，如果我发现你骗我，你知道会有什么下场。”
　　邱衡脸色一变，一掌轰出，直接将身边的椅子给震碎了。
　　王岭瞧见这一幕，瞳孔一缩，点了点头，“你放心，我说的话绝对是真话，如有虚言让我不得好死。”
　　罗程轻哼一声，声音如地狱的使者：“我们这次来，就是想问下你，是否继续增加投资，让我们暗杀方天云。”
　　王岭听后，心中又是一番盘算。
　　按照现在的情况，我就算想退出，也退出不了，如今的我已经上了这条船，一旦我暗杀方天云的事情败露，那么，我就小命估计也难保。
　　暗杀武裁所的人，在这天武国，可是有极大的重罪，与其后期被挖出来，不如现在一次性解决。
　　王岭一番沉思，斩钉截铁道：“我要继续增加投资，暗杀方天云，你们有什么要求尽管开口，只要我能做到，我一定都给你们。”
　　邱衡得到他的回答，点了点头道：“既然如此，王先生我也不要多了，还是这个价格，但我还有一个要求，如果你答应，我们就合作。”
　　“什么，要求？”
　　王岭内心生出了一种不祥的预感。
　　邱衡咧嘴一笑，看了看四周道：“其实，这个要求对于王先生你来说很简单，我们兄弟俩，看中这栋别墅，希望你能忍痛割爱。”
　　“什么？
　　？这怎么可能？”
　　王岭一声惊呼，蹭的一声，直接站了起来。
　　王岭千算万算没算到，他们居然想要这栋别墅，这别墅在他眼中虽然不值什么钱，但在他心中可是极为重要。
　　王岭是一个私生子，而这栋别墅则是他父亲送他的礼物，每一次想父亲的时候，王岭都会独自一人来到这栋别墅。
　　在王岭看来，这栋别墅不仅仅是他的家，更是他思恋父亲的地方。
　　“王先生，你可要想清楚，一旦方天云知道你在暗杀天堂上面悬赏他，或者武裁所知道你跟暗杀天堂有联系，你觉得你还会有命吗？
　　我希望你考虑清楚。”
　　罗程在一旁煽风点火道。
　　罗程这话一出，直接让王岭火冒三丈。
　　只见王岭咬牙切齿的看着二人，厉声问道：“你们不觉得这么做太过分了吗？
　　再说了，做人留一线日后好相见，我们难道就非得撕破脸皮吗？”
　　“哈哈，就算我俩要跟你撕破脸皮那又如何，王先生，你别忘了，我们两个可是暗杀天堂的人，不怕这些，但是你就不一样了。”
　　“这件事要是传了出去，那就不是这一栋别墅能解决的事情了。”
　　罗程似乎吃准了，王岭不敢与他翻脸一样。
　　罗程这话一下就击中了，王岭的软肋。
　　他说的没错，自己目前还真不能跟他撕破脸，毕竟他们不怕这些，但是自己就不一样了。
　　如果拒绝了他们提出的这个要求，一旦他们二人把这件事说出去，那么自己绝对会被送到军法庭。
　　但是如果我答应他们的要求，自己又有何颜面去面对父亲。
　　这种受制于人的感觉，让王岭极为不舒服。
　　现在的他内心非常的后悔，为什么自己要去招惹暗杀天堂，如果我没有对方天雅动手，那么这一切都不会发生。
　　可惜的是这个世界没有后悔药卖，果然是天作孽，犹可违，自作孽，不可活。
　　这样的场景，王岭他自从出生来，还从未感觉到如此无能为力。
　　王岭一屁股坐回了椅子上面，沉思半天的他，最终叹息一声道：“别墅我可以给你们，但我有一个要求。”
　　罗程眉头紧皱道：“什么要求，你说？”
　　罗程之所以要如此大费周章得到这栋别墅，是因为他跟自己的师兄进来的时候，发现这里有一个古老的法阵，但是凭他们二人的实力，目前还无法破开这个法阵。
　　一般来说，这种古老的法阵，只有在深山老林里面才会有，但是在这种繁华的都市，居然也会有法阵，这就让人觉得奇怪了。
　　而且具他们所了解的情况来看，这个法阵少说也有百年的历史，像这种拥有百年历史的法阵，下面必定存在着好东西，这也就是罗程和他师哥邱衡，想得到这栋别墅的主要原因。
　　王岭眼神冰寒，淡淡道：“你们要想得到这栋别墅，那就要将方天云的命带来，如此，我才会将这栋别墅拱手相送。”
　　王岭自身也不是傻子，你们想要别墅可以，将方天云的命给我，不然，你们也别想拿到，再者方天云可是武裁所的人，你们真要能弄死他，还会在回来找我吗？
　　这也就是王岭，如今能想出来的唯一条件。
　　“好，我答应你，希望你别骗我，假如我真的把方天云带来了，你就必须要遵守你的诺言，把这栋别墅交给我，不然后果可是你承担不起的。”
　　邱衡眼中闪过一丝杀机，看着王岭说道。
　　“哼”王岭丝毫不畏惧他的目光，反而跟他双目对视道：“不用你说，我也知道，我只想告诉你们，以后别老拿这件事威胁我，真把我惹急了，大不了一拍两散。”
　　“这个你放心，只要我拿到我想要的，我不会在联系你，同样的你也联系不到我。”
　　邱衡看着他的眼睛微微一笑道。
　　“明白就好，夜深了，我要休息了，如果没别的事情，你们就先离开吧！”
　　王岭对着两人下了逐客令。
　　“既然如此，那么我师兄弟二人，就不打扰你休息了，先告辞了。”
　　话音一落地，邱衡便和他师弟罗程，一起离开了王岭的别墅。
　　望着邱衡和他师弟罗程两人离开的背影，王岭垂头丧气的坐在了沙发上，嘴里喃喃道：“父亲，对不起，我没能收住你交给我的别墅，不过，你放心我绝对不会将这种别墅，就这么轻易交出去。”
　　王岭望着头顶的天花板，带着这样的困惑，渐渐沉睡了过去。
　　此时在这栋别墅一个不起眼的黑暗角落，突然，地上发出了一阵耀眼的紫色光芒，把这个黑暗的角落照得通亮，仿如白天一样。
　　这紫色的光芒在这个黑暗的角落，如梦似幻，好不真实。
　　光芒的发生，像是感应到了王岭的声音，在回应他一样，不过这光芒并没有持续太久，转瞬之间便消失不见了，紫色光芒的褪去，让这个角落再度变得漆黑了起来。
　　闭上眼睛的王岭，压根就不知道这里所发生的事情。
　　从东边升起的太阳，红彤彤的，像个刚出炉的大铜盘，熠熠生辉，让它旁边的云也羞红了脸。
　　太阳越爬越高，也越来越亮，就像施放出的利箭，穿破了紧紧包裹着大地的浓雾，将它扯成一缕一缕的。
　　方天云从熟睡中醒了过来，睁开了惺忪的睡眼，一眼就看到了书桌上的小闹钟，只见上面显示的时间为九点半。
　　从床上起来的方天云，穿好衣服，洗漱完毕，直接出门开着自己的红旗车，来到了，南萍市丹王阁所在的位置。
　　方天云一踏入丹王阁，直接拒接了服务员的带领，而是独自一人，来到了二品丹药的房间。
　　这段时间来，方天云由于有武裁所的身份，所以，他经常利用职务之便利，经常来摸二品丹药。
　　昨天方天云才和苗玉达成合作，所以现在的他，急需复制一批二品丹药，以此来换取苗玉将自己的家人接去四季云顶小区。
　　方天云一进入二品丹药房间，直接从架子上面伸出手来，将一瓶丹药拿在了手中。
　　“提示，此丹名为清心丹，丹药品阶，二品丹药，可压制身体内灵气的躁动。”
　　“正在为宿主方天云，复制清心丹。”
　　“321复制成功。”
　　方天云听到系统的声音，嘴角泛起了甜美的笑容。
　　放下手中这瓶丹药，方天云又重新拿起了一瓶丹药。
　　“提示，此丹名为醒神丹，丹药品阶，二品丹药，可增加武者对天地能量的感知。”
　　“提示，此丹名为回气丹，丹药品阶，二品丹药，能够在短时间内，加速灵气回复。”
　　“提示，此丹名为化淤丹，丹药品阶，二品丹药，治疗武者的暗伤。”
　　“提示，此丹名为复体丹，丹药品阶，二品丹药，治疗外伤。”
　　“提示，此丹名为生骨丹，丹药品阶，二品丹药，让断骨之人，加速骨骼恢复。”
　　“提示，此丹名为升元丹，丹药品阶，二品丹药，可增加突破武者阶层。”
　　“提示，此丹名为增元丹，丹药品阶，二品丹药，可让武徒境界的武者，短时间达到武灵境。”
　　“提示，此丹名为灵动丹，丹药品阶，二品丹药，可让武者的灵力短时间暴增。”
　　“提示，此丹名为百旺丹，丹药品阶，二品丹药，可打开武者堵塞的灵力。”
　　“提示，此丹名为护脉丹，丹药品阶，二品丹药，保护脉络不受伤害。”
　　“提示，此丹名为回魂丹，丹药品阶，二品丹药，可以保护沉睡的人，身体机能的流失。”
　　方天云一共复制了12瓶丹药，不过让他奇怪的是，怎么自己复制的二品丹药，全是跟以前一模一样的丹药。
　　难道说，二品丹药就只有这些，没有别的了吗？
　　方天云站在这里沉思了半天，见到架子上面没有了二品丹药，这才又转身走出了房间，朝着一品丹药的房间而去。
　　进入房间的方天云，拿着一品丹药就开始复制了起来，等到系统提示无法复制后，这才转身离开了丹王阁，朝着苗玉给与自己的位置而去。


第116章 苗玉的震惊
　　从丹王阁出来的方天云，直接驾车来到了碧水云天小区。
　　碧水云天小区，方天云是知道的。
　　那是四海集团公司开发修建的一个高尚住宅小区，环境优美、配套设置齐全、绿化面积高，而且小区欧式的设计风格，也很受一些高级白领的青睐。
　　根据楼层位置及户型大小的差异，价在八万和十万每平方米之间。
　　碧水云天小区5栋a座，方天云找到这位置，将车停好，直接乘坐电梯来到了26楼。
　　由于楼层只有3户，实现低密度居住的新理念，方天云直接来到了，门牌号为三数字的房间。
　　方天云一按门铃，清脆的门铃声便响了起来，传到了屋内。
　　“叮咚！”
　　“来了。”
　　一声慵懒之极的娇声传来，方天云感觉浑身一轻。
　　“滴滴滴——”门锁传来快速的滴滴声。
　　门打开后，方天云一眼就看到了苗玉。
　　只见她身材修长，两条柳叶弯眉，笔直秀丽的鼻子，鼻翼仿佛在微微煽动，秀挺的鼻子下面，是樱桃小口，轮廓分明的嘴唇红润，仿佛成熟随时可以采摘的樱桃。
　　苗玉全身散发出迷人的香味，方天云见过的美女也算不少，可从没像今天这样感到震撼。
　　“你来了，快进来。”
　　苗玉见到方天云如此打量自己，粉面羞红的她，娇嗔地瞪了他一眼。
　　“哦……
　　好的。”
　　方天云老脸一红，急急忙忙走了进来。
　　“你随便坐，我先去换个衣服。”
　　苗玉扭着小蛮腰，走进了自己的卧室内。
　　方天云在已经完全装修好，连家具电器都配备齐全的住宅内转了一圈，回到客厅，心里感叹，同时也不得不承认，这样一套房子，不是自己能买得起的，至少暂时买不去。
　　坐在客厅的方天云，一边喝着茶，一边等待着苗玉。
　　正当方天云坐在客厅无聊等待，突然，一阵开门声音响了起来。
　　方天云听到声音，朝着前方望去，只见苗玉穿了一身碎花连体裙走了出来。
　　此时的她，相比于刚才，更加多了一丝邻家小女孩的青春气质。
　　苗玉秀丽的双眼，淡淡笑道：“方天云，你找我有什么事情？”
　　方天云闻言，微微一笑道：“昨天我们两人不是合作了吗？
　　所以，我现在过来应约。”
　　苗玉眉头一皱，追问道：“你这话何意？”
　　苗玉内心也泛起了嘀咕，莫非，这方天云是打算不合作了。
　　方天云可不明白她内心的想法，而是继续开口道：“你昨天不是说，以后在有丹药，全部交给你吗？”
　　苗玉点了点头，“没错，我的确是这么说？”
　　苗玉停顿了一下，瞬间反应了过来，惊呼一声道：“你的意思是说，你现在有丹药。”
　　方天云郑重点点头，“没错，我现在手里有一批二品丹药，而我来此，就是想遵循合同上面的要求，丹药由你那边售卖。”
　　方天云现如今，已经不在意暴不暴露，当前的情况是，先将家人转移到四季云顶小区。
　　不然，后面暗杀天堂的人，要是在派杀手来，那家人的性命可就危险了。
　　再者，现在的自己也需要让苗玉看到价值，不然她也不会帮自己这个忙。
　　“二品丹药！”
　　苗玉炸呼一声，眼中闪过一丝震撼。
　　“对，就是二品丹药。”
　　方天云嘴角上扬，又接着补充了一句。
　　苗玉回过神来，压了压激动的心，“你可还真是让我吃惊！”
　　方天云笑了笑，伸出手来，将包里放着的丹药，全都拿了出来，放在了客厅的桌子上面。
　　苗玉见到这情况，直接倒吸一口凉气。
　　此时的桌上，全是二品丹药，分别是清心丹，醒神丹，回气丹，化淤丹，复体丹，生骨丹，升元丹，增元丹，灵动丹，百旺丹，护脉丹，回魂丹。
　　苗玉看着桌上，一共十二个丹药瓶子，内心对于结交方天云，越发觉得，这是自己做的最好选择。
　　苗玉盯着方天云，问道：“你准备卖个什么价格。”
　　方天云凝思片刻，开口道：“这些丹药的价格，我不会管，全被由你们处置。”
　　“我答应你的事情，我已经做到了，那你答应我的事情，什么时候能够完成呢？”
　　苗玉想了一下，方才知道方天云说的是何事？
　　他担忧的应该就是，他的家人何时能够入住四季云顶。
　　苗玉嫣然一笑，试探问道：“方天云，你说的可是，我答应你进入四季云顶小区的事。”
　　方天云没回话，只是淡淡点了点头。
　　苗玉见状，笑着解释道：“方天云，我答应你的事情，当然不会有问题。”
　　“而我之所以没有安排你进去入住，主要就是因为那边目前还在装修。”
　　方天云一听，连忙追问：“什么时候可以完成装修。”
　　方天云这两天，实在是太担惊受怕，此刻的他，巴不得能现在就住进去。
　　早一天进去四季云顶，家人的危险就会减少一分。
　　苗玉小嘴掀起淡淡的弧度，轻声道：“我已经到电话去问了，三天之后，你和你的家人就能入住云顶小区。”
　　“如此我就放心了。”
　　方天云叹息一声，平淡说道。
　　“呵呵，你放心，我苗玉说话算话，绝不食言。”
　　苗玉俏皮的眨了眨水灵大眼睛。
　　“嗯，如果没别的事情，我就先走了。”
　　方天云见到事情已经解决，便站起来身来，准备离开这里。
　　“等等……”苗玉也站起身来，开口道：“现在时间也不早了，咱们一起吃个午饭，全当庆祝一下，咱们第一次合作。”
　　方天云本想拒绝，不过听到她这么说，也只得点头道：“好，没问题，去哪里吃。”
　　苗玉红润的小嘴，微微挑起一抹微笑，“我知道有一家饭馆刚开不久，味道还不错，我们就去哪里吃。”
　　方天云对此也没意见，“可以。”
　　“那咱们走。”
　　苗玉话音一落，便率先走了出去，而方天云则是跟在她的身后。
　　两人乘坐电梯来到楼下，方天云直接带着苗玉，坐上了已经的红旗车。
　　开车着的方天云，在苗玉的指引下，两人一同朝着不远处的饭馆而去。


第117章 我请客，你付账
　　春风菜馆。
　　方天云和苗玉一进来，服务员就迎了上来。
　　苗玉微微一笑道：“你好，带我们去666包间。”
　　苗玉上次来这里吃饭，是她姐姐带她来的，所以她对这里有些熟悉。
　　服务员闻言，点了点头，“两位请跟我来。”
　　服务员前面带路，而方天云和苗玉，则是跟了上去。
　　走在一旁的方天云，瞧见苗玉吃个饭都要去包间，不由感叹有钱真好。
　　两人来到666包间，便一同坐了下来，而那名服务员，则是跟在了苗玉旁边。
　　坐在椅子上的方天云，一边听着苗玉报菜名，一边随手翻开菜单上面的价格。
　　苗玉这女人看起来还真是有钱，挑的都是挺贵的菜，让一旁听着的方天云都有些不好意思了。
　　方天云嘴里客气的说道：“苗小姐，不需要这么多，我们就两个人吃饭，吃不完太浪费了。”
　　“要的，要的，多吃一些好的补补身体。”
　　苗玉十分热情的说道。
　　方天云闻言，一时之间也懒得反对了，反正这顿饭是她请客，随他点了。
　　苗玉一口气点了八个菜，有荤有素。
　　苗玉嫣然一笑道：“好了，就这八个菜。”
　　服务员点点头道：“好的，两位请稍等。”
　　服务员拿着菜单，转身离开了房间。
　　苗玉见到服务员离去，淡淡说道：“方天云，方便问一下，你给我的那些二品丹药，是你自己炼制出来的吗？”
　　方天云心中一颤，果然，自己一次性拿出这么多丹药，始终还会让人引起好奇心。
　　方天云微微一叹道：“我不是炼丹师，这些丹药是我的师傅给我的。”
　　“师傅？”
　　苗玉眉头紧蹙，追问道：“你有师傅，你方便帮我引荐一下吗？”
　　方天云脸上露出为难，摇了摇头道：“抱歉，我目前也没有办法联系到我师傅。”
　　苗玉眼中闪过一丝猜疑，显然她不相信这句话。
　　方天云眼中泛起一丝精光，又接着说道：“真的，我不骗你。”
　　“你也知道，像他们这样的高端炼丹师，怎么可能会让我随意找到。”
　　“再者，我师傅为人比较随性，一般都是他找我，我是找不到他的。”
　　“我的资料你也知道，我又没有炼丹天赋，他为什么要收我为徒弟。”
　　“这就足以证明，他为人很随性。”
　　方天云可不管苗玉信不信，他能想到的回答，也只有这些而已。
　　苗玉虽然不明白方天云此话的真假，但有些强者，有一些古怪的脾气，这倒还真是，真话。
　　苗玉之所以要问方天云这问题，主要就是她想炼制一枚丹药，来治疗自己的身体。
　　不过，现在见到问不出来，苗玉也没有在强人所难。
　　“没事，你下次要是见到你师傅，麻烦到时候通知我一声，我找他有点事情。”
　　苗玉语气低落，悠悠说道。
　　方天云见她脸色有些不好，关切道：“方便问下，你找他有什么事情吗？”
　　苗玉强颜欢笑道：“到时候你就知道了。”
　　“好吧！”
　　方天云也没再问。
　　苗玉转移话题道：“方天云，你的二品丹药，是换成金钱还是武技。”
　　方天云闻言，脸上顿时充满喜色，“这还可以换成武技吗？”
　　在方天云看来，要是自己复制的二品丹药，能换成武技，那就再好不过了。
　　自己有系统在，金钱好弄得很，但是武技就比较麻烦了。
　　如今，自己最缺的就是武技，一旦有武技能跟上，相信我的实力一定会更上一层楼。
　　苗玉红润微启，笑盈盈的道：“这个当然可以。”
　　“你确定？”
　　方天云以为自己听错，又提了一嘴。
　　苗玉郑重点头：“我确定，你如果同意，我这边就会根据你的丹药等级，来判别你可以兑换哪一种武技。”
　　方天云大笑了两声，脸庞上的得意与兴奋几乎难以遮掩，连连说道：“我要兑换武技，你帮我兑换成武技。”
　　苗玉诱人的美眸微弯，妩媚的轻声笑了笑，“好，等下吃完饭，我会找人核算一下，到时候我会告诉你的。”
　　其实，苗玉心中也清楚，压根就没有这样的兑换，而她之所以这么做。
　　主要就是因为，她看中了方天云背后的师傅。
　　能一次炼制出12枚二品丹药，此人的天赋，实在是太可怕了。
　　方天云是他的弟子，有这样的师傅，还怕这个弟子，不会成长起来吗？
　　方天云在他师傅的培养之下，以后会达到什么样的成就，苗玉目前不清楚。
　　她唯一能知道的，便是现在的方天云，有能够让她看重的潜力，这，便足够了。
　　两人的话音落下，服务员推着一个装菜的小车进来了。
　　美味菜肴一上桌，满是香气扑鼻，让人闻之食欲大增。
　　服务员放完八个菜，直接开口道：“两位，你们的菜已经上完，请慢慢品尝。”
　　话落，服务员便又推着小车，走出了包间。
　　苗玉开口道：“吃饭。”
　　“嗯。”
　　方天云点了点头，这才开始动筷子。
　　半响过后，两人方才吃完，而桌上的菜，大半的进了方天云的肚子。
　　苗玉看到他放下了筷子，笑了笑，问道：“吃饱了，我们就走吧！”
　　“可以。”
　　方天云摸着肚子道。
　　苗玉站了起来，往桌上一个红点按了下去。
　　没一会，服务员走进来，手里拿着帐单，说道：“两位，这是帐单，五万零三百五十六块，我们经理说去掉零头，只需要五万块，希望两位常来。”
　　苗玉却没有去接，只是用头示意了一下说道：“拿给那位先生，他来结帐。”
　　方天云这一回可是被惊到了，这女人说的先生，不就是他么？
　　“喂，苗玉，你请客的！”
　　提醒她一下，这女人说的不会这么快就忘记了吧！
　　苗玉脸上的表情很是温情的说道：“是我请客，但是帐还得由你来付。”
　　方天云闻言，气得脸发黑，他还真是没有想到，这个世上还有比他脸皮还厚的女人。
　　“先生，五万块，谢谢你的光临。”
　　服务员已经笑脸迎人的走过来，把帐单递到了方天云的面前。
　　方天云黑着脸，拿出手机将钱扫了过去。


第118章 五校联考
　　清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，伴随着旭日刚升，薄雾梦幻般的从弥漫到消散，直到光芒铺遍大地。
　　新的一天，这才真正的来临。
　　圣蓝大学，一年级六班教室。
　　假期结束的方天云，便独自一人来到了教室。
　　刚一踏入教室，叶平就走了上来，急忙问道：“云哥，你来了，事情处理好了没？”
　　方天云心中一暖，点了点头道：“我已经处理好了。”
　　方天云请假的时候，叶平有打过电话来，询问他有什么事情，需要请这么久的假期。
　　方天云则是因为不方便，所以就没有将自家的事情告知他。
　　因此，叶平只知道方天云有事，但不知道是何事？
　　柳梦烟美目一眨，也连忙追问道：“方天云，你家要是有什么事情需要我帮忙，尽管开口，能帮我一定帮。”
　　方天云淡淡道：“我知道了，谢谢。”
　　一旁的江文，听着三人的声音，心中涌起一丝不悦。
　　方天云没在的这段时间，江文想尽了一切办法，可柳梦烟硬是没有给他一丝好脸色。
　　这方天云刚一过来，柳梦烟嘴咧的跟瓜瓢一样，笑嘻嘻的。
　　这一幕看的江文，羡慕不已。
　　我江文要钱有钱，要人有人，凭啥要被方天云踩在脚下，一想到这，江文眼中泛起了一丝嫉妒的火焰。
　　当江文还为自己抱不平的时候，袁杨已经走进了教室来。
　　当他走上讲台时，原本还有几人聚集在方天云旁边，见到老师来了，一个个又连忙回到了位置上面。
　　坐在位置上面的众人，立马站了起来，齐声高喊道：“老师，早上好！”
　　“同学们，早上好！”
　　讲台上的袁杨，挥了挥手，示意大家坐下。
　　众人见到老师手势，又一同坐了下去。
　　袁杨扫视几人一眼，悠悠说道：“同学们，老师今天要告诉大家一个消息。”
　　“老师，什么消息。”
　　叶平举手问道。
　　袁杨嘴角上扬，勾起一丝笑容道：“同学们，一个月后，咱们圣蓝大学，就要举行五校联考。”
　　“五校联考？”
　　此言一出，顿时让众人一怔，他们没有一人知道，老师说的究竟是什么事情？
　　袁杨将众人脸上神色，尽收眼底，微微一笑道：“同学们，五校联考是指五所大学，一年级的学生，进行武者PK切磋。”
　　“以前都没有在我们圣蓝大学举办过，所以大家才不会清楚这些，而那些升上二年级的学生，可就非常清楚了。”
　　方天云眉头一皱，追问道：“老师，这五所大学分别是哪五所。”
　　袁杨深吸一口气，道：“这些学校分别是凤安大学，晴阳大学，蓝华大学，白鹤大学。”
　　“老师，以前的五校联考上，我们排名是多少呢？”
　　江文冒出一句话来。
　　袁杨叹息一声：“我们以前的五校联考排名，都是在第二名，从来没有得到过第一名。”
　　几人听到这话，内心也有些不好受。
　　毕竟在一些人的眼中，只会记得第一名，哪里还会关注第二名？
　　袁杨双手一拍，打气道：“同学们，你们也别垂头丧气。”
　　“虽然我们没有取得过第一名，但现在有你们在，我相信这次的五校联考，我们定能拿到第一名。”
　　“只要你们这次能取得好成绩，校长给与你们的奖励，也会十分的丰厚。”
　　此话一出，众人心中的好奇，立刻被点燃了起来。
　　“老师，这次有什么奖励。”
　　“老师，能提前告诉我们吗？”
　　“老师，是不是奖励金钱。”
　　“……”在场的学生，你一言，我一语，将本就人少的教室，仿佛成了一个小型菜市场。
　　“咳……
　　大家静一静！”
　　袁杨的声音一出，几人又连忙闭上了嘴巴，整个教室又陷入了寂静的状态。
　　袁杨再度开口笑道：“同学们，五校联考虽然明面里是，校园学生们之间的切磋，但却也是学校和学校之间的较量。”
　　“所以说，这次谁能帮学校取得第一名，校长将会单独奖励他一本黄金武技。”
　　“当然了，除了校长个人的单独奖励外，这次五校联考的大会奖励，则是一套三级战甲。”
　　“什么，三级战甲。”
　　再坐的学生，听闻这话，全都被吓了一跳。
　　战甲在天武国，可是号称武者的第二条命。
　　而一般的战甲，只有单一套件，只有一整套护住全身的战甲，才有资格进入等级行列。
　　战甲全套，一般有五个等级，分别从一级到五级。
　　全套战甲价格相当昂贵，一般来说，只有那些大家族的人，才有资格购买的起。
　　而此时学校，居然以这个为奖励，可以想象，这得多么的让人心动。
　　方天云回过神来，不留痕迹的看了一眼江文和柳梦烟，发现二人的眼神之中，同样是充满着异色。
　　方天云心中暗付道：“真没想到，一套三级战甲，居然会让两人，也如此的狂热。”
　　“这还真是，越有钱，越想有钱。”
　　袁杨看了一眼众人，嘴角挂着笑容道：“同学们，五校联考的奖励，老师我这边也告诉你们了。”
　　“总而言之一句话，奖励就在那里，拿出你们各自的本事来，将此次的第一名拿回家。”
　　“是，老师。”
　　众人异口同声道。
　　袁杨满意的点了点头，“好了，闲话我也不多说了，现在下课。”
　　众人闻言，连忙道：“老师，再见。”
　　“同学们，再见！”
　　袁杨转身离开了教室，朝着外面而去。
　　袁杨刚一离开教室，叶平就跑到了方天云面前，皱眉问道：“云哥，你说我们能拿到第一名吗？”
　　方天云摇了摇头道：“这个我也不清楚。”
　　柳梦烟也走过来说道：“叶平，时间还有一个月，你现在担心也没用。”
　　方天云站了起来，拍着他的肩膀道：“梦烟说的对，现在担心纯粹多余。”
　　叶平细细一想，讪讪一笑：“也对，现在我这担心还真有些多余。”
　　“好了，别说这些了，走吧，我请你们吃饭去。”
　　方天云悠悠说道。
　　“嗯。”
　　两人一同点头，跟着方天云走出了教室。


第119章 赠送武技
　　从学校回来的方天云，下午没课，便独自一人在家里查询武者和丹药相关的知识。
　　在方天云的思维里面，知识才是自己在这个世界，唯一带不走的东西。
　　忽然，手机一阵铃声传了出来。
　　“主人，那家伙又来电话了”方天云拿过手机一看，发现显示屏上面，正赫赫写着苗玉二字。
　　一见到这名字，方天云当即心里，不由生出一丝怒气。
　　这女人昨天吃饭的时候，说好了是她请客，结果付账的却是我。
　　一想到自己无缘无故出了五万块钱，方天云内心就是一阵肉疼。
　　手机铃声还在响，方天云叹息一声，最终还是接听了起来。
　　“苗玉，你找我有什么事情？”
　　方天云说话语气带着一丝不悦。
　　苗玉应该也是感受到了，嘴角划着笑容，淡淡说道：“别生气了，我给你带来了一件礼物。”
　　“礼物？”
　　方天云眉头一皱，追问道：“什么礼物。”
　　苗玉十分俏皮说了一句，“你的事情，我这边自己处理好了。”
　　方天云闻言，心中一阵狂喜，急忙追问：“房子，弄好了吗？”
　　苗玉摇了摇头，嫣然一笑道：“不是这件事。”
　　方天云凝思片刻，不解道：“那是什么事情。”
　　苗玉见他猜不出来，也只得说了，“我说的是，答应给你兑换武技的事情，我这边已经换好了。”
　　“真的，你没骗我？”
　　方天云一声惊呼，眼中泛着炙热的光芒。
　　苗玉郑重点了点头，“我当然没骗你，我打电话给你，就是要问你的群聊号码，好传送给你。”
　　方天云压住内心的激动，连忙将自己的群聊号码报了出去。
　　没一会，苗玉便说道：“好了，资料我已经发送过去了。”
　　“谢谢。”
　　方天云急急忙忙的挂断了电话。
　　而电话另外一边，苗玉本来还想继续说，见到电话被挂断，秀目一瞪的她，嘟着小嘴骂了一句。
　　“真是只猪，难道我还没有武技有吸引力吗？”
　　想我苗玉，也是妥妥大美女一名，有多少人为了能跟我聊天，一掷千金。
　　而他方天云居然，如此不珍惜，这让苗玉一时之间，怀疑起来了，自己现在对男生，是否还有吸引力。
　　苗玉的想法，方天云可不知道，此刻的他，一门心思全都放在了苗玉发过来的武技上面。
　　方天云打开电脑桌面上，苗玉发过来的武技。
　　“风云拳，黄金高级武技，此套拳法讲究的就是一个快。”
　　“正所谓，天下武功，唯快不破。”
　　“此套拳法正是集合了这一点，出拳如风，让人被避无可避，力量则如天上的云，一重叠加一重，一拳轰，足以让十层厚度的花岗石，皆为碎石残渣。”
　　方天云看完这一番介绍，也不由得倒吸了一口凉气。
　　“恐怖如斯，当真恐怖如斯！”
　　不过，此时的方天云，心中的困惑也油然而生。
　　自己给他的不过是一些常见的二品丹药，如何能够换的到一本黄金武技。
　　难不成，苗玉是见我太帅了，所以想包养我，不然，她又可苦要这么做。
　　方天云摸了摸自己的脸，嘴角上扬，喃喃自语道：“唉，这人呀，长得帅也是一种错。”
　　方天云将风云拳后面的修炼图册看完，正准备修炼的时候，忽然手机铃声又响了起来。
　　“主人，那家伙又来电话了”方天云朝着手机瞄了一眼，发现上面显示着毛可欣三个字。
　　方天云不敢犹豫，连忙拿起手机接听了起来，“可欣姐，你找我有什么事情吗？”
　　电话那头毛可欣闻言，俏皮的眨了眨美眸，反问道：“怎么，没事我就不能找你吗？”
　　方天云挠了挠头，略显尴尬，当即便说道：“可欣，你看你这话说的，能跟你这样的美女聊天，可是我的一大荣幸。”
　　毛可欣被方天云这话，逗得莞尔一笑，“你呀，嘴就跟了抹了蜜糖一样。”
　　“嘿嘿，谁叫可欣姐这么迷人。”
　　方天云讪讪一笑。
　　毛可欣听到这话，内心深处也是甜滋滋。
　　她也是女人，女人就不会腻色男人去赞美。
　　毛可欣嫣然一笑道：“好了，不跟你臭贫呢，我找你是有正事。”
　　方天云收起了笑容，脸上回归平淡，正色道：“可欣姐，你找我是不是你那边已经安排好了。”
　　上次毛可欣就跟方天云说过，要让他成为鱼饵，钓出哪些隐藏在南萍市暗杀天堂的人。
　　毛可欣郑重点了点头，沉声说道：“是的，你猜的没错，我这边打算，以磨炼你为理由，将你送往风骨山。”
　　“风骨山，相信你也知道，里面妖兽横行，肯定会有人，借此机会除掉你。”
　　“怎么样，你对我这边的安排还满意吗？”
　　毛可欣盯着手机，十分期待着他的回答。
　　方天云闻言，细细一想，也觉得这个安排，很不错。
　　暗杀天堂的人，在城市里面他们或许还会畏惧，但在风骨山那可就不一样了，哪里可是妖兽集中地。
　　在风骨山动手，他能除了能跑外，还可以设计让自己死于妖兽的手上。
　　这一举两得的事情，相信他们应该不会放过。
　　方天云心中一番分析，直接开口道：“可欣姐，你这个想法，我觉得可行。”
　　毛可欣见他没有意见，柔声道：“那好，你要是觉得没问题的话，我这边就去安排。”
　　方天云点点头道：“没问题，可欣姐，那麻烦你了。”
　　虽说武裁所就是管这些事情，不过，这主要还是自己的家事。
　　让她们如此的帮忙，方天云心中还真有些过意不去。
　　“好，那你就等着我的消息。”
　　话落，毛可欣直接挂断了电话。
　　挂断了电话的毛可欣，又打了一个电话出去。
　　“他同意了，现在去办。”
　　方天云看着手中的黑屏手机，眼中泛起了一丝杀机。
　　“暗杀天堂，这次你们要是敢来，我武裁所定让你们有来无回。”
　　方天云放下了手机，开始修炼苗玉发过来的武技风云拳。
　　现在的他已经没有多少时间了，方天云需要将时间，全部用在修炼上面，以此来提升自己的实力。
　　现在多努一点，到时候对战暗杀天堂的人，便就多了一份保障。


第120章 王波战蜈蚣
　　三天后，一辆越野车，缓缓来到了风骨山，从车上下来的人，一共有四人，分别是两男两女。
　　方天云看着眼前这一大片丛林，心中也有些感叹。
　　没想到，自己第一次面对妖兽是在这里，而这次为了引出暗杀天堂的人，居然还是在风骨山，我跟这里，还真是蛮有缘的。
　　王波拍了一下他的肩膀道：“怎么了，方天云。”
　　方天云回过神来，摇头笑道：“没什么。”
　　毛可欣红润微启，笑盈盈的道：“方天云，你来风骨山锻炼的事情，我这边已经将消息散播出去了。”
　　“我相信要不了多久，那些人就会有所行动，弄不好，此刻他们就已经在风骨山内部了。”
　　方天云闻言，脸色一黑，急忙说道：“可欣姐，等下你可要跟紧我一点，千万别让他们伤害到我。”
　　吴欣见状，直接丢给他一个白眼，“你怕个啥，你身上穿的可是三级战甲，手中更是握有价值十亿的裂火刀。”
　　“武师境界以下的武者，压根就不能伤你分毫，再者，你这裂火刀轻轻一挥，切割三阶以下的妖兽，宛如豆腐一样简单。”
　　方天云摸了摸鼻子，讪讪一笑：“这倒也是，你不提醒，我都把这茬给忘了。”
　　吴欣所说的三级战甲和裂火刀，都是今早毛可欣交给他的，而她之所以给方天云这些，主要就是为了保护好方天云。
　　毕竟在这些人里面，方天云的境界等级最低，再者，风骨山里面妖兽众多，拥有这一套三级战甲，也能成为方天云的护身符。
　　毛可欣见时间也不早了，便吩咐道：“方天云你和王波进去风骨山，而我跟吴欣就在暗处。”
　　“一旦你们二人遇到暗杀天堂的人，我会立刻出现，协助你们除掉暗杀天堂的人。”
　　“好。”
　　方天云握了握手中的战刀道。
　　“嗯，我知道了。”
　　王波也点了点头。
　　毛可欣展齿一笑道：“既然你二人没有问题，那就出发。”
　　“出发！”
　　方天云和王波，两人相互看了一眼，纷纷转过身去，朝着前面而去。
　　风骨山里面光线阴暗，笔直高大的树木遮住了绝大部分阳光，只有斑驳稀疏的光线透过树木的枝叶照射进来，阴沉的阳光笼罩着这片奇异的森林，粗壮的参天诡异植物，色泽妖娆的无名昆虫，一切的一切看上去都是那么的不同寻常。
　　这零零总总加在一起，使得风骨山变得更加的神秘诡异。
　　方天云和王波二人，在这不同寻常的风骨山，小心翼翼的前进着。
　　又走了半个小时左右，感觉有些累的方天云，开口说道：“王波大哥，我们休息一下吧！”
　　王波闻言点了点头，“那就休息一下。”
　　方天云见状，走到了一块石头面前坐了下来，随意聊着，“王波大哥，为何风骨山会号称是武者的终结地呢？”
　　方天云至从知道要在风骨山埋伏暗杀天堂的人，便在网上查阅了一些关于风骨山的资料，主要也是为了能提前熟悉一下风骨山。
　　方天云这一查，直接让他心中就是一惊。
　　风骨山在众多的网友心中，可是最危险的地方，而在武者的心里，这里也是武者最不愿意来的地方。
　　王波见他这么问，凝思片刻方道：“方天云，你或许不清楚这是可原因，但异火你应该知道。”
　　“异火？”
　　方天云眉头一皱，急忙问道：“王波大哥，你的意思是说，这风骨山里面有异火。”
　　王波点了点头道：“没错，传说风骨山最深处，拥有异火，虽然这只是传说，但千百年来，全国各地的武者，就为了这么一个虚无的消息，每年都会派人进入深山处。”
　　“可是不管你是多强大的武者，只要进到这风骨山的最里面，也就是核心深处，都是有来无回。”
　　“也正是因为如此，风骨山这才有了武者终结地这个名号，虽说这里是一块险地，但是同时也是一块宝地。”
　　方天云听完这一番话，方才对风骨山有了更深一成的了解。
　　正所谓人为财死，鸟为食亡，有这一消息，不管真亦或者是假，也总有人会冒死闯一闯。
　　方天云也不由感叹，杀死人的利器，永远都不是刀剑，而是利益的纠葛。
　　当方天云和王波还在这聊着天，此时，在这片静谧的森林之中，一条如同雄浑山脉般巨大的蜈蚣，正缓慢地爬过。
　　所到之处，树木交错断裂，像是一条巨蟒爬过草地后留下的痕迹一样，泥土碎石沿着它路过的地方四处迸射，成千上万条巨大的腹足交错起伏地砸向地面，大地的裂缝交错蔓延，像是冰面的裂痕一样四处崩坏。
　　坐在地上休息的王波，感受到了一道细微的碎叶声，加杂着风声传入了她的耳朵之中。
　　由于他是武师境界，所以他的感知能力，相比于方天云要强得多。
　　从远处传来的风中，王波感应到了危险的波动，灵敏的直觉告诉她，此时很有可能有危险正在向他们逼近。
　　王波一想到这，只见她浑身上下立即打了一个激灵，一双眼睛如利剑一般，犀利的盯着前方。
　　刚才还是细细的碎叶声，此时已经变得越来越清晰了。
　　时不时的还有树林上的林鸟，好像受到了什么惊吓一般，扑扇着翅膀，四处飞窜，附近的一些小兽也都感觉到了什么危险，随即都警惕的从梦中醒来，开始四下逃窜。
　　刚刚还是一片寂静的风骨山，也开始变得开始有些热闹了起来。
　　方天云好像也感觉到了什么异常，神情严肃地询问道：“王波大哥，你听到什么声音没有。”
　　王波面色略显沉重的点了点头，道：“嗯，我听到了，有一头非常厉害的妖兽，正在朝着我们逼近。”
　　“看这阵势，至少也应该是一头四阶的妖兽，而且这体型也绝对小不了，有可能是巨型妖兽。”
　　“四阶妖兽？”
　　方天云脸色一沉，焦急的询问道：“王波大哥，现在怎么办。”
　　王波安慰道：“不用担心。”
　　话音一落地，忽然，一个庞然大物拔山倒树而来，两人都被这突如其来的庞然大物，那彪悍的身躯都给吓呆了。
　　王波一见这妖兽，当即就喊出了声来：“这是，四阶魔兽暗黑蜈蚣。”
　　这条暗黑蜈蚣，整个身躯就像是一座小山似得，而且在它的头部两侧有着一对复眼，由若干对单眼组成。
　　头的腹面应该就是它的口器摄食器官了，据说这暗黑蜈蚣的视力极差，只能依靠头部的两根长长的触须，来辨别方向及探索猎物所处地点。
　　王波眼中也闪着困惑，他也没有料到，居然会碰到四阶妖兽。
　　一般来说这些高阶的妖兽，都有一定的智慧，它们只会待在风骨山的内部，而不会跑到外面来。
　　可我们现在还在风骨山外围，怎么会碰到四阶妖兽，这一点让王波十分不能理解。
　　暗黑蜈蚣可没给方天云二人留有时间，它庞大的身躯，婉如浮萍一般，速度极快直接一扫，便朝着二人攻了过去。
　　王波瞳孔一缩，身体灵力迅速流动，脚步一踏，宛如炮弹一般，直接朝着方天云爆射而去，一把抓住他的衣领，直接一个腾空，两人缓缓落在了大树上面。
　　而暗黑蜈蚣的这一扫，直接扑了一个空。
　　黑山蜈蚣见到自己一击没中，立刻就火冒三丈，令人作呕的黑色眼睛中发出如夜色一般的幽光，数只爪子同时跃起，朝着树上两人猛扑而去。
　　王波此时也没废话，快速从方天云手中夺过裂火刀，微微一用力，将方天云往旁边推了出去。
　　待到方天云离开，王波将灵力注入刀身里面，只见本来平平无奇的裂火刀，此刻刀身之上居然有火苗在跳动。
　　黑山蜈蚣速度极快，转眼之间就来到了王波面前，当然了王波也不傻，一脚踏在树上，借助冲击之力，朝着黑山蜈蚣爆射而去。
　　由于黑山蜈蚣是直扑而上，而王波则是顺势而下，当王波来到黑山蜈蚣腹部，见它无法扭转身躯，此刻的王波，则是手持裂火刀，对着它的一只爪子奋力一斩，顿时那鲜血如喷泉一般冲天而起。
　　“滋滋.”轰的一声巨响，黑山蜈蚣那庞大的身躯，宛如小山一样，重重的砸在了地上，顿时，让这里一时之间，尘土飞扬。
　　当尘土过去，只见这巨大无比的蜈蚣，那被王波砍掉的爪子，此刻流出来让人恶心的液体。
　　王波深吸一口气，将身上的灵力，全部注入到刀身之上，脚尖一点地，宛如轻灵的羽毛，朝着前面巨大的蜈蚣而去。
　　黑山蜈蚣见状，剩余手脚一阵极快的蠕动，朝着王波迎了上去。
　　此时一人一妖兽，都以极快的速度在前行，就在两人即将会面时。
　　王波眼神冰冷，大喊一声，“破风刀。”
　　只见，王波手中的裂火刀猛然一挥，巨大的刀芒仿佛烈焰一样，朝着黑山蜈蚣斩了过去。
　　由于黑山蜈蚣速度极快，来不及躲避的它，直接硬生生的吃下了这一击。
　　轰！
　　！！
　　一声巨响，强烈的爆炸掀起一阵阵尘浪，掩盖了周围的一切景色，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起。
　　与此同时，爆炸声中央也传来了，凄厉的惨叫声。
　　待到烟雾散去之后，方天云这才看到那暗黑蜈蚣的状态，此刻它围成了一个圈，恶心的液体不断往外流。
　　可以想象，刚才那一击它伤的有多重。
　　方天云见状，直接将自己的式神给显现了出来，脚步一踏地面，身形眨眼之间就来到了黑山蜈蚣的面前。
　　黑山蜈蚣虽然伤势严重，但还是一迎头朝着方天云而去。
　　方天云脚步一踏，之间腾空而起躲过了这一招，而一旁的王波见状，也以极快的速度，朝着黑山蜈蚣而来。
　　王波一刀挥出，黑山蜈蚣由于伤势严重，不能移动，只见它直接用头接了这一招。
　　“锵！”
　　刀跟头碰在一起，发出了锵锵声。
　　然而在此时，方天云瞄准机会，从天而降，一双坚硬的爪子，直接对准黑山蜈蚣的头，就直插而下，做完这一切的方天云，直接大叫一声，“王波大哥，给他致命一击。”
　　方天云脚步一点，立马爆射退了出去，而王波见状，也没有犹豫，对准方天云弄出来的洞口，将裂火刀直接刺了进去。
　　王波刀身一转动，顿时，将黑山蜈蚣的脑中之物，给尽数搅了个粉碎。
　　方天云望着这满身是血的暗黑蜈蚣，内心也有一些不忍，或许这就是改变之后的世界法则。
　　在这弱肉强食的世界，方天云深深的体会到，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，所以，即使他在不忍心，他也不能有丝毫的怜悯之心。
　　王波走到了暗黑蜈蚣腹部面前，一刀过去，瞬间被给切割成了两半，在它被切成两半的时候，从它的身体处传来了绿色的光芒。
　　瞧见暗黑蜈蚣身体所发出的绿色光芒，王波踏着步子走了过去，来到暗黑蜈蚣身旁的王波，从它的身体内，拿出来那发着绿色光芒物品。
　　“这就是魔晶吗？”
　　方天云望着王波手中那如鹅卵石，一般大小的魔晶喃喃道。
　　王波看了他一眼，缓缓说道：“没错，这就是魔晶。”
　　方天云知晓魔晶为何物，魔晶是妖兽身体内的内核，拥有魔晶的妖兽，会比没有魔晶的妖兽，力量要强大许多。
　　魔晶不是每一个妖兽都有，但有魔晶的妖兽，一定是最强大的妖兽。
　　而魔晶对于武者而言，则是将其放在武器里面，从而增加武器的威力。
　　像王波手中拿着的裂火刀，此刀就是将魔晶放在了里面，从而让武器有了火焰能力。
　　王波看着已经死去的暗黑蜈蚣，心中则是一阵盘算。
　　风骨山的外围居然出现了四阶妖兽，难道说，风骨山的内部，出现了什么大事不成。
　　一想到这些，王波立即说道：“方天云，今天你的历练之事，我们不能在进行下去了，我需要立即将这里的情况上报。”


第121章 各自的打算
　　方天云眉头一皱，有些不解道：“王波大哥，可是发生了什么事情。”
　　王波叹息一声道：“方天云，你可能不清楚，一般来说风骨山的外围，是不能出现四阶妖兽，而现在有四阶妖兽来，这也恰恰说明了，风骨山的内部出了让妖兽都惧怕的东西。”
　　此话一出，方天云这才明了，为何，这里会有四阶妖兽。
　　上次学校组织考核，我们走了那么久，比现在我所站立的地方还远，但都没有见到这么高等级的妖兽。
　　而现在不过是上次一半的路程，居然就出来了四阶妖兽。
　　原来是风骨山的深处，出现了让妖兽胆寒之物，所以，它们才会疯狂的逃命。
　　方天云凝思片刻道：“王波大哥，如果将这里的情况上报，那么，我们想以此来吸引暗杀天堂的人，可就会功亏一篑。”
　　方天云的话，让王波沉默了。
　　的确如他所说，如果上报，势必会引来暗杀天堂的褪却，但如果隐瞒不报，一旦出现了问题，那么身为武裁所的他，也要承担相应的责任。
　　正当王波一时之间，拿捏不定的时候，方天云却给出了一个方案来。
　　“王波大哥，你看这样好不好。”
　　方天云停顿一下，又接着说道：“我们可以将事情告诉可欣姐，让她将这件事回禀上报，然后，我们两人当没事人一样，继续往风骨山里面深入。”
　　王波闻言，眼睛顿时亮堂了起来，也觉得他这话有理。
　　其一，可让将这里的事情上报给武裁所总部，其二，也不需要打草惊蛇，让暗杀天堂的人有所防备。
　　王波嘴角勾起一抹微笑道：“好，就按照你说的去办。”
　　王波直接掏出了手机，给毛可欣去了一个电话。
　　电话刚一接通，毛可欣悦耳的声音就传了出来，“王波，有什么事情？”
　　王波想了一下，直接将这里的事情，全数告诉了毛可欣。
　　毛可欣听完，略微停顿，方才开口道：“王波，事情我已经清楚了，就按照你的想法来。”
　　“总部那边你不用管，我等下会跟他们说的。”
　　王波点了点头回道：“我知道了。”
　　话音一落，王波就挂断了电话，对着方天云道：“我们走吧！”
　　“好的，王波大哥。”
　　方天云点点头，便同王波一同朝着前面而去。
　　吴欣见到毛可欣半天没说话，便追问道：“可欣姐，出什么事情了。”
　　毛可欣秀目泛起一丝微皱，淡淡说道：“刚才王波给我电话说，风骨山的外围出现了四阶妖兽。”
　　“什么？”
　　吴欣咋呼一声，喃喃道：“这怎么可能，四阶妖兽怎么会出现在这里。”
　　吴欣内心可是十分清楚，四阶妖兽压根就不会出现在外围，除非，它们自身遇到了解决不了的麻烦，不然，它们是不会贸然走出风骨山外围。
　　因为高级妖兽它们，也有着高等的智慧，风骨山的内部有着丰富资源，能促进它们等级的提升，而来到外围，则不会有如此多的资源，提供给它们。
　　所以高等级的妖兽，一般不到万不得已，是不会走出风骨山。
　　难道说，异火要现世了吗？
　　风骨山有异火这个事情，千百年来，让无数的武者趋之若鹜，但就是没有一人，找到过异火。
　　而眼下妖兽全都跑来了风骨山外围，这不正是验证了这个消息，异火，这次是真的要现世了，不然，妖兽们有何必要一个劲的往外冲。
　　吴欣越想越心惊，强忍住心头可怕的念头，努力让自己声音平静下来。
　　“可欣姐，这样的情况，是不是说明异火要现世了。”
　　吴欣略微沉默之后，口齿清晰的询问出了关键问题。
　　毛可欣疑惑的眨了眨眼睛，摇头道：“目前我也不清楚这是怎么一回事，不过，此事还真有可以是你说的那样。”
　　毛可欣虽然不明这情况，但他现在却涌出了一丝不安的预感。
　　她感觉到，此次的事件，可能会给南萍市带来极为严重的灾难。
　　毛可欣之所以这么认为，主要还是因为，南萍市和风骨山离得是最近的，一旦风骨山出了事情，南萍市必先成为首先要遭殃的地方。
　　吴欣明亮的眼睛，忽闪忽闪问道：“可欣姐，那现在你打算怎么办。”
　　毛可欣看了她一眼，叹息一声，摇摇头道：“目前我也不知道，不过，我需要像上面说明一下情况。”
　　毛可欣掏出了手机，拨通了唐万里的电话，“队长，风骨山外围出现了四阶妖兽。”
　　唐万里听闻这话，虎躯一震，骇然道：“可欣，你确定，这件事情可不是闹着玩的。”
　　毛可欣郑重点了点头道：“队长，我确定，刚才王波打电话给我了。”
　　只见，毛可欣将王波告诉她的事情，又原原本本的告诉了唐万里。
　　毛可欣的话虽然说完，但唐万里那边却没有说话，一时之间，整个气氛显得非常的寂静。
　　半响过后，唐万里方才悠悠道：“可欣，关于这件事情，我这边会安排人过去，同时，你跟我说要吸引暗杀天堂的人，由于此次事件特殊原因，你目前也不要去做。”
　　“你就负责保护好方天云，等我这边的人过去，你在带着他回来。”
　　毛可欣知道他在担心什么，所以，当唐万里这么说，她也没有任何意见，直接就同意了下来。
　　“我知道了，我现在就去跟方天云他们二人汇合。”
　　毛可欣嫣然一笑道。
　　“好，一切小心。”
　　话落，唐万里直接挂断了电话，起身走出了房间。
　　毛可欣见到电话被挂断，又直接给王波去了一个电话，“王波，你们等我们一下，我们现在就过去。”
　　王波回道：“好的。”
　　毛可欣收起电话，对着一旁吴欣道：“我们走吧！”
　　“嗯。”
　　吴欣莞尔一笑，同毛可欣一起朝着前面而去。
　　当毛可欣和吴欣离开，此处忽然降落了两道身影。
　　罗程双眼放光盯着前方，磔磔怪笑道：“师哥，看来咱们来这里，还有意外收获。”
　　罗程得到消息，方天云要来风骨山历练，本想借此机会将他给解决，但不曾想居然听到了异火消息。
　　这一点，着实让罗程没想到。
　　邱衡闻言，心中的喜悦不言而喻。
　　“师弟，你这话说的没错，只要这消息没问题，我们上报，必定能得到总部不少好处。”
　　邱衡心中也明白，虽然暗杀天堂是刺客团队，所有的奖励都是根据任务完成率，来安排分配。
　　但一些高等的情报，同样能够换的奖励。
　　相比于任务的难度，大多数身为暗杀天堂的人，还是愿意选择用情报来换取任务奖励。
　　罗程沉思良久，方才开口：“师哥，你去跟总部汇报，我这边继续去跟着方天云他们。”
　　邱衡想了一下，也觉得这方案，是目前来说最好的办法。
　　“师弟，就按你说的办，不过，你要注意，千万别跟得太近了。”
　　邱衡嘱咐道。
　　罗程不以为意，摆了摆手道：“师哥，你就放心好了。”
　　“刚才我们两人隐藏了那么久，都没有被发现，可想而知，这几人压根就不是武栽所的精英。”
　　“他们来此，也只是误打误撞，知晓了异火的情况而已。”
　　邱衡眉头一挑，呵斥道：“师弟，不要小瞧任何人，别人没有发现我们，不代表我们就可以无所畏惧。”
　　“他们能进入武裁所，本身实力就不会弱，如果你随意小瞧他们，到时候吃亏的只是你自己。”
　　罗程听后，郑重点了点头，“师哥，我知道了。”
　　罗程对于邱衡的话，还是不敢反对，毕竟要不然他，自己都不知道死了多少次了。
　　邱衡看了他一眼，叹息一声道：“我看还是由我这边去跟，你回去和总部汇报。”
　　邱衡怕自己的师弟，到时候中了别人的圈套，思考再三的他，最终还是决定由自己去跟。
　　罗程本想说什么，不过，当他看到邱衡眼中坚定的目光，话到了嘴边又咽了下去。
　　罗程吐出一口气，缓缓道：“我知道了师哥。”
　　邱衡拍了拍他的肩膀道：“那我就先走了，你回去的时候也小心一点，别让人给发现了。”
　　“我知道了，师哥，你也注意安全。”
　　罗程话落，直接转身离开了这里。
　　邱衡望着罗程远去的背影，摇了摇头，随即宛如雄鹰一般，一脚踏地，直接腾空而起，转瞬之间，就消失不见了。
　　……
　　南萍市。
　　风云酒店，一间十分豪华的房内。
　　一位留着胡子，看起来有四十来岁的中年男子，手里拿着红酒杯，轻轻摇晃杯中红酒。
　　何方言抿了一口红酒，看向自己对面站着的人，说道：“罗程，你确定风骨山有异火出世吗？”
　　罗程低头回道：“回大人的话，我确定，这消息可是我跟我师哥，从武裁所那边的人听来的。”
　　罗程从风骨山回来，便一路来到了，南萍市暗杀天堂分部风云酒店。
　　由于师哥先前有交代，所以罗程这一路都十分谨慎，生怕被武栽所的人发现。
　　光是来风云酒店这里，罗程就转了好几个大圈，最终才来到风云酒店。
　　何方言见罗程提到邱衡，心中方才相信罗程的话。
　　罗程此人虽然大大咧咧，但他的师哥邱衡做事则是滴水不漏。
　　何方言心中一番思索，淡淡说道：“罗程，此事不管真假，你师兄弟二人，都有会记一大功。”
　　罗程咪眼一笑，他要的就是这个效果。
　　罗程拱手道：“大人，我兄弟二人，能为帮会出力，是我们莫大的荣幸。”
　　“哈哈。”
　　何方言放声大笑道：“如此甚好，你放心，此事若是真的，我给你们的好处，绝对不会少。”
　　罗程也陪着笑道：“谢谢大人，谢谢大人。”
　　何方言眼神满意点了下头，又紧接着吩咐道：“罗程，你去帮我做一件事情。”
　　罗程眉头一皱，追问道：“大人，你需要我做什么？”
　　何方言眼中泛起一丝精光，冷冷道：“我要让风骨山有异火出世的消息，响彻整个世界。”
　　“什么？”
　　罗程身子剧烈一震，不解道：“大人，一旦此事被外人得知，我们要在想得到异火，那就难上加难了。”
　　罗程不明白何方言，葫芦里面究竟卖的什么药。
　　这种事情，要是放在别人身上，他们巴不得别人不知道，因为只有这些才能保证参与人少。
　　而何方言，则跟这些人不一样，他倒是巴不得全天下的人都知道。
　　但这样一来，自己得到东西的几率，就会大大的减少。
　　何方言瞟了他一眼，解释道：“你知道什么，你以为异火是那么容易得到的吗？”
　　“唯有将全世界的武者聚集在一起，消磨掉异火前面的火焰，方才能够拥有异火。”
　　罗程这才了解，为何他需要将此事散播出去，原来是为了让一些炮灰，率先去解决异火前面那高温火焰。
　　不过，罗程还是有些担忧，“大人，虽然让一些炮灰打头阵是好事，可是，也还有一些高手会争抢异火。”
　　“一旦让这些人插手，可能就是我们，也不一定能将异火完整弄到手。”
　　何方言听后，摆了摆手道：“罗程，你可别忘了我们是干什么的。”
　　“明着来，我们肯定不是对手，但要是暗地里，可还真没多少人，能是我们一手之敌。”
　　何方言的话，宛如暮鼓一样，狠狠地敲在罗程心上。
　　罗程这才恍然大悟，何方言的话没错。
　　在明，我们不是对手，但在暗处，我们暗杀天堂可是刺客，这对我们来说，还真不是个事。
　　就算最后异火没在我们这边，凭借着我暗杀天堂的手段，要取拥有之人的异火，那还不是如同囊中取物一样简单。
　　罗程想通了这一点，当即就说道：“大人我知道了，我现在就去办。”
　　何方言挥了挥手，冷笑道：“去吧，让风骨山再度成为远古战场。”
　　“是，大人。”
　　罗程说完这话，转身离开了这里，去安排何方言交代他的事情。
　　何方言拿起红酒杯，邪魅一笑道：“要下雨了，天也应该要变了。”


第122章 世界动荡
　　南萍市，飓风网咖。
　　只见，一个有着黑眼圈的男生，正在刷着网页的时候，突然被一条信息给吸引到了。
　　“南萍市风骨山有异火出世！”
　　男子浑身一震，看完这条新闻，直接爆叫一声。
　　“异火，我们南萍市有异火。”
　　“真的吗？”
　　围观人听到，带着怀疑全都走了过来。
　　“真的，不信你看。”
　　男子指了指电脑桌面上，那条十分醒目的信息。
　　众人放眼望去，发现电脑屏幕上面，果然有一则新闻。
　　“南萍市风骨山有异火出世。”
　　“天呀，原来传说竟然是真的。”
　　“什么传说？”
　　“传说，风骨山有异火。”
　　“那不是骗人的吗？”
　　“骗你啥，没看到是官方新闻吗？”
　　“说的也是，异火这事估计是真的。”
　　“当然是真的了。”
　　“.”围观之人，你一言我一语，全都是在讨论异火的事情。
　　此刻这样的情况，不单单是飓风网咖这里，别的地方同样暴发出了热烈的讨论。
　　……
　　米利坚。
　　在一间装修低调，却十分有内涵的办公室内。
　　“布莱特，天武国有异火现世，我们需要派人过去。”
　　亨特双眼放光，对着面前的男子道。
　　布莱特凝思片刻道：“亨特，带领我们最强的人，去将华夏的异火拿回来。”
　　亨特肃声道：“是。”
　　……
　　岛国。
　　“异火！”
　　“异火是属于我们岛国的，立刻安排人给我去天武国萍市。”
　　……
　　埃米城。
　　“shit！”
　　“立刻给我连线将军，安排人去抢异火。”
　　……
　　阿米利亚雪地。
　　“异火，我族等了这么久的神火，终于现世了。”
　　……
　　“异火，南萍市居然有异火。”
　　“秋河，快，给我连线首长，我要马上和首长对话。”
　　一名华夏中年人下令道。
　　……
　　这一刻，全世界都在关注，异火的消息，同样，他们也都在各自派人进入天武国南萍市。
　　南萍市。
　　一座本就平凡的城市，却因为有异火的出现，人流量忽然暴增了好几倍。
　　……
　　蓉城，武裁所总部大厦。
　　一间办公室内，一个巨大的屏幕上面，正放着一条关于南萍市异火的新闻。
　　吴伟脸色铁青看着唐万里道：“万里，这是怎么一回事，怎么全世界都知道了南萍市有异火。”
　　“大哥，我也不知啊！”
　　唐万里此刻也一脸懵。
　　他从毛可欣口中得知南萍市有异火，就急急忙忙赶来了蓉城，将这消息上报给上面，想让上面拿主意，怎么处理这事情。
　　但不料，当他一来到武裁所总部大厦，却发现他们早已经知晓了这信息。
　　梁学军眉头一皱，淡淡说道：“好了，现在不是生气的时候，而是我们要怎么处理这件事情。”
　　吴伟深吸一口气，压了压躁动的内心，平静的出言问道：“如今还能有什么办法，唯一的办法就是，我们凭实力得到异火。”
　　宋俊彥嘴角勾着笑容道：“凭实力，就凭实力，难不成我们害怕哪些外国佬不成。”
　　几人闻言，纷纷摇了摇头。
　　宋俊彥见状，双眼一瞪，不瞒道：“你们这是什么表情，莫非，你们还以为我们打不过他们不成。”
　　王明君皱眉道：“现在不是打不打得过的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　宋俊彥好奇追问道。
　　王明君叹息一声，解释道：“异火，每个人都想要，现在国外的人也要来插一脚，如果因为此事他们伤亡太重，可能会造成两国之间要打仗。”
　　宋俊彥撇了撇嘴道：“我还以为是什么事情呢！
　　他们打不赢我们，就是他们自身的原因，难不成，他们还要将此事怪到我们头上不成。”
　　宋俊彥话落，朝着面前站立的几人看了一眼，发现他们一同点了点头。
　　“我靠，还要不要脸啊！”
　　宋俊彥身子剧震道。
　　唐万里也在一旁帮腔一句，“你才知道啊！”
　　宋俊彥顿时焉了，不爽道：“搞什么吗？
　　打不能打，异火，又不能给他们，那你们说现在怎么办。”
　　话音一落，顿时让这里一片寂静。
　　半响过后，梁学军才道：“吴伟、如今这样的情况，我们必须要上报给军队那边，不然，一旦有什么意外发生，我们可是会吃不了兜着走。”
　　吴伟思考良久，点点头：“我看现在也只能这样了。”
　　对于吴伟而言，虽然异火重要，但也比不过国与国之间的和谐，要是因为自己这边弄坏了国家之间的平衡，那自己可真就是万死难辞其咎。
　　……
　　风骨山的外围。
　　方天云和王波正坐在地上，等着毛可欣和吴欣的到来。
　　正当两人无聊等待的时候，忽然，有两道靓丽的身影，缓缓朝着这边而来。
　　王波见到两人已经过来，便站起来说道：“你们来了。”
　　毛可欣一见二人，则是满脸的怒气，质问道：“方天云，王波，我问你们两人一个事情。”
　　方天云和王波相互看了一眼，两人眼中尽是困惑。
　　这姑奶奶咋了？
　　又是谁惹他生气呢？
　　“你说？”
　　方天云和王波，一前一后相互开口问道。
　　毛可欣也不废话，一开口就直接问道：“风骨山有异火的事情，你们除了告诉我之外，还告诉了谁？”
　　方天云眉头一皱，冷冷说道：“你这话什么意思？”
　　吴欣冷哼一声，解释道：“你还问我们什么意思，你自己看看手机就知道了。”
　　“手机？”
　　方天云虽然不明此意，但还是连忙将手机掏出来，刚一解锁手机，一条推荐新闻就映入了眼帘。
　　“南萍市风骨山有异火出世！”
　　方天云看完这条信息，心中也是一惊。
　　他自己也不清楚，为何，这条信息已经上了新闻，而且，这新闻下面还有好多人在评价，这也就是说。
　　风骨山有异火出世的事情，已经被全世界的人都知晓了。
　　吴欣见他半天没说话，冷冷质问道：“方天云，你现在清楚这是怎么一回事了吧！”
　　方天云收起了手机，表情淡漠，“你这是怀疑我了？”
　　“没错，我就是怀疑你，上次我们在冯柳村抓住的邱建，之所以会死亡，我想也应该是你告的密。”
　　吴欣白了他一眼，朗朗说道。
　　方天云脸色一寒，冷然道：“吴欣，我早就知道你对我有意见，但我真没想到，你居然将这莫须有的罪名，也要强加在我的身上。”
　　“你如果觉得我是内奸，请你拿出证据来，而不是在这里信口雌黄。”
　　“你你.我要杀了你。”
　　吴欣灵力运转全身，一踏踏出，宛如轻灵的鸟雀，朝着方天云飞了过去。
　　“哼，怕你不成。”
　　方天云深吐了一口气，脚掌在地面上一踏，身形直冲冲的对着吴欣撞击而去。
　　低级的战斗并没有什么眼花缭乱的感觉，一切都是最简单的对碰。
　　“破云掌”吴欣伸出右掌，直接一挥，狠狠的对着方天云胸膛斜砍而去。
　　方天云见状也不敢大意，在手掌即将到达肩膀之上时，他这才不急不缓的向左轻移了一步。
　　“风云拳”方天云右拳紧握，宛如直插的标枪，以迅雷不及掩耳之势，对准吴欣的腹部，就是一拳轰了过去。
　　“砰”一声闷响。
　　吴欣宛如纸糊的人一样，直接被击出了七八里地。
　　整片地方一片寂静，毛可欣和王波都没有想到，吴欣居然不是方天云一合之敌。
　　方天云放开了紧握的拳头，淡淡道：“吴欣，这次我给你一点教训，你要是在这么随意冤枉人，就别怪我心狠手辣了。”
　　吴欣从地上站了起来，脸黑的如碳一样，恶狠狠道：“方天云，你居然敢打我，你等着，我不会放过你的。”
　　吴欣留下这句话，转身几个跨步，就离开了这里，朝着远处而去。
　　王波见状正准备跟上去，却被一旁的毛可欣给拉住了。
　　“不要追了，你又不是不知道她，让她吃点苦头也好。”
　　毛可欣看着远去吴欣的背影，长长一叹道。
　　王波见此，便停下了想去追的脚步。
　　方天云走到毛可欣面前，尴尬说道：“对不起，可欣姐，如果不是我出手太重，她也不会离开。”
　　毛可欣毫不在意道：“没事，她就是这样的人，任性惯了，你别放在心上。”
　　“可欣姐，我不会放在心上。”
　　方天云顿了片刻，又追问道：“可欣姐，网上这信息你知道是谁发出去的吗？”
　　毛可欣眉头紧锁道：“我现在也不清楚，究竟是怎么一回事，按理说这消息应该不会外泄，但现在全世界的人都知道了，风骨山有异火出世。”
　　毛可欣这一番话，让方天云更为诧异。
　　风骨山有异火出世，这只是几人的猜测，目前还没有证实，但就是这么一个虚假的消息，却让无数的人为之疯狂。
　　一旦这个消息被证实，估计这里又有不少的人，要赔上自己的性命。
　　果然，能杀死别人的最好武器，唯有利益。
　　方天云摸摸鼻子道：“可欣姐，那你现在打算怎么办。”
　　毛可欣看了他一眼，摇头叹息道：“现在不清楚，不过，我们还是不要插手这件事，如今，全世界的强者，都会赶来风骨山。”
　　“我相信这里要不了多久，就会血流成河。”
　　方天云点了点头，他也十分认同此话。
　　在如今以武为尊的天武国，谁不想成为万人敬仰的高手，现在有一个绝佳的机会，他们又怎么会放过？
　　毛可欣想了一下，还会又问道：“方天云，你真的没有将消息给泄露出去吗？”
　　方天云见她还是这么一问，心中顿时一凉，看来自己对于他们这些人而言，始终还是外人。
　　方天云长叹一息道：“可欣姐，我真不是泄密之人，你如果不信，我可以发武道誓言。”
　　说干就干，只见，方天云声若洪钟道：“我方天云发誓，绝对没有将风骨山有异火的消息泄露出去，如有违背，愿我的武道之路，从此断绝天涯，一生都不能登临绝顶。”
　　武道誓言，是所有武者最为珍贵的誓言，一旦违背，必定遭受天谴，永生永世不能踏入武者之路。
　　毛可欣没想到方天云如今强硬，武道誓言说发就发，一点都没有考虑后果。
　　要知道，武道誓言可是有因果加成，一旦你稍微有一些假话，顷刻之间，便会被天雷劈得生死道消。
　　而方天云的这一番话，也让毛可欣和王波二人，打心底对他生出了一些敬佩。
　　王波拍了拍方天云的肩膀道：“方天云，你也别怪我们，主要是这消息只有我们知道。”
　　方天云对此到是没什么，不过，他似乎是想到了什么。
　　“可欣姐，王波大哥，你们可别忘了，我们来这里是来干什么的？”
　　方天云看着两人问道。
　　王波眉头一皱，追问道：“你这话是什么意思？”
　　毛可欣想了一下，方才理解方天云话中含义，“你的意思是说，暗杀天堂的人，已经来到了风骨山。”
　　方天云点了点头，“可欣姐，你猜的没错，如果我所料不差，他们已经来到了我们身边，只不过，我们没有发现罢了。”
　　毛可欣凝思片刻，也觉得方天云这话没错，暗杀天堂的人可是刺客，他们别的不会，要是隐藏还真没几人能发现得了。
　　一想到这，毛可欣当即就说道：“不好？”
　　方天云和王波两人都吓了一跳，不明白毛可欣说的“不好”二字是何意。
　　毛可欣此刻没心情跟他们解释，而是朝着吴欣离去的方向，飞奔而去。
　　方天云和王波见状，纷纷看了一眼，顿时，二人心中涌出了一股不好的预感。
　　如果暗杀天堂的人，真的在这里，想必他们绝对不会放过吴欣，毕竟她先前已经被方天云伤了，现在动手是最佳的时机。
　　两人不敢在往下想，因为他们心中明白，毛可欣所担忧的事情是什么。
　　不敢犹豫的他们，连忙追寻着毛可欣，运转了身上的灵力，也朝着前面飞奔而去。
　　三人就这样，一路朝着吴欣方向直扑而去，大约跑了有十五分钟左右，众人这才见到了躺在地上的吴欣。
　　而当三人降临在这里的时候，却发现这里到处都是坑坑洼洼，似乎刚不久爆发了一场大战。


第123章 脱离武裁所
　　方天云他们三人，看着这宛如爆发了地震一样的地面，眼神虽然惊恐，但心中却多了一丝不安。
　　三人不敢犹豫，连忙跌跌撞撞，朝着躺在地上的吴欣而去。
　　毛可欣扶起躺在地上的吴欣，叫喊道：“吴欣、吴欣.”毛可欣叫了好几声，见她没有回应，便颤颤巍巍的伸出了手来，对准她的鼻子下面，看看她是否还有呼吸。
　　当她的手，在吴欣的鼻子下方，感应到微弱气息，毛可欣本来悬着的一颗心，这才缓缓放了下来。
　　毛可欣松了一口气，连忙吩咐道：“王波，方天云，现在吴欣的气息太弱，我们必须马上回去。”
　　“好的。”
　　王波点了点头道。
　　“可欣姐，那我们先回去。”
　　方天云虽然看不惯吴欣，但此刻她性命堪忧，孰轻孰重方天云还是分得清楚。
　　“嗯。”
　　毛可欣轻嗯一声。
　　王波得知要回去，连忙上前一步，从毛可欣手里接过吴欣，将她背到了肩膀上。
　　只见，方天云他们四人，一路朝着风骨山外面而去。
　　南萍市。
　　从风骨山回来的四人，直接来到武裁所分部大厦。
　　此时一房间内，一位脸色苍白的女子，正躺在一张病床上，而在她的周围，还传出了一声咆哮声。
　　“方天云，你为什么要对我妹妹动手。”
　　吴伟脸色铁青看着方天云质问道。
　　方天云眉头微皱，叹息一声道：“吴伟大哥，不是我方天云要动手，而是她逼我动手。”
　　“哈哈，好一个她逼你动手。”
　　吴伟朗声大笑，目光冰冷的盯着方天云，又道：“方天云，你为了你妹妹，不惜要跟全校为敌，现在我妹妹被你打成重伤，这笔账，你要我怎么做。”
　　方天云凝思片刻道：“吴伟大哥，你妹妹弄成这样，的确有我一些责任，我会负责将你妹妹治好。”
　　“你妹妹治好之日，也是我方天云离开武裁所之时。”
　　方天云此话一落，直接将房间内的另外两人，也给吓了一跳。
　　他们也没有料到，招方天云进来的是他们，而现在逼的方天云离开的，也是他们三人。
　　唐万里连忙开口劝道：“方天云，这不过是一件小事，你可千万不要脑袋一热，直接脱离武裁所。”
　　唐万里可是很看好方天云，他不想方天云就因为这一件小事，从而离开武裁所。
　　要知道，此时的他可是上了暗杀天堂名单，一旦他离开武裁所，没有了武裁所的庇护，他的性命也会相当的危险。
　　方天云闻言，心中一暖。
　　他知道唐万里是真是的关心他，可是，自己在武裁所里面，得到的永远都是怀疑，而不是信任。
　　一旦有什么风吹草动，他们第一个要怀疑的人，不是别人正是自己，待在这样的地方，武者福利再好，方天云也实在提不起来什么兴趣。
　　与其到时候被人赶出去，还不如，自己自觉一点，提前离开这个地方。
　　方天云想通了这一点，深吸了一口气，沉声道：“唐大哥，感谢你这段时间对我的照顾，我已经想通了，或许我并不适合待在武裁所。”
　　唐万里不留痕迹的瞄了一眼吴伟，发现他还是怒气未消，心中微微一叹，打算后期再来劝说他，让方天云回来武裁所。
　　唐万里悠悠说道：“方天云，你真要离开武裁所，我不会强留，不过，我希望你别现在离开。”
　　“为什么？”
　　方天云也是一怔，连忙追问。
　　唐万里解释道：“方天云，暗杀天堂的人现在已经盯上你了，如果你此刻离开，我们很难护你周全，再者，现在异火现世，我们也需要人手。”
　　方天云眉头紧皱，想了一下，也觉得唐万里这话说的有道理。
　　现在全世界的人都在关注异火，我虽然能力不算出众，但不管怎么说，瘦死的骆驼比马大，在这次追寻异火里面，总归我还是能起到一点作用。
　　既然此事是在我手里发生，那就由我来解决，也算是为自己离开武裁所，画上一个圆满的句号。
　　方天云心中一番深思，方才开口道：“唐大哥，我知道了，如果没有别事情，我就先走了。”
　　“嗯，你去吧！”
　　唐万里淡淡说道。
　　方天云看了一眼躺在床上的吴欣，这才转身离开了房间，乘坐电梯下楼，开着自己的红旗车朝着家的方向而去。
　　王明君见方天云离开，便问道：“大哥，方天云可是你好不容易争取而来的，难道，你真想他脱离武裁所吗？”
　　王明君到现在还依稀记得，自己的大哥吴伟，在得知方天云加入自己堂口的时候，那种兴奋之情，但现在他却对方天云离开武裁所自若罔闻，这还是自己的大哥吗？
　　吴伟瞟了王明君一眼，冷冷道：“方天云打我妹妹，你不是不知道，你们不帮我报仇就算了，居然还来指责我，难道，我妹妹就活该被他打吗？”
　　“你说啊！
　　你们说啊！
　　我妹妹就活该被他打吗？”
　　吴伟看着两人，怒吼道。
　　王明君和唐万里，两人相互看了一眼，一时之间都不知该说什么？
　　吴欣是什么样的性格，两人在清楚不过了。
　　她仗着自己的哥哥在武裁所有官职，经常无法无天，到处欺压新人，要不是有吴伟帮她撑腰，估计，早就被人揍了，哪里还会等到现在。
　　所以王明君和唐万里，对于吴欣会被方天云打，一点都不会感到意外，他们惋惜的则是方天云。
　　此人要是给他足够的时间，将来必定会超越他们，从而登临武道之巅。
　　花园小区。
　　回到家的方天云，正躺在沙发上面看电视，忽然，手机一阵铃声传了出来。
　　“主人，那家伙又来电话了”方天云拿过手机一看，发现是苗玉打来的电话。
　　一看到这名字，方天云立马喜笑颜开，“莫非，她答应给我的房子，已经装修好了不成。”
　　方天云连忙接通了起来，“苗玉，你给我的房子已经装修好了吗？”
　　苗玉闻言，急急忙忙说道：“你先别管房子，我这边有点事情需要你帮我。”
　　方天云听见她语气有些不对劲，连忙问道：“什么事，你说？”
　　“我在圣哲学院，你赶快过来。”
　　苗玉刚一说完，就直接挂断了电话。
　　方天云还准备问，不料电话却已经被挂断了。
　　“她莫不是出来了什么事情，难道，暗杀天堂的在圣哲学院。”
　　方天云一想到这，心中就是一惊，连忙跑出了家门，驾驶着自己的车，朝着圣哲学院而去。
　　圣哲学院。
　　刚一停好车的方天云，在圣哲学院保安亭登记后，连忙走进入了校园内，还没走多久，便看到了好多人都围在了操场那里，怀着好奇心的方天云，朝着人多的地方走了过去。
　　刚一走进，方天云便看到了满地的玫瑰，在那玫瑰花丛里，旁边还有两个人拉着一副横布，上面只写着六个大字：“苗玉，我爱你！”
　　见到这情景的方天云无奈的摇了摇头，这种超级阵容的求爱，他也是第一次看到。
　　难道这就是苗玉，说的帮忙吗？
　　“校草配校花，天生一对嘛，我敢打赌，这一次苗玉一定会答应的。”
　　方天云身边一个胖乎乎的女生，紧紧的盯着那些玫瑰花，很是羡慕的说道。
　　这一刻，只要有人给她送上一枝，估计她马上会以身相许了，没有办法，这鲜红的玫瑰，对女人有着天生的诱惑力。
　　听到这话的方天云，也是哭笑不得，这种事，在大学校园里，却不是什么新鲜事，所以学院一般也不管。
　　不过弄出这么大的阵式，却有些让人反感，学生嘛，就算是喜欢，写封情书，送束玫瑰，也已经够了，如此的浪费，还不是从父母身上掏出来的，如此奢华，实在是过了。
　　只是对于这种事，方天云还真不好意思插手，想到这便拿出了手机，拨通了苗玉的电话。
　　“方天云，你、你在哪里？”
　　苗玉很急切的声音，马上就传了出来。
　　方天云笑道：“还能在哪里，你这大小姐有难，我还不屁颠屁颠的跑过来救你，说吧，我能帮你什么。”
　　“不过，苗玉这是别人对你的爱意，这种事，你自己处理比较好吧！
　　总不能让我去揍人家一顿吧，人家可是你的爱慕者。”
　　苗玉语气里马上带上了几分娇嗔，喝道：“方天云，我都烦死了，你就不要落井下石了，你在操场等我，我马上就出来。”
　　苗玉把电话一放下，几个女生已经围了上来，当然这几个女孩便是她的室友，刘思彤、李雪秋和王娟。
　　“苗玉，其实展江也不错的，他身为学生会主席，又是这一届的校草，为人有浪漫，这种男朋友，现在也并不好找了。”
　　王娟看着苗玉淡淡说道。
　　“是啊，是啊，如果有哪个男生肯为我买这么多玫瑰花，我一定会感动的立马答应。”
　　刘思彤也附和道。
　　李雪秋听到她们二人的话，看了苗玉一眼，微微笑道：“好了，你们两就让苗玉自己决定吧！”
　　没过多久，方天云便听到一阵声音传来：“出来了，出来了”随着苗玉的身影出现，操场已经响起了很兴奋的声音。
　　一个男生见到苗玉出来，走到了玫瑰花丛前，昂头大声的叫道：“苗玉，我爱你，你接受我吧，我会爱你一生一世的！”
　　围观的不少学生，好像是这个男生的朋友，也在一旁帮腔的齐声喊了起来：“苗玉，我爱你!”听到这话的苗玉，朝着这手捧鲜花的男生走了过去，来到他面前的苗玉对着他说道：“展江，咱们都是校友，我知道你是一个优秀的男生，但是很可惜，你说得太晚了，我已经有了喜欢的人。”
　　听到这话的展江一愣，俊帅的脸上，呈现着几分惊慌，急忙说道：“不可能的，我从来没有听说你与哪个男生约会过，苗玉，你知道的，不可能有人比我更爱你的。”
　　“是，我是没有约会过，但是你可能不知道，我一直就住在他的家里，你看，他今天也来了。”
　　当苗玉把手指出来的时候，她的声音变了，变得很柔，很媚，很温情的说道：“方大哥，你来了，我不是说过了，放学了，我会去你那里，怎么，如此想我，这一下子也等不住了。”
　　她已经走到了方天云的面前，很轻很轻的投入到了他的怀里，耳边已经传来了小声的提醒：“方天云，搂住我，演戏呢？”
　　方天云听到苗玉这么吩咐，如同被雷劈了一样，傻楞楞的杵在那里。
　　别的女生靠近，就算是占了些便宜，他也心安理得，谁叫自己送上门了，但是这个却不一样，这可是自己的客户，就算靠近了，这便宜他也是不敢占的。
　　他不占，但是苗玉有些急了，她是真的被这个男生缠怕了，好不容易创造了这个机会，她不想再错过。
　　只见她小脚一垫，就已经把小嘴凑到了方天云的脸上，重重的亲了一吻：“看在你这么想我的份上，奖你一个吻。”
　　方天云也被苗玉这一举动，弄得有些哭笑不得的呆在那里。
　　“看来，自己这是被当枪使了。”
　　与此同时，四周却传来倒吸冷气的声音。
　　苗玉在圣哲学院里，一向以冷艳著称，虽说她来学院时间比较短，但是她从来没有与任何男生传出过绯闻，更不要说拉手亲吻之事，在所有男生的心中，她就如圣洁纯美的仙子，不容亵渎。
　　见到这样场面的围观者内心都已经认定了，原来这个仙子，早就坠入凡尘，沾染了人间的烟火。
　　“不，不可能的，不可能的——”展江一脸死灰看着眼前的情景，他不敢相信，如此的努力，却换来了枉费心机。
　　看着这个喜欢的女生与这个男人的亲密，不需要问也知道，他们的关系，已经不是一般的男女朋友了。
　　而且刚才，苗玉似乎已经说过了，她已经住进了这个男人的家里。
　　一想到这些，展江似乎变得有些疯狂了，一下子冲到了方天云的面前，厉声的喝道：“我要与你决斗，如果你是真正的男人，就不要拒绝。”


第124章 展江的后悔
　　方天云还未说话，苗玉便率先喝道：“展江，他没有必要与你决斗，不管输赢，我选择的人都是他，你还是去找一个真正喜欢你的人。”
　　“圣哲学院女生这么多，你一定可以找到适合你自己的，请你不要再纠缠下去，不然，大家以后连校友也没有办做了。”
　　苗玉的拒绝，一下子让他无法承受，因为他根本就没有想过，她会拒绝，现在又看到她如此的维护这个男生，他的内心十分的恼火，冲着方天云很是鄙视的骂道：“你、你不是男人，你是懦夫！”
　　一旁站着的李雪秋，淡淡说道：“展江，你跟他单挑不过是自找其辱，我劝你，还是走人吧！
　　免得出糗。”
　　李雪秋知道此人是谁，因为刚才苗玉打电话给方天云的时候，被她给听到了。
　　而李雪秋也询问了苗玉，关于方天云的一些情况，不过得到回答则是，方天云是一名武者，而自己所在的圣哲学院，就是一普通的高档大学。
　　所以展江和方天云单挑，在李雪秋看来，无异于鸡蛋碰石头，讨不到一点好。
　　展江仿佛没听到李雪秋的话一样，冷冷的瞪了方天云一眼，然后深情的看着苗玉，说道：“苗玉，这个男人连为你出头的勇气都没有，他根本不值得你爱，只有我展江，才是真正爱你的。”
　　听到这话的方天云也很是无语，追求自己喜欢的女人，这并不是过错。
　　但是在人家毫不留情的拒绝之后，还要如此苦苦的纠缠，却有失一个男人的风度与理智。
　　再者，你就算是把我打败了，又有什么用呢！
　　难道苗玉就会改变主意吗？
　　“不喜欢就是不喜欢，两个人就算勉强在一起也是一种煎熬，不会幸福！
　　这个大个人了，连这个简单的道理都不懂吗？”
　　“苗玉，展江可是空手道黑带五段，家庭条件十分优越，你自己好好想想，过了这个村可就没有这个店了。”
　　“你眼前这个男人，虽然长得不错，但看起来家庭条件不会太好，你一定要谨慎的选择，不然你这一生都不会幸福的。”
　　展江的朋友，立刻开始纷纭的演说，所说的话全都是为展江叫好和打压方天云。
　　在他们几人看来，眼前这男子身上所穿，没有一件名牌，全是地摊货，压根就不适合苗玉，只有展江才是最适合苗玉的人。
　　正当在场之人，准备看方天云笑话，突然，一道声音传来。
　　“怎么这么热闹，都不用去上课。”
　　在场的学生，循着声音的来源望去，正看到自己学校的校长雷柏，朝着他们走了过来，而在他的旁边，还有一位男子也走了过来。
　　方天云一见到这男子，连忙恭敬说了一声，“老师。”
　　袁杨眉头一皱，追问道：“方天云，你怎么在这里，武裁所那边最近应该很忙啊！”
　　袁杨可是知道，这两天异火事情闹得特别凶，按理来说，方天云应该没时间来这里才对。
　　方天云叹息一声，指了指四周，解释道：“老师，我过来有事情，处理完了就会离开。”
　　袁杨朝着四周看了一眼，发现这一小片地方，全被玫瑰花给铺满了，心中微微一想，瞬间便明白了过来。
　　“原来，是有人向他女朋友求爱，怪不得，他会丢下工作跑来圣哲学院。”
　　袁杨暗暗朝着自己的学生，递去了一个眼神。
　　方天云应该也是感受到了，嘴角微微一抽，心头暗付道：“这跟我半毛钱关系都没有，我这是被当做枪使了。”
　　一旁站着的展江，听到眼前的男子，居然是武裁所的人，眼中涌出了一股深深的震惊。
　　虽然我展江在普通的眼中，属于上等家庭，但对于武裁所而言，我可是连个屁都不是。
　　“老大，此人可是武裁所的人，这下怎么办了。”
　　一个男生对着展江小声的说道。
　　听到这男生的话，展江心里也特别的郁闷。
　　“尼玛！
　　这算什么事吗？
　　我不就表白个恋爱吗？
　　怎么搞到武裁所人的头上去了。”
　　眼前这人只要随便动动手指，估计自己就要吃不了兜着走。
　　此时展江的脸上，就跟霜打了的茄子似的，青一块紫一块。
　　雷柏见到还有不少人围在这里，眉头一皱的他，一声震喝道：“都不用去上课是吧！”
　　众人听到校长那发怒的声音，一个个脚下像生了风似的，转眼之间便不见了踪影，操场这里就只剩下了，这次事件的几位主人公。
　　雷柏挑了挑眉头，悠悠说道：“展江，这是怎么一回事。”
　　展江闻言，连忙回应道：“没事，校长，就是我在追求苗玉同学而已，既然她已经有喜欢的人了，以后我都不会在骚扰她的，你放心，校长。”
　　雷柏还以为是什么事情，原来就是学生们之间的浪漫爱情。
　　雷柏看了他一眼，劝道：“你明白就好，追女孩子靠的不是玫瑰，而是真心。”
　　展江此刻只想快点离开，当即便说道：“好，我知道了，谢谢校长的教导，如果没有别的事情，我就先回教室了。”
　　雷柏摆了摆手道：“恩。”
　　见到雷柏校长点头之后，展江这才离开了这里，朝着自己的教室走去。
　　此刻的展江内心可是非常兴奋，他终于不用为了对付方天云而发愁了，对于不能打和又不能输的自己来说，这无疑是最好的选择方式了。
　　雷柏见到展江离开，转头问道：“袁杨，这就是你跟我说的，那个在武裁所里面的学生吗？”
　　雷柏虽然没有见过方天云，但也从袁杨的口中，听到了不少关于方天云的事情，毕竟方天云可是圣蓝大学，极为出名的学生。
　　才十九的年纪，就能进入武裁所，他的信息，早就已经出现在，一些学院老师的办公桌上面。
　　对于方天云，每一个学院的老师，在听闻之后，除了惊讶之外，更多的则是羡慕。
　　他们羡慕，为何方天云不是他们学校的学生，他们羡慕，为何自己的学校没有这样的人。
　　袁杨闻言，素来平静的脸庞，涌出了一丝得意的笑容，“没错，这就是我跟你说的那位学生。”


第125章 学生恋爱，老师帮忙
　　雷柏瞧见袁杨这得意洋洋的模样，真想跑上去，给他两个大耳瓜子，可多年的教学经验，让他还是收回了想打人的冲动。
　　其实雷柏心中也明白，此事也怪不得袁杨，要怪就只能怪自己学校，咋就没有这么优秀的学生。
　　这方天云要是在我圣哲学院，为我学校带来如此大的荣誉，我还不得大摆筵席，庆祝三天！
　　可问题是，方天云不是我学校的学生，他是圣蓝大学的学生。
　　雷柏叹息一声，淡淡的道：“方天云你好，我是圣哲学院的校长，名叫雷柏。”
　　方天云闻言，顿时恭敬喊了一声，“雷校长你好，我是方天云。”
　　雷柏双眼朝着方天云上下打量一番，又看了看一旁的苗玉，戏谑道：“年轻人谈恋爱是好事，但学业也不能落下。”
　　苗玉听后，脸蹭的一下，当即就红了起来，宛如天边的火烧云一样，看起来十分有韵味。
　　“雷校长，你误会了，我跟苗玉不是男女朋友关系。”
　　方天云赶忙解释道。
　　刚才他就想说，不过，被袁杨打断所以没有说出来，现在追求苗玉的展江已经离开了，再不开口，这事还成真了。
　　方天云现在也很后悔，早知道苗玉打电话过来，是让自己处理这样的事情，我还真不来。
　　吃不到葡萄不打紧，要是，在让这件事成真，那自己这一世英名，可就要毁于一旦了。
　　“心中无女人，拔剑自然神，这才是身为主角，应该拥有的标配才对。”
　　我方天云可是有系统在手，注定要成为主角的人，咋能让一些情爱，捆绑住了手脚。
　　苗玉媚眸一动，伤情默默的挤下几滴眼泪，轻轻的说道：“对不起，方天云，我不应该单独暗恋你。”
　　在场几人闻言，皆是浑身一震。
　　他们万万没有想到，苗玉居然暗恋方天云，这实在是让人难以置信。
　　毕竟像苗玉这样的大美女，追求者少说也得排出几里地，而她居然说她暗恋方天云，这要不是亲耳听到，还真没人敢相信。
　　像苗玉这样的人，方天云不倒追就不错了，但此刻的情况则是，苗玉追求他，他还不同意，此人不是脑袋被门夹了，就是神经有问题。
　　袁杨他们几人一想到这，也不在意自己的身份了，反而，怒气冲冲的齐刷刷看着方天云。
　　方天云见众人目光都瞄向自己，心头顿时觉得挺委屈，嗫嗫的说道：“各位老师，事情真不是你们想的那样，我也才刚刚认识她不久。”
　　奶奶的，这女人要是去演戏，绝对能拿奖。
　　自己明明就是来走一个过场而已，怎么现在搞得，好像我是渣男一样，此刻方天云真的很郁闷。
　　此言一出，几人心中又是一惊。
　　好家伙，这居然还是传说中的一见钟情。
　　袁杨看向苗玉，眼中也泛起了一丝异色，他到现在还依稀记得，自己是怎么和老婆是如何相识。
　　袁杨当年也不过是一个从贫困山区出来的穷学生，在学校除了学校好之外，基本没什么别的优势，而自己的老婆，也是如苗玉一样，对自己一见钟情。
　　她也是不顾家人的反对，一往无前的嫁给我了，幸好这么多年来，自己凭借着双手，给与了他足够的幸福和爱。
　　或许是因为苗玉的情况，和当初自己老婆有些相识，所以，袁杨在看向苗玉的时候，眼中多了一丝慈爱。
　　“苗玉同学，你喜欢方天云，老师可以帮你。”
　　袁杨说完，从自己的口袋里面，掏出了一张名片大小的牌子，朝着苗玉递了过去。
　　苗玉双手接了过来，颦眉问道：“这个有什么作用。”
　　袁杨笑着解释道：“这是圣蓝大学的通行证，有了这个在手，你就可以随意进入圣蓝大学了。”
　　苗玉明亮的眼睛忽闪忽闪，满脸笑容，甜甜说道：“谢谢老师，谢谢老师！”
　　“不用谢，记得多多来看看老师。”
　　袁杨乐呵呵的说道。
　　一旁站着的方天云，见到自己的老师，居然连通行证都送了出去，脸色一黑的他，嘴角也是微微一抽。
　　“尼玛，不带你这么玩得，不是说学校不让谈恋爱吗？
　　这怎么到了你手里，变成了巴不得学生谈恋爱呢！”
　　“这要是说出去，估计又是圣蓝大学一大奇闻。”
　　“学生恋爱，老师帮忙！”
　　方天云心中一声长叹，有气无力道：“老师，要是没有别的事情，我就先走了。”
　　见到在辩解已经没有效果了，此时的方天云，只想马上离开这里。
　　袁杨凝思片刻，叮嘱道：“没事了，方天云你也要注意安全，现在异火出世，如果需要用到你们武裁所，你可以千万不能逞能，以你如今的实力，还不足以去触碰异火。”
　　异火的危险，袁杨是知道的，他只是害怕方天云，也会往前冲，毕竟他这个年龄的男生，好奇心都很重。
　　方天云郑重点了点头，“老师，我知道了，我不会贸然进入异火的范围。”
　　于方天云而言，他有系统在手，异火这玩意要不要，对他来说都不是很重要。
　　袁杨满意的点点头：“你明白就好，你去忙吧！”
　　“老师再见，雷校长再见！”
　　方天云话音一落，这才转身朝着圣哲学院校门口而去。
　　苗玉见到方天云离开，在跟自家校长说了一声后，也连忙跟着方天云，一同朝着校门口而去。
　　雷柏见到袁杨的双眼，一直盯着方天云离去的方向，便笑道：“怎么，舍不得。”
　　袁杨没好气的白了他一眼，淡然道：“我不是舍不得，只是没想到，他才刚进入武裁所，就要面临异火这样高难度的任务。”
　　雷柏还以为他怎么了，没想到他居然担心这，当即扬声道：“你这担心什么，他不过刚刚进入武裁所，怎么可能会参与执行异火这样的任务。”
　　“再者，就算他想去，武裁所那边的人也不一定会批准。”
　　此话一出，顿时让袁杨茅塞顿开，“你这说的也没错，看来我倒是有些杞人忧天了。”
　　“好了，别担心了，走陪我去杀一盘。”
　　雷柏嘴角挂着微笑邀约道。
　　“嗯。”
　　袁杨点了点头，陪同雷柏一起朝着他的办公室走去。


第126章 消息证实
　　圣哲学院，校门口。
　　方天云刚一坐上车，不料苗玉也打开了车门，跟着一同坐了进来。
　　“你上来干什么？”
　　方天云眉头一皱，没好气的问道。
　　今天被苗玉这么一闹，方天云心中正不爽，此刻的他，真是多一秒都不想看到苗玉。
　　苗玉见方天云如此气呼呼的模样，一时之间，心中也有些想发笑，她当然知道方天云为何会这样，无非就是觉得，自己被我当了一回枪手。
　　苗玉诱人的美眸微弯，妩媚的轻声笑了笑，“好了，别生气了，我告诉你一个好消息。”
　　方天云愣了一下，白了她一眼，追问道：“什么消息？”
　　苗玉眼波流转，俏皮的说道：“我上次不是答应过你，给你一套房子吗？
　　现在，那套房子也已经装修好了，你要是方便，现在就可以跟我一起去看看。”
　　“什么，这是真的吗？”
　　方天云有些不信，咋呼一声。
　　“当然是真的。”
　　苗玉点了点头，又接着说道：“我今天本来就打算带你去看房子，只不过，没料到有人跟我表白，所以我才会拿你当一下挡箭牌。”
　　方天云一听这消息，心中的阴霾顿时一扫而光。
　　此刻的他，压根就不在意苗玉，是不是拿他当挡箭牌，他更在乎的是，自己的父母能住进那间房子。
　　毕竟现在的方天云，处境实在是太危险了，而苗玉给与的这套房子，可以很大程度上，将父母的安全问题，提升到一个更为高级的层次。
　　方天云喜笑颜开，连连说道：“地址在哪里，我现在开车过去。”
　　苗玉见状，微微一笑，将房子的地址告诉了方天云，而他在得知地方后，连忙开车朝着房子位置而去。
　　四季云顶小区。
　　方天云开着车，按照苗玉所说的地方，将车开进四季云顶小区，在一栋门牌号为60的别墅面前停了下来。
　　苗玉带着方天云，一同走进了别墅里面。
　　刚一走进去，客厅里一款鱼缸当先吸引了方天云的目光，做工精致，尊贵大气，一条王者风范的黑鳍鲨在里面逍遥自在，使得该款鱼缸异常惹眼。
　　走近这款4米长的水族箱，其雅致和高贵的血统尽收眼底，而且，还催生了方天云仔细欣赏每一个细节的欲望。
　　一旁的苗玉，见他如同小孩模样，一个劲的盯着水族箱打量，不由觉得有些好笑。
　　苗玉红润微启，笑盈盈的道：“方天云，这栋别墅一共三层，总面积为612平方，这里有影音室、会客室以及地下室。”
　　方天云闻言，倒吸了一口凉气，心头震惊不已，“好家伙，这就是有钱人住的房子吗？”
　　方天云回过神来，咽了咽口水，喃喃说道：“这会不会太大了。”
　　苗玉一听，直接脱口而：“这大什么，我家比这大多了。”
　　方天云：“.”方天云直接被这话，给弄得没脾气了，一时之间既然不知道要如何反驳。
　　果然，有钱人的生活，你压根想象不到。
　　苗玉走到客厅沙发旁边坐了下去，悠悠说道：“方天云，我答应你的事情，我这边已经完成了。”
　　方天云也坐到了沙发上面，点点头道：“是的，你能为了提供这么一栋别墅，说实话，我真的很感谢你。”
　　四季云顶小区，可不是想进入就能进入的地方，而是有很多苛刻的条件，虽然方天云不知道苗玉，究竟是以何种方法，才在这里弄到了一栋别墅，但想必过程不会太容易。
　　所以方天云对于苗玉，内心还是真的很感激她。
　　苗玉则是毫不在意，摆了摆手道：“方天云，你也不用感谢我，我们之间不过是各取所需。”
　　“现在你我之间有生意往来，我帮你也是理所应当，一旦，你达不到我们合同所说的条件，那不好意思，这栋别墅我这边也是要收回的。”
　　方天云泰然自若道：“这个我知道。”
　　方天云对此也没有意见，毕竟苗玉她是一个生意人，生意人在乎的当然是利益了，再者，自己要是没有利用的价值，苗玉又何必要帮自己。
　　苗玉之所以给我这栋别墅，无非就是现在的我，对她而言，已经超过了这栋别墅的价值，一旦我对她没有任何作用，她当然就会选择抛弃了。
　　方天云对于这种事情，看的还是十分透彻的。
　　正当方天云和苗玉，两人在聊天的时候，忽然，一阵手机铃声传了出来。
　　“主人，那家伙又来电话了”方天云从口袋里面拿出手机一看，发现是毛可欣打来的电话。
　　方天云单手一划，直接接听了起来，“可欣姐，你找我有什么事情吗？”
　　毛可欣见到电话一接通，连忙说道：“方天云，风骨山有异火的事情，已经被证实了，一周后，异火就会现世。”
　　“什么？”
　　方天云身子剧震，愣愣地道：“可欣姐，这消息可靠吗？”
　　“当然可靠，这可是豹堂那边的人，今天下午去考察的。”
　　毛可欣脸色沉重，郑重开口道。
　　豹堂，这不是专门负责武裁所里面，调查情报的一个部门吗？
　　虽然方天云在武裁所，待的时间不长，但也了解了一些简单的情况，基本被豹堂证实过的消息，百分之九十都不会有误。
　　方天云深吸一口气，再度询问道：“可欣姐，异火的事情现在已经被证实是真的，你那边需要我做什么？”
　　毛可欣叹息一声，缓缓说道：“方天云我打这个电话就是告诉你，上面的人已经下达了通知，异火的事情，不用你插手。”
　　“什么意思？”
　　方天云眉头紧皱，不解道：“可欣姐，你的意思是说，异火事件，打算将我方天云排除在外？”
　　“是的。”
　　电话那头的毛可欣，语气平静却充满着坚定。
　　“好的，我知道了。”
　　方天云说完，便挂断了电话。
　　异火事情虽然危险，但就这样被他们无情的排除在外，方天云内心还是有些难受。
　　苗玉见他神色低落，便安慰道：“你不就是没有参加这次任务吗？
　　有什么好愁眉苦脸的。”
　　“异火，本来就十分危险，他们不让你去，也是为你好。”
　　“唉！”
　　方天云长长叹了一口气，“我何尝不知道，只是这次的任务，就我一个人被排除在外。”
　　苗玉笑了笑，“好了，别愁眉苦脸了，时间也不早了，我请你吃饭去。”
　　方天云闻言，浑身一颤，摇了摇头道：“那还是算了，我自己回家去吃。”
　　方天云可不敢在跟苗玉去吃饭，上次跟她吃一顿饭，直接去了自己好几万，这次要是再去，估计又得出好几万。
　　苗玉何其聪慧，如何不知道方天云心中所想，无法就是上次和自己吃饭，被坑了一把，所以现在怕自己又再坑他。
　　苗玉明亮的眼睛忽闪忽闪，悠悠说道：“方天云你放心，这次吃饭我绝对不坑你，我买单。”
　　方天云诧异的瞟了她一眼，将信将疑问道：“真的？”
　　“真的，比真金还真。”
　　苗玉十分认真的说道。
　　“好吧！”
　　方天云见她不像开玩笑，这才同她一起走出了别墅。
　　方天云来到别墅外面停车的地方，跟着苗玉一前一后，两人分别坐上了红旗车。
　　“轰，轰，嗡”方天云一脚油门，直接将红旗车，驶出了四季云顶小区。
　　就在红旗车离开别墅的时候，一道人影却死死的盯住了车身远去的背影。
　　“方天云，他怎么也会住进来。”
　　王岭眉头紧锁，喃喃说道。
　　王岭在自家别墅门口，本想开车出去玩，但不料一出来，就看到了他最不想看到的人，也就是方天雅的哥哥方天云。
　　“莫非，那两人还没有解决掉方天云。”
　　王岭一想到这，连忙也坐上了自己的跑车，开车驶出了四季云顶小区。
　　南萍市，风云酒店。
　　在一间门牌号为三个六的房间，一个小男生，裹着一条浴巾，坐在沙发上面，手里摇晃着红酒杯。
　　“邱衡，这就是你们答应我的事情吗？”
　　王岭看着对面坐着的两人道。
　　邱衡还未开口，一旁的罗程已经抢先说道：“王岭，你着什么急，我们只是答应你要解决方天云，可并未说是那一天。”
　　王岭脸色一沉，不悦道：“你们现在是在跟我抠字眼吗？”
　　王岭如今确实有点着急，至从一小时前在四季云顶，见到方天云那一刻起，他便急急忙忙的联系邱衡师兄弟。
　　自己长这么大，还从未被人打断了手，但就是这么一个平民，以前自己可以随意捏死的人，却有一个这么厉害的哥哥。
　　这让一直从小要风得风，要雨得雨的王岭，内心受到了前所未有的打击。
　　他怕，他害怕方天云知道，是自己欺负了他的妹妹，同时他也害怕，方天云会报复他。
　　这么长的时间里面，方天云就犹如噩梦一般，始终萦绕在他的心上，让他晚上睡觉，也不得安稳。
　　邱衡看了他一眼，不冷不热道：“王岭，关于方天云的事情，你不用着急，我这边已经打听到了，方天云近期就会脱离武裁所。”
　　“一旦他离开武裁所，我们这边就会动手。”
　　“脱离武裁所？”
　　王岭愣了一下，随即回过神来，立马反问道：“你这消息是错误的吧！”
　　在王岭看来，方天云虽然没有见过自己，但自己对方天云可是了如指掌。
　　方天云今年十九岁，已经进行了武者二次觉醒，而且他还是武裁所，最年轻的人，他的前途可谓是一片光明，就这样一位天才，武裁所会放他离开。
　　这要说出去，别说王岭不信，就连外面的人也会觉得说这话的人，八成就是一个傻子。
　　罗程见他不信，也来气了，当即就冲口而出道：“王岭，你别不信我们的话，在武裁所里面可是有我们的人在。”
　　此话一出，王岭犹如被雷劈了一样，傻傻的愣在了哪里。
　　武裁所可是天武国，国家出钱培养的人才队伍，居然有暗杀天堂的人混入其中，这实在是太让人意外了。
　　“罗程，这种事情能随便往外说的吗？”
　　邱衡脸色一变，怒目横眉，冷冷说道。
　　邱衡此时真想一巴掌呼过去，见过傻子，还真没见过这样的傻子。
　　暗杀天堂在武裁所有暗庄，这种事情，能对一个外人说吗？
　　如果罗程不是自己的师弟，邱衡真想让他就此长眠于此，带着这样一块废铁，还不如早点丢掉为好！
　　罗程闻言，心中顿时一颤。
　　这一刻，他内心也十分懊恼，自己怎么话赶话，将组织这等高度机密的事情，随意告诉了一个外人。
　　邱衡一双眼睛，紧紧盯着王岭，沉声道：“王岭，我师弟刚才说的话，你最好不要往外传，不然，后果你是知道的。”
　　王岭脊梁一寒，诚惶诚恐道：“你放心，此事我绝对不会外传。”
　　王岭又不傻，他当然知道此事的重要性，暗杀天堂的暗庄在武裁所，这么久都没有被发现，可想而知，此人究竟藏的有多深？
　　一旦自己将此事宣扬出去，别说暗杀天堂的人不会放过我，就连武裁所里面的暗庄，估计也会想尽一切办法，将我除掉。
　　邱衡思考良久才道：“你明白就好，方天云的事情我们会处理好，你就等我们的好消息，没什么别的事情，我们就先走了。”
　　话音一落，邱衡这才转身离去，而罗程则是跟着他一同离开了房间。
　　王岭见到二人离开，眼中露出了一抹异色，嘴角扬起了一丝玩味的笑容。
　　“邱衡你们师兄弟两人，想得到我的房子，恐怕没那么简单了。”
　　王岭以前可能还会惧怕他们，但现在，他可是握有两人手中的把柄，而他刚才之所以会如此表现，主要就是不想让邱衡，看出一点异样来。
　　一旦自己太过流露出高兴的神色，邱衡可能会毫不犹豫的将自己灭口，毕竟邱衡和罗程完全不一样，罗程大大咧咧，而邱衡则心思缜密。
　　罗程一路跟着邱衡来到了楼下，刚一坐上车，罗程便问道：“师哥，对不起，可我们的事情被王岭知道了，需不需我出面将他解决掉。”
　　邱衡想了一下，摇了摇头道：“现在不行，等我们将房子拿到手，到时候在动手。”
　　罗程点点头，“我知道了，师哥。”
　　邱衡看了罗程一眼，凝思片刻，方才驾驶着汽车，离开了风云酒店。


第127章 入驻别墅
　　第二天，当下课的铃声响起，方天云结束了一个上午的枯燥课程。
　　袁杨前脚刚离开，一年级六班教室，叶平就走到了方天云面前，询问道：“云哥，风骨山有异火的事情，是真的吗？”
　　叶平梦想成为一名炼器师，而要成为炼器师，首要条件就是，要拥有一种异火，除此之外，方才可以成为一名合格的炼器师。
　　叶平知道方天云在武裁所工作，所以此事问他，百分之百可以得到十分确定的消息。
　　方天云看着叶平，这充满火热的眼神，瞬间便明白了，他为何要打听异火。
　　方天云凝思片刻，点了点头道：“此事是真的。”
　　叶平闻言，立马喜笑颜开，缓缓说道：“云哥，你能将我带去风骨山吗？
　　我也想去试一试，看看自己能不能得到异火。”
　　方天云听到这话，眉头一皱，摇了摇头道：“抱歉，叶平这件事我帮不到你，我虽然在武裁所工作，但这次的事件我被排除在外。”
　　“哦，没事，要是你实在没有办法，那我不去也行。”
　　叶平得知此时有难度，也没有在为难方天云。
　　方天云见到叶平，那一脸失落的神情，内心有有些难受，毕竟这么多年来，叶平很少求他帮忙，但这一次他开口，而自己却没法帮助他。
　　这内疚之感，让方天云的心，犹如刀割一般，在隐隐作痛。
　　一旁站着的柳梦烟，瞧见两人这般失魂落魄的模样，出言说道：“我说两位，你们要真想去风骨山，我可以带你们过去。”
　　“真的吗？”
　　叶平本来落寞的眼神，再度容光焕发了起来。
　　柳梦烟诱人的美眸微弯，妩媚的轻声笑了笑，“当然是真的，自从异火的消息出来，武裁所那边就给我们这些世家，分配了一些名额。”
　　方天云身子一震，诧异道：“这玩意还有名额分配的。”
　　柳梦烟意味深长地笑道：“当然有了，这也是为了能确保世家们，为了争夺异火不计代价，到时候会出现无谓的伤亡。”
　　“现在有名额的限制，世家们就只能派家族的精英前往，就不能派一些无关紧要的人。”
　　柳梦烟这一番解释，方天云这才明白了，为何武裁所会这么做，原来就是为了控制世家人，拿普通人当棋子，让他么打头阵。
　　如今名额限制一出，哪些想得到异火的世家，就只能派遣家里哪些天才子弟前往了。
　　想通了这一点，方天云也对武裁所，这样的做法有些认同，毕竟在哪些有钱人的眼中，别人的性命，可没他们重要。
　　方天云摸着下巴，追问道：“柳梦烟，你家里分配了多少名额，你居然还能带我们两人过去。”
　　柳梦烟迷人的眼波微微流转，柔声道：“我家里分配了十个名额，由于有人数限制的原因，所以我家里没几个人想去。”
　　“那照你这么说，我们两个都能过去了。”
　　叶平顿时来了精神，连忙抢先问道。
　　“嗯，所以你们就不用担心了，我能把你们两人都带去。”
　　柳梦烟拍着胸脯保证道。
　　“哈哈，那我就等着你的好消息了。”
　　叶平得知自己能去风骨山，高兴得像个孩子一样。
　　方天云得知还能去风骨山，嘴角也流露出了一抹笑容。
　　异火对他而言虽然危险，但内心好奇的他，也想去看看，这异火究竟是长什么样子。
　　叶平看了两人一眼，朗声大笑道：“今天有这么一个好消息在，我非常高兴，不如我做东，请你们去吃饭。”
　　“没问题。”
　　柳梦烟一口应承了下来。
　　方天云则是摇了摇头道：“我就不去了，我要去飞机场接我妈。”
　　叶平听后，也没在挽留，既然他有事情要忙，便道：“那好，下次在一起吃饭。”
　　方天云郑重点了点头：“好，没问题。”
　　话音一落，三人便一同走出了，一年级六班教室。
　　南萍市，风林飞机场。
　　从圣蓝大学回家的方天云，开着自己的红旗车，带着父亲和妹妹，一同来到了风林飞机场。
　　方天云将车停在了，机场专门接人的马路上。
　　时间一点点过去，等了差不多十来分钟，方才有一个盘着头发，穿着长裙的妇人，朝着方天云停车的位置而来。
　　方天雅一见到这妇人，连忙下车喊道：“妈。”
　　“等久了吧！
　　乖女儿。”
　　李玉萍摸着方天雅头，嫣然一笑道。
　　方天云也走下车来，接过李玉萍手中提着的东西，淡淡说道：“妈，没等多久，我们也才刚到。”
　　方寒见到妻子过来，嘴角上扬泛着笑容道：“辛苦了，老婆。”
　　李玉萍没好气的白了他一眼，“还行。”
　　李玉萍在李家的这些日子里面，方寒可是一个电话都没打给她，如果不是我打电话，估计，她一个电话都不会打给我。
　　一想到这些，李玉萍内心中就有些恼火。
　　是不是全天下的男人，只要一结婚，就巴不得老婆都住在娘家，最好不要回来。
　　方天云将东西放在后备箱，在坐上车的时候，发现车内的气氛有些微妙。
　　自己的老妈跟妹妹聊得那是一个火热，反观自己的父亲，就像一个第三者一样，完全被母亲给无视了。
　　方天云见到这情况，一时之间也不知道，要说些什么。
　　无话可说的他，也只能蒙头开车，离开了风林飞机场，朝着前方行驶而去。
　　“妈，我有件事要告诉你。”
　　方天云一边开着车，一边说道。
　　李玉萍皱眉道：“什么事？”
　　方天云想了一下，方才开口说道：“妈，我现在跟一个公司合作了，那边奖励了我一栋别墅。”
　　方天云这话一出，直接将李玉萍吓了一跳。
　　她也没有想到，自己的儿子居然凭借自己的本事，赚到了一栋别墅，这要不是亲耳听见，她还会以为她在做梦呢？
　　方天雅这时也插了一句，“妈，是真的，我昨晚跟老爸还去别墅看了呢！”
　　方天雅现在也特别理解老妈的怀疑，昨晚方天云和她说的时候，她也是不信，要不是跟自己的哥哥去看了一遍，方天雅也会认为，方天云是在说假话。
　　李玉萍嘴巴大张，有些不太敢相信，又朝着老公看了过去，发现，他也在点头，这才相信了此话。
　　李玉萍深吸了一口气，平复了一下内心的激动，慢悠悠的问道：“云儿，你那栋别墅，是在哪里啊！”
　　方天云随口道：“妈，别墅在四季云顶小区。”
　　“什么，四季云顶？”
　　李玉萍当即就咋呼一声，虽然自己没有在里面住过，但电视上面给四季云顶打的广告，自己可是听的耳朵都快起茧了。
　　四季云顶小区，可不是什么人都能进入入驻，除了要金钱外，还需要一些特别的资质，才能进入小区买别墅。
　　但自己的儿子，居然说四季云顶小区，有一栋别墅，这岂不是说，自己的儿子在做什么违法的事情不成，不然，他合作的公司，怎么会白白送一栋别墅给他。
　　一想到这些，李玉萍一颗心顿时七上八下，连忙追问道：“儿子，你老实告诉我，你是不是在做什么违法的事情。”
　　李玉萍虽然自身不是武者，但她可是听说，武者要想赚钱快，只能是做违法的事情，毕竟，赚钱的方法，可都是写在刑法里面。
　　方天云：“.”方天云顿时嘴角一抽，整个人都不好了，“妈，你想到哪里去了，你儿子我好歹也是武裁所的人，怎么可能知法犯法。”
　　李玉萍闻言，秀目一动，思考良久才道：“这到也是，不过，儿子，你可千万不能做违法乱纪的事情。”
　　“咱们家虽然不是特别富有，但违法的事情可不能干。”
　　方天云郑重点了点头道：“妈，你就放心吧！
　　我现在可是武者，相比于普通人赚钱，我可是太容易了，我不会误入歧途。”
　　李玉萍满意的点了点头：“你明白就好，咱们赚钱也要凭着良心赚，不能吃那种带着血的馒头。”
　　“是，妈。”
　　方天云肃声道。
　　四季云顶小区。
　　方天云开着车，一路从机场来到了，昨天苗玉带他来的一栋别墅，门牌号为60门前，停了下来。
　　方天云将车停在院子里，对着李玉萍道：“妈，就是这里。”
　　李玉萍下车，站在别墅院子的她，又仔细抬头看了看，眼前这座红白相间墙体颜色的豪奢别墅，这里就是他们以后的家！
　　方天云打开后备箱，将东西提在手中，方才同父母一起走进了别墅里面。
　　李玉萍一进入大厅，看到这装饰豪华的四周，本来平静的内心又是一惊。
　　虽然，自己以前的家庭不比这差多少，但不管怎么说，自己已经外嫁了，哪里只是她的娘家，这里才是她真真的家。
　　李玉萍回过神来，询问道：“儿子，这里有多大啊！”
　　方天云笑着解释道：“妈，这栋别墅一共三层，总面积为612平方，这里有影音室、会客室以及地下室。”
　　“总面积为612平方？”
　　李玉萍忍不住喃喃叹道。
　　“妈，从今天开始，我们一家人就住在这里了。”
　　方天云看着父母，大声宣布道。
　　“儿子，你确定这栋别墅，是你公司送你的。”
　　李玉萍还是有些不太相信，毕竟这栋别墅的面积，也实在是太大了。
　　再者，谁会无缘无故送你这么一栋别墅？
　　要么，他就是有求于你，要么，就是你答应了他什么事情。
　　李玉萍可不想自己的儿子，为了这一栋别墅，就把自己给卖了，毕竟他现在可是一名武者，前途一片光明，要是栽在这一栋别墅手上，那可就是太得不偿失了。
　　方天云叹息一声，安慰道：“妈，真的是公司送我的，你就别担心了，你要是不相信，我现在就给她打电话。”
　　方天云正要从口袋里拿出手机，不料李玉萍已经抢先说道：“妈信你，妈也只是怕你被别人给骗了，既然你说没问题，那就没问题。”
　　“那好，妈以后咱们一家人就都住在这里。”
　　方天云嘴角勾勒出一丝笑容，淡淡道。
　　李玉萍柳眉紧皱，看了一眼四周，又道：“住在这里就算了，我看这里就当你结婚后用的婚房。”
　　“婚房？”
　　方天云本来高兴的脸色，顿时如同被雷劈了，黑的发亮。
　　“妈，你想的也太远了，我现在才十九岁，等我到我法定的结婚年龄，我早就不住在这里了。”
　　方天云真是没想到，自己的老妈还有这一手。
　　李玉萍秀目一瞪，不悦道：“你不住这里，你打算住在哪里？”
　　方天云连连求饶解释道：“妈，我十九岁就能赚来这一栋别墅，你记得我22岁之后，不能得到比这栋别墅更好的地方吗？”
　　方天云此话，直击李玉萍内心。
　　确实，自己的儿子如今才十九岁，就能得到这么大一栋别墅，等他到了22岁，弄不好还真能得到比这里，更好更大的别墅。
　　方天云见母亲没反对，又连忙添油加醋道：“妈，现在你儿子的身份不一样了，你住在这里，我也能放心一点。”
　　“你总不能让你儿子，一边在外面工作，一边还要担心你们的安危吧！”
　　李玉萍听后，心中一番沉思，也觉得儿子此话有些道理。
　　天武国的武裁所，类适于普通人的警察局，经常做这些事情的人，难免不会遇到一些极端分子，住在这栋别墅里面，的确可以让儿子免除后顾之忧。
　　李玉萍最终还是点了点头，“那好，我们全家都住进来。”
　　“嘿嘿，这才对嘛？”
　　方天云咧得跟着瓜瓢似的。
　　方天云对于父母能入驻这栋别墅，心头这才微微松了一口气。
　　如今自己已经被暗杀天堂的人给盯住了，现在父母能进来这栋别墅，自己也不用太过于担心父母的安全问题了。
　　要不是被暗杀天堂的人给盯住，方天云还真的不太想来这栋别墅，这里哪里跟自己原来的家一样，四周全是陌生人。
　　不像自己的家那边，邻居和邻居之间，走的十分火热，这里除了偶尔能见到几人外，基本都是大门紧闭。
　　方天雅则在一旁大声叫道：“老妈万岁，老妈万岁。”
　　“你这孩子，就是没个正经。”
　　李玉萍笑骂了一句。
　　方天云看着眼前这一番热闹的模样，嘴角也泛起了一丝满足的笑容，虽然眼前这栋别墅不是自己的，但能让父母提前享受一点高档的生活，也未尝不是一件好事。


第128章 想要异火先抓阄
　　时间如水，匆匆而逝。
　　风骨山有异火的事情，已经过去整整一周。
　　吃过早饭的方天云，同柳梦烟和叶平，坐车来到了风骨山。
　　由于风骨山离南萍市距离很远，所以他们三人便在前一天提前抵达了此地，在附近租个宾馆睡了一个晚上。
　　当三人一来到风骨山驿站，发现这里已经站了不下百人，每个人身上都配有一把武器，有的是刀，有的则是剑，五花八门的武器，就这么直立立矗在这里，散发着冷冽的寒光。
　　“妈的，好多人啊，感觉好紧张……”叶平一脸不安的说道。
　　柳梦烟嫣然一笑道：“人肯定多了，异火出世，谁不想要。”
　　叶平瞧见这么多人，居然都是来争夺异火，连忙追问道：“异火，不是我们天武国的吗？
　　怎么还有外国人也来参与争夺。”
　　方天云闻言，凝思片刻道：“叶平，我想应该是我们国家跟外国人，达成了什么协议，不然，他们是不能踏入我们天武国。”
　　“哦，原来是这么一回事！”
　　叶平这才恍然大悟，不过，他心中也有些不悦，你们这些外国佬，不好好的待在你们那边，跑来我们这边干啥，想抢异火，你们也配？
　　正当方天云他们三人，和在场所有人一样，都在相互聊着天的时候，忽然，一道沉重的声音，传到了众人的耳边。
　　众人循着声音的来源望去，发现，声音居然来自天空之中，只见，所有人一同抬头，一道模糊的影子，正以极速的状态行驶而来。
　　没一会，一架灰白色的三角形战机，便出现在了上空。
　　这架灰白色的三角形战机，线条流畅，给人的感觉，仿佛是一头要进攻的飞禽猛兽一样。
　　只见，这台灰白色的三角形战机，在上方人员的操控之下，正从高空缓缓降落，而下方众人居然一致保持安静，没有一人开口说话。
　　战机落地，“哗！”
　　舱门开启！
　　从战机舱门内，一共走出了四人，分别是三男一女，全副武装缓缓来到了，围观之人的正中央。
　　在场之人见到这四人出来，脸色平静没有一丝波澜，而一旁的方天云，内心则掀起了滔天巨浪。
　　方天云对于这四人，在熟悉不过了，因为这四人全是武裁所的人，唯一让方天云吃惊的则是，这四人中的女子，就是她上次出手打伤之人，名叫吴欣。
　　方天云对于吴欣能来这里，则表示十分的意外，不过转念一想，以武裁所的财力，要想救活一个人，那还真不是难事。
　　方天云吃惊归吃惊，但见到吴欣没事，心中也由衷的为她感到高兴。
　　吴欣扫视了一眼四周，当她看到方天云，俏脸微微一沉，皱着柳眉，质问道：“方天云，你怎么会在这里，不是说了这次的任务，你不用参加吗？”
　　吴欣虽然在床上躺了几天，但武裁所里面的消息，她可是了如指掌，方天云可没有被安排在这次任务里面。
　　所以，现在方天云站在这里，她觉得特别的奇怪。
　　方天云还未开口，柳梦烟银铃般的淡雅笑声，已经传了出来。
　　“方天云这次来风骨山，拿的可是我柳家的名额。”
　　此话一出，直接让吴欣哑口无言。
　　“你”吴欣找不到反驳的话，只能暗自咽下这口气，狠狠一跺脚，直接无视了起来。
　　方天云虽然没有武裁所的命令，但此刻他代表的可是柳家，这样一来，我就算想说些什么，也没有资格了。
　　方天云见到吴欣丢过来的话，就这么轻描淡写的被柳梦烟给破了，内心在高兴之余，也给她递过去了一个感谢的眼神。
　　柳梦烟朝着他微微一笑，并未说什么话。
　　这时唐万里走了过来，拍着他的肩膀道：“方天云，等会抢夺异火的时候，你切记要多加小心。”
　　方天云点了点头道：“我知道了，唐大哥，你也是！”
　　“哈哈，我你就不用担心了，你照顾好自己就行了。”
　　唐万里朗声大笑道。
　　异火对于方天云而言是稀罕之物，但对于唐万里来说，他虽然没有拥有过异火，但却见到过，他知道异火的恐怖能量。
　　而且，就算自己今天无法得到异火，凭借我自身的实力，全身而退也不是难事。
　　他唯一担心的就是方天云，此人有着无穷的潜力，这也是为什么，他会如此看中方天云的原因。
　　“咳！”
　　吴伟一声重咳，将还在小声聊天的众人目光，全都吸引到了自己的身上。
　　吴伟看了一眼四周的人，方才缓缓开口道：“各位，今天大家来风骨山，都是为了异火，而异火只有一种，为了你们都能公平的拿到异火，我们这边决定采取抓阄模式。”
　　“抓阄模式？
　　这是什么意思？”
　　一个年约四十来岁的男子，率先提出了质疑。
　　吴伟摸了摸鼻子，又接着解释道：“各位，抓阄模式的含义是，每一个家族的人，都要依靠自己抽取的号码牌，来进行异火收服。”
　　“每一组在收服异火的时间，不能超过十分钟，如果十分钟还未能成功收服异火，那就必须由号码牌的下一位家族上场。”
　　“总之在这号码牌的轮替之中，哪家成功收服异火，那这异火就由哪家带走，其余的人不得有任何意见。”
　　“我这么说，你们可有什么意见。”
　　吴伟声若洪钟，大声问道。
　　此话一落，这里顿时热闹了起来。
　　众人私下的讨论，一直持续了半个小时，方才有人出声说道：“我同意。”
　　“我也同意！”
　　“我没意见。”
　　“我也没意见！”
　　“.”一旁站着的吴伟，见到所有人都同意自己的想法，方才摆手说道：“各位，大家静一静。”
　　众人闻言，又闭上了嘴巴安静了下来。
　　吴伟朝旁边的王明君递去了一个眼神，王明君点了下头示意收到，转身走进了战机舱门内，抱了一个大纸箱出来了。
　　王明君双手抱着纸箱，扬声道：“各位，请大家各派一个代表过来，进行抓阄。”
　　此话一出，众人便都在自己这群人中，派了一个人出去。
　　时间总是过得很快，转眼之间，在场这些人所派出去的代表，每一个人都拿到了各自的数字号码。
　　吴伟见他们都拿到了号码，便吩咐道：“各位，号码牌你们已经拿到了，异火出世的时候，我希望大家按照号码牌来做事。”
　　“如果，有人不遵守规则，到时候就不要怪我翻脸无情了。”
　　“是。”
　　在场众人，齐声回应道。
　　吴伟满意的点了点头，“既然这样，那大家就出发吧！”
　　只见，在场所有人，一同朝着风骨山里面，浩浩荡荡前行而去。
　　风骨山里面光线阴暗，笔直高大的树木遮住了绝大部分阳光，只有斑驳稀疏的光线透过树木的枝叶照射进来。
　　阴沉的阳光笼罩着这片奇异的森林，粗壮的参天诡异植物，色泽妖娆的无名昆虫，一切的一切看上去都是那么的不同寻常。
　　这零零总总加在一起，使得风骨山变得更加的神秘诡异。
　　寂静的森林之中，方天云他们一行人安静的行走着，一双双警惕的目光，不断在周围树木中的阴暗地方扫过，手掌紧紧的握着腰间的武器，随时准备着应付一切突发状况。
　　“柳梦烟，我们都走这么久了，大家也都累了，就先休息一会吧！”
　　叶平略带抱怨的说道。
　　柳梦烟听到这话，扫视了众人一眼，见他们一个个脸色通红，呼吸也变得十分沉重，便轻轻的点了点头。
　　“嗯，那我们就地寻个地方休息会一下，不过大家都要打起十二分精神，不过放松警惕，在这片风骨山森林里，指不定什么时候危险就接近了。”
　　柳梦烟看着几人叮嘱道。
　　“知道了。”
　　众人一同回应道。
　　方天云一屁股坐在了地上，看着眼前这六人的队伍，心中也不是个滋味。
　　自从方天云他们跟着大部队进来风骨山内部，没多久，就被他们给抛下了，在外面答应的多好，一进入风骨山，谁还管你父母是谁，一个个都拿出了吃奶的劲，抓紧时间去找异火了。
　　几人在此地休息的时候，叶平率先开口道：“云哥，你说要是异火出现，我们能拿到手吗？”
　　方天云眉头一挑，摇了摇头道：“这我哪里知道？”
　　“唉，要是这次能得到异火，我就能成为一名炼器师。”
　　叶平双眼放光，喃喃道。
　　“呵呵，小兄弟，异火可不是那么好得到的。”
　　吕天龙低沉的声音，缓缓响了起来。
　　柳梦烟秀目一皱，好奇道：“吕叔，异火真的有那么难以得到吗？”
　　吕天龙泰然自若道：“异火可是天地能量的狂暴体，要想得到异火，你就必须要忍受住它的火焰侵袭。”
　　“唯有你通过它的火焰，你才有资格拥有他。”
　　叶平闻言，倒吸了一口凉气。
　　“我的个妈呀，要得到这异火这玩意，居然还要提前忍受火焰侵袭，这谁能忍受得住啊！”
　　方天云也感同身受道：“就是！”
　　吕天龙磔磔怪笑道：“这就是异火的利害之处了，你以为这异火，是个人就能得到吗？”
　　“如果你不抱有必死之心，你是无法得到异火的。”
　　在场之人听到这话，皆是浑身一震，呆呆地看着吕天龙。
　　毕竟他们只知道，异火入体之后，会有火焰焚烧自身，但他们却不清楚，在得到异火之前，也要被焚烧一遍。
　　正当几人还在发呆时，忽然，一声震天的吼叫声，传入了几人的耳边。
　　“吼——”只见，几人回过神来，追寻着声音的来源望去，发现不远处正有一头巨大的野猪，正朝着这里走了过来。
　　这头独角野猪全身毛发为黑色，就仿佛一根根黑色钢刺，一根深灰色独角就仿佛一柄尖刀，在阳光的照射之下，折射着冰冷的寒光。
　　叶平看着这头野猪，宛如一头重型悍马车，也不由自主的咽了一口唾沫。
　　“嗬——嗬——”野猪似乎发现了他们一样，发出声声嘶吼，一双宛如灯笼大的眼睛，死死的盯着方天云他们。
　　叶平眼皮一跳，慌张的说道：“怎么办，这头大野猪好像发现了我们。”
　　方天云双眼泛光，安慰道：“有什么好怕的，不就是一头野猪吗？
　　我们这么多人，还怕打不过它不成。”
　　柳梦烟看了旁边的吕天龙一眼，柔声道：“吕叔，麻烦你了。”
　　吕天龙点了点头，“小姐，交给我吧！”
　　只见吕天龙独自一人，朝着这头庞大的野猪走了过去。
　　“来吧！
　　畜生。”
　　野猪见到自己被挑衅，猛地飞奔起来，仿佛化身为高速行驶的坦克，直接朝着吕天龙撞了上去。
　　吕天龙见状立马运转了身上的灵力，脚步一踏，宛如炮弹一样，朝着野猪爆射而去。
　　就在一人一畜，即将相碰的时候，只见吕天龙脚步轻点地面，一个侧身，闪到了野猪的旁边，而在就这时，他右手的刀，泛起了一丝红色的光芒，直接一刀劈在了身上。
　　咻！
　　一道黑影就对着吕天龙脑袋劈来。
　　呂天龙连脚下一用力，刹那间便躲过了，野猪这宛如钢铁一般的尾巴。
　　“千刀斩。”
　　吕天龙一声低吼。
　　只见，吕天龙一刀挥出，顿时有数百刀光，宛如利剑一样，朝着这头巨型野猪劈了过去。
　　此刀一出，吕天龙再度调动身上的灵力，整个身体宛如蝴蝶一般灵活，朝着野猪扑了过去。
　　前面的刀光，沿着一条弧线迅速加速，而后面的吕天龙瞧准机会，快如闪电，一刀直接劈在野猪的颈部，噗哧，鲜血宛如喷泉一样，直接喷了出来。
　　吼——”野猪疯狂嘶吼着，猛地转头疯狂撞击向呂天龙。
　　吕天龙脚步似流星，一转一闪之间，挥舞着大刀，将野猪四蹄分别给砍伤。
　　四蹄受伤的野猪，终于无力站立，直接躺在地上，吕天龙见此不敢犹豫，又一连几刀劈了下去，一刀更比一刀快，宛如砍西瓜一样，直接将这头野猪，给活生生的砍死了。
　　方天云看着吕天龙，这一手犀利的刀法，眼中顿时也是小星星直冒。
　　万般武器，刀法为尊，玩刀的人，就是比玩剑的人更为霸气！


第129章 冰心丹
　　叶平见到吕天龙，眨眼之间就解决掉了这头巨型野猪，嘴巴大张直接变成了一个O型。
　　“柳梦烟，你这位吕叔是什么境界？”
　　叶平眉头一皱，连连追问道。
　　吕天龙能如此快速就解决掉，一头堪比重型悍马的庞大野猪，想必他的实力也不会低，也正是因为这样的原因，叶平心中对于吕天龙的境界，不由产生了一丝好奇。
　　柳梦烟红唇微启，嫣然一笑道：“吕叔目前的实力，应该是三阶武师？”
　　吕天龙也走了过来，闻言此话，微微一笑道：“小姐，我现在是四阶武师。”
　　方天云他们三人听后，都纷纷倒吸了一口凉气。
　　武者提升自身等级，本就是一个十分困难的事情，但眼前的吕天龙，居然已经是四阶武师了，也就是说他只差一步，就能突破武师境，从而进入武战境。
　　武战境的武者，可不同于武师，他们自身的实力可是相当的恐怖，曾经有一名武战境强者，因为一些抹不下脸来的面子，暴怒之下，单枪匹马硬生生的将一座城池屠杀殆尽。
　　那次屠杀，虽然血流成河，但同样也让众人明白了，武战境武者力量的强大，也正是因为这样的原因，所以天武国才会成立武裁所。
　　可以说，如果不是因为这件事，武裁所是断然不会存在。
　　方天云和叶平两人的眼神，在看向吕天龙的时候，无不感到极度的羡嫉。
　　“吕叔，你真厉害，看来不久之后，我柳家将会有一名武战境的武者。”
　　柳梦烟秀目转动，笑盈盈的道。
　　吕天龙大笑了两声，脸庞上的得意与兴奋几乎难以遮掩，随意摆了摆手道：“小姐，目前还不知道，我究竟能不能跨过那一步呢！”
　　武师虽然和武战只有一步之差，但就是这么简简单单的一步，也让多少人都没有跨越过去，一旦武者从武师进入到武战境，那可真是龙游大海，任其遨游。
　　柳梦烟诱人的美眸微弯，妩媚的轻声笑了笑，“吕叔，我相信你一定可以跨过那一步！”
　　“嗯。”
　　吕天龙郑重点了点头。
　　虽然这一步对他来说非常的困难，但他还是会拼尽全力，去完成这一条难以跨越的鸿沟。
　　武道之路，本就不会平坦，如果一直都是畏畏缩缩，那又有什么资格，去攀登更远更美好的山峰。
　　正当方天云他们还在这里聊天时，忽然，一声巨响传来，紧接着地面就是一阵晃动，一切都发生的太过突然，让一些没留神的人，直接摔了一跤。
　　当地面不在晃动，所有人稳了稳心神，仿佛商量好了一样，一同朝着声音传来之处，纷纷看了过去。
　　前方不远去，那传出惊天之响的正上方，原本白如雪的云，此刻全部都变成了赤红色，而在赤红色云的下方，散发出了肉眼可见的热气，只见，这些热气仿佛有人指使一样，一个劲的往上面汇聚而去。
　　随着热气不断的涌入，也让这些赤红色的云，它本来的颜色也在进一步加深，当这些赤红颜色云，变得像黑色云一样，众人便听到了滴答、滴答的声音。
　　瞧见这奇异的景象，众人内心纷纷冒出了一丝诧异，“我靠，居然下雨了。”
　　虽然他们不了解这景象，但此刻的他们，已经有些按捺不住内心的狂喜了。
　　“异火，要出世了。”
　　刹那间，整个风骨山的人，都疯狂了起来，纷纷大喊大叫道。
　　“异火，现世了，异火，现世了。”
　　“异火，我来了。”
　　“都给我滚开，异火是我的。”
　　“谁敢挡我取异火，死！”
　　“是吗？
　　那就来试试看。”
　　“试试就试试。”
　　“.”各种嘈杂的声音，响彻整个风骨山。
　　柳梦烟见到这一番情景，美眸中掠过一抹讶然，吃惊问道：“吕叔，这就是异火出世的情景吗？”
　　柳梦烟之所以这么问，就是因为吕天龙见过异火，这也是为何家族会派他而来的原因了。
　　吕天龙看着前方不远处的上空，微微沉思后，方才点头道：“是的，小姐，照如今这样的情况看，异火的确是要出世了。”
　　柳梦烟黛眉微蹙，乌黑的眼珠转了转，小声说道：“吕叔，你将家族给你的冰心丹交给我。”
　　冰心丹，品阶为四品丹药，此丹药的特性，可以抵消异火的火毒，服用此丹药之人，身上的皮肤会结出一层薄薄的冰层，以此来抵御异火给自身所带来的伤害。
　　总而言之，这种丹药就是专门为收取异火所存在的。
　　吕天龙闻言，虽然不知道她为何现在就要冰心丹，不过身为柳家家臣的他，还是义无反顾的将冰心丹递给了柳梦烟。
　　柳梦烟双手从吕天龙手中，接过一个小型的正方形木盒，朝着叶平走了过去。
　　“叶平，风骨山的异火马上就要出来了，到时候，你在收服异火的时候，把这个吃下去。”
　　柳梦烟将盒子朝着叶平递过去，笑嘻嘻的说道。
　　叶平见到这盒子，眉头一皱，反问道：“这是什么？”
　　然而，柳梦烟还未开口，一旁跟着她而来的柳家家臣，反倒是抢先说道：“小姐，这个不能给他。”
　　“是啊，小姐，这个给了她，你就没法收服异火了。”
　　“小姐，还望你三思。”
　　“小姐.”“.”这几人叽叽喳喳的一顿说，直接让方天云和叶平，听得倒是云里雾里，不明所以。
　　方天云眉头一挑，沉声问道：“柳梦烟，这木盒里面到底是什么，为何有此物就能收服异火。”
　　“是啊，这盒子里面到底是什么？”
　　叶平也着急问道。
　　“呼！”
　　吕天龙深吸一口气，抢先解释道：“这盒子里面是四品丹药，冰心丹。”
　　“什么，四品丹药。”
　　方天云和叶平一听此话，两人对视一眼后，纷纷倒吸了一口凉气。
　　四品丹药，这种丹药在天武国可是没有卖，一般只会在拍卖会上面才会有，然而问题是，就算拍卖会上面有的卖，那也是少得可怜。
　　别说四品丹药，就连三品丹药，在天武国能见的也不多，可想而知，四品丹药是多么的贵重了。
　　这种丹药的出现，还真是印证了那句话。
　　“用一颗，少一颗。”


第130章 第130 叶平接丹
　　叶平自身虽不是炼丹师，但对于丹药，他也有一些了解，其实，他也万万没有想到，柳梦烟居然会给她一枚四品丹药。
　　叶平内心虽然感动，但并未接受这枚丹药。
　　“柳梦烟，不好意思，你这恩情太大，我真是承受不住。”
　　叶平伸出手来，直接回拒了她。
　　刚才叶平是不知道，此木盒子里面是什么，现在既然知道了，他是断然不会收下此丹药。
　　闻言，柳梦烟黛眉微蹙，上前两步，望着叶平，沉吟道：“叶平，我之所以会将这枚冰心丹交给你，主要就是因为，在这些人里面，只有你一人梦想成为炼器师。”
　　“而要成为炼器师，你必须要拥有一种异火，不然，你的梦想，只能成为白日泡影，现在，异火就摆在你眼前，难不成你想要放弃吗？”
　　叶平听后，心中微微一动，虽然他梦想成为炼器师，但此丹的价值，已经远远超出了他所能承受的范围。
　　在自己所无法回报的事情里面，叶平就算在喜欢，也不会接受别人的惠赠。
　　叶平一番思索，最终还是摇了摇头道：“柳梦烟，你的好意我心领了，但这件事束我无法答应。”
　　就在这时，方天云一步踏出，从柳梦烟的手中拿过木盒来。
　　方天云嘴角上扬，挂着一抹笑容，淡淡的道：“柳梦烟，这里面的丹药，算我方天云找你借的，不出一个星期，我定会还你一枚更好的丹药。”
　　叶平的梦想方天云还是清楚，与其让柳梦烟递给叶平，倒不如自己来做这件事，反正，我有丹药复制系统，大不了，到时候，直接组合成一枚新型丹药，给她就可以了。
　　要不是自己系统等级不够，压根就不用这么麻烦，直接拿过来复制就得了。
　　“可以，没问题。”
　　柳梦烟嫣然一笑，额首道。
　　方天云将木盒，朝着叶平递了过去，并开口说道：“叶平，这枚丹药云哥给你，你总不能不收吧！”
　　叶平想都没想，直接脱口而出，拒绝道：“云哥，这丹药太贵重了，我真的不能收。”
　　方天云见他还是不愿意接受，也懒得说多余的废话了，一把将木盒直接塞在了他手中。
　　方天云拍着他的肩膀道：“叶平，你忘了我第一次给你丹药的时候了，丹药对我来说，从来都不是事。”
　　此话一出，本来还想拒绝的叶平，回忆起刚刚武者觉醒时候，袁杨老师所发的洗髓丹，顿时像是明白了什么。
　　那次我也是不接受，但方天云还是将洗髓丹硬塞给我了，虽然，那天他没有觉醒成功，但是，过了一段时间他居然就觉醒成功了。
　　叶平皱眉沉思，心中也涌出了一丝诧异。
　　“莫非，云哥是一名炼丹师不成，要不然，没吃丹药的他，又为何能觉醒成功。”
　　一想到这，叶平打着哑谜，试探道：“云哥，你是不是可以批发丹药啊！”
　　叶平之所以会这么问，主要就是想知道，方天云究竟是不是一名炼丹师，毕竟，只有炼丹师，才能批发丹药。
　　可问题是，叶平虽然知晓丹药，但却并不知道，不是炼丹师也可以批发丹药卖，只需要去办理一张丹药资格证就行。
　　叶平的话，让方天云身子微微一震，他也没有料到，叶平居然知道自己在卖丹药，一想到自己已经瞒不住，方天云这才老实的交代了出来。
　　方天云凝思片刻，点点道：“没错，我的确是在搞丹药批发。”
　　叶平以为自己听错，又问了一句，“真的吗？
　　云哥。”
　　“真的。”
　　方天云郑重点了点头，淡淡道：“现在你可以收下这枚丹药了吧！”
　　“嗯，我收下。”
　　叶平抱着木盒，笑嘻嘻的回道。
　　在叶平的心中，既然方天云是炼丹师，那这枚丹药自己收下就没事，到时候，让云哥在炼制一枚同等丹药，还给柳梦烟就行。
　　方天云见到叶平，终于接受了这枚四品丹药，嘴角也不经意露出了一丝笑容。
　　于是，两人心中却因为，话不对心的误会，最终还是让叶平接受了丹药。
　　柳梦烟瞧见丹药终于被送出，便笑盈盈的说道：“叶平，你可要好好利用好这枚四品丹药，将异火收入囊中，一举成为名震天下的炼器师。”
　　叶平闻言，目光坚定，十分严肃，点头道：“我会努力的，到时候帮你们每一个人，都打造一柄好武器。”
　　“加油，叶平，我相信你。”
　　方天云也在一旁鼓励道。
　　每一个想努力的人，必须要有一个十分明确的目标，一旦目标确认，只要一直朝着目标去努力，就必定会有开花结果的那一天。
　　方天云对于叶平的未来，则是十分的看好，他虽然有些不着调，但只要他认定的事情，他会付出百分之百的努力。
　　三人这里聊得火热，而一旁站着的柳家几人，则心里酸溜溜。
　　异火，本来应该属于他们柳家，可身为柳家大小姐的柳梦烟，却硬生生将这个机会，让给了一个跟柳家毫无关系的人。
　　他们心中虽然不悦，但也不好说什么，比较这是柳家人自己的选择。
　　吕天龙看了一眼，满脸笑容的柳梦烟，叹了一口气，往前走了几步，缓缓说道：“小姐，丹药你已经送出去了，现在我们去异火哪里。”
　　柳梦烟微微点了点头，笑道：“好，我们现在过去。”
　　方天云和叶平也异口同声道：“走吧！”
　　只见所有人，一前一后，朝着前方赤红色云方位前行而去。
　　当方天云一行人，到达位置的时候，却见到刚才还在下雨的地方，此刻却一滴雨都没有。
　　反而，他们脚底踩着的这片地方，还有一些微热感，从脚底板传到身上来。
　　叶平感受到热量在传递，咋呼一声道：“这是怎么回事，怎么这片地方还有热气。”
　　吕天龙见他不懂，便解释道：“这是异火出世，所释放出来的热量，而刚才的雨，就是热量上升，所以才会聚云成雨。”
　　“原来是这么一回事。”
　　叶平这才恍然大悟，怪不得地上会有热量，原来全是异火现世所造成的原因。
　　“方天云，没想到你也来了。”
　　方天云见有人在叫自己的名字，转身过去，却见到了一个，他极为不想见到人。


第131章 江文约战
　　方天云一见到后面男子，当即没好气的说了一句，“江文，你来这里干什么？”
　　江文微微一笑，淡淡的望着他：“我来这里当然也是为了异火，不过，你倒是让我很意外，居然也能来到这里。”
　　江文虽不是武裁所的人，但他依靠江家的关系网，也了解到了方天云，这次被武裁所排挤在外，但当他的眼光描向柳梦烟，一切便都明了。
　　方天云应该是占用了柳家的名额，毕竟他江家也有名额，所以这么简单一细想，江文就知道了方天云为何能来此。
　　“我怎么来这里，就不用你操心了，你还是担心一下你自己，不要到时候没能收服异火，白跑一趟。”
　　方天云瞟了他一眼，嗓音平淡得没有丝毫波动。
　　听着方天云这指桑骂愧的话，江文脸庞上涌上冷意，目光阴鹫的狠狠盯着面前一脸平淡的方天云，“我能不能收服异火，到时候你就知道了。”
　　只见，江文身后的一群属下，看见自家主子那难看的脸色，非常机灵识相的前踏了一步，几人目光在看向方天云的时候，掺杂着一丝愤怒。
　　方天云望着这几人突如其来的举动，眉尖挑了挑，稚嫩的小脸上，浮现一抹戏谑，淡问道：“怎么，想动手吗？”
　　柳梦烟和叶平见状，也往前踏了一步，站到了方天云的身边，双目冷冷的看着江文这一伙人。
　　江文瞧见柳梦烟上前，顿时心中的怒火更甚，这方天云不过一个贫穷家的孩子，有什么资格能让圣蓝大学的校花，如此青睐有加。
　　越想越气的江文，怒目横眉，冷笑道：“方天云，如果你是个男人，就别老是躲在女人身后，有本事我们来单挑。”
　　方天云望着一脸挑衅的江文，心中并不慌张，反而十分平静说道：“可以，江文，我接受你的挑战。”
　　“那好，一周后，学校练武场见。”
　　江文爽朗的声音，随即传了出来。
　　“没问题。”
　　方天云一口就应承了下来。
　　江文看了他一眼，方才对着身边的人道：“我们走！”
　　话音一落，江文单手一挥，带领着同自己一起来的九人，浩浩荡荡朝着前方而去。
　　“这江文还真是阴魂不散，在学校能见到他，在这风骨山也能见到他，真是让人不爽。”
　　叶平盯着前方远去的江文，抱怨道。
　　方天云目光有些阴森的瞥着那离去的江文，拍了拍叶平的肩膀道：“一条疯狗而已，它咬了你，你难道还想咬回来吗？”
　　“可他太过分了，难道就这么放过他吗？”
　　柳梦烟皱着纤细的秀眉，有些忿忿不平的道。
　　方天云对此倒是不在意，笑眯眯的说道：“呵呵，不是一周后我们两人要对战吗？
　　到时候，他就知道了，今天的约战，是他做的最后悔的一件事。”
　　江文和江宇，这两人在KTV给方天云所带来的屈辱，他到现在可都没忘记，既然现在自己实力已经强大，也是时候去解决这件事了。
　　“也对，到时候，我去给你加油。”
　　柳梦烟举着小拳头，俏皮的说道。
　　“好。”
　　方天云会心一笑道。
　　一旁站着的叶平，见到两人这一副喂狗粮的模样，顿时觉得浑身的鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“我说两位，我们还去不去收服异火。”
　　叶平慢悠悠的声音，缓缓传了出来。
　　方天云和柳梦烟两人一听，脸上唰的一声，变得通红了起来。
　　“咳，我们还是先进去吧！”
　　方天云咳嗽一声，以此来掩饰自己的尴尬。
　　柳梦烟脸如红苹果，也小声的说了一句，“好的。”
　　话音刚落，方天云他们一行人朝着前方走去，没走一会，一个约莫两米高的洞口，便出现在了众人眼前。
　　方天云看着眼前这个洞口，内心也泛起了嘀咕，“异火，难道就在这个洞内吗？”
　　方天云虽然觉得奇怪，但还是跟着众人，一同朝着这个洞口走了进去。
　　刚一进入洞口，方天云便感觉到，有一股热风宛如潮水一样，朝着自己铺面而来。
　　“大家运用灵力抵抗，不然，越往后这股热风，便会越来越重，弄不好还会让人自燃。”
　　吕天龙见到情况不对，连忙喊道。
　　他以前有去过异火出世之地，所以他对现如今的情况应对，可是了如指掌。
　　众人闻言，连忙调动了身上的灵力，灵力在身体流动，本来还有些燥热的他们，这才感觉浑身舒畅了不少，再也没有了那种燥热之感。
　　褪去燥热的他们，又再度迈出了前行的脚步，走过一段有些漆黑路的众人，方才见到了光明，顿时所有人铆足了劲，加快脚步，来到了山洞内的正中央位置。
　　刚一通过山洞通道，到达正中央，大家便被眼前这一片火红场景给吓到了。
　　只见在这巨大的洞穴内，正前方处一片火红的岩浆，在其中缓缓的流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去，不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。
　　方天云他们一行人，除了吕天龙之外，其余的人个个嘴巴大张，在震撼之余，皆是不由自主的咽了一口唾沫。
　　“这就是等下要出现异火的地方吗？”
　　叶平擦去满脸的汗水，惊叹的道。
　　“没错，等下异火便会从这里出来。”
　　吕天龙微微一笑，解释道。
　　柳梦烟双眼放光，喃喃说道：“这也太壮观了。”
　　“确实壮观，不过，这也太热了。”
　　方天云虽然已经运转了灵力，来抵御四周的温度，但周围那炽热的温度，也还让得他浑身有些发烫。
　　吕天龙撇了撇嘴道：“这算什么，现在异火还没有出来，等异火出来的时候，你就知道这周围的热量，会上升到一个什么程度了。”
　　“啊，这热量还会上升啊！”
　　叶平身子一震，忐忑不安道。
　　“呼…”吕天龙轻吐了一口气，悠悠说道：“那是当然，异火是自然能量的结合体，它所产生出来的温度，又岂是这小小的岩浆可以媲美的。”
　　叶平闻言，脸色一黑，差点没被吓哭。
　　“眼前这片岩浆的温度，已经算高了，要是异火比这温度还高，那自己还怎么能收服异火？”


第132章 排队收异火
　　方天云瞧见叶平一副惊慌失措的模样，不由得有些愕然，他这是怎么了。
　　“叶平，你咋了？”
　　方天云眉头微微皱了皱，十分担忧询问道。
　　叶平望着面前这翻滚的岩浆，长叹一声道：“云哥，你没听吕叔说嘛？
　　现在这里的温度，只是小儿科，一旦异火出现，四周温度会再上一个层次。”
　　“你说，异火拥有如此炙热的温度，我还能成功收服吗？”
　　方天云一开始，还以为他是身体不舒服，但不曾想，他是担心自己无法收服异火，不过细想一下，方天云也觉得叶平的担忧很有道理。
　　异火毕竟是自然界最为神秘的力量，虽然，身为武者的我们，都希望能拥有异火，但又能有几人真能抗住异火焚烧而不退去。
　　方天云思考良久，方才出声安慰道：“叶平，你的梦想是成为一名炼器师，怎能被这小小的异火所阻止。”
　　“正所谓，不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香。”
　　“再说了，你有冰心丹在手，就算最后无法收服异火，你也不会有事。”
　　“冰心丹！”
　　“对，有这冰心丹在手，我应该没有什么问题。”
　　叶平脸上露出笑容，将手伸进了口袋，握着丹药瓶，暗暗给自己打气。
　　方天云见到叶平脸上的笑容，心里也松了一口气。
　　面对未知的危险，每个人都会产生恐惧，这很正常，但做人就要有破釜沉舟的勇气，来处理这些危险。
　　身而为人，乐趣不正是在此吗？
　　方天云上前走了两步，拍着叶平的肩膀道：“叶平，加油，我相信你可以收服异火。”
　　“嗯，我知道了云哥。”
　　叶平点了点了，沉思片刻，又接着说道：“云哥，你要答应我一件事。”
　　方天云眉头一皱，沉吟道：“你说什么事，只要不是借钱，我都可以答应你。”
　　“不是这事。”
　　叶平头摇的跟拨浪鼓一样，“云哥，等下收服异火的时候，要是我出了意外不在了，你结婚之后有小孩，记得让一个孩子姓叶。”
　　叶平可不想到时候，叶家在自己这里断了香火，既然方天云是自己的兄弟，那他的孩子随我姓，也算的上是继承了叶家香火了。
　　方天云闻言，脸色顿时一黑，嘴角微微一抽，照着叶平的后脑勺就是一下。
　　“你瞎说什么？
　　我跟你说叶平，异火我们可以不要，但你必须给我活着回来。”
　　方天云一脸严肃盯着叶平，话语之中充满着坚定。
　　“我知道了，云哥。”
　　叶平缩了缩脑袋，怯声声的回了一句。
　　叶平说这些话，本来也只是当一句玩笑，但没想到方天云如此认真对待，虽然自己被吼，但叶平的内心，还是觉得暖暖的。
　　正当在场之人，还在等待着眼前这片岩浆异火出来，忽然一道声音，却率先响了起来。
　　“大家静一静！”
　　众人闻言，一同朝着声音来源的方向看去，发现今天战机下来武裁所的人，正当当的站在前方不远处。
　　吴伟扫视了众人一眼，平静地说道：“各位，异火马上就要现世了，而没进这洞内之前，我就已经跟你们说了，此次异火的收取采用抓阄模式。”
　　“现在我在问一遍，你没对此有没有意见，如果没有意见，那么等下就按照，你们在外面拿到的号码牌来收异火。”
　　众人齐声喊道：“没有意见。”
　　“好，没意见就好，你们各自商量一下，每一家分别派出一名代表来收异火。”
　　吴伟声若洪钟，一字一句缓缓说道。
　　话音一落，洞穴内的众人，立马相互讨论了起来。
　　柳家。
　　柳梦烟一步踏出，嫣然一笑道：“叶平，我只能帮你到这里了，剩下的就要你自己面对了。”
　　叶平深吸一口气，感谢道：“柳梦烟，你放心我一定会竭尽所能，将异火收服。”
　　“叶平，希望你别让我们失望。”
　　吕天龙也插了一句道。
　　吕天龙虽然对柳梦烟，将丹药拱手相送，心中有些怨言，但此事既然已经成为了板上钉钉的事，他也不好多少什么。
　　只要叶平能收服异火，到时候他就能成为一名炼器师，对于我们柳家也是有利无害。
　　江家。
　　李希将一个丹药瓶，朝着江文递了过去，并道：“少爷，这是老爷托我交给你的四品丹药，冰心丹。”
　　“冰心丹？
　　这不是专门收服异火的丹药吗？”
　　江文眉头一皱，不由追问道。
　　李希满脸堆笑道：“是的，少爷，这可是老爷花费了一番代价才弄到手的。”
　　江文接过丹药瓶，眼中泛起了一丝异色，朗朗说道：“好，有了这瓶丹药，今天的异火必定会属于我们江家。”
　　“.”一波接一波的讨论，在这里不停的响起，大约过了半个小时，这声音方才渐渐停息了下来。
　　吴伟见到声音越来越小，便知道他们应该都讨论的差不多了，又等了几分钟，他这才开口道：“各位，你们都确定好了没？”
　　“确定好了。”
　　众人听闻，一同点了道。
　　“好，已经确定好的家族，请你们派遣一个到前面来。”
　　吴伟声音洪亮，大声喊道。
　　话一出口，只见被确定好家族之人，一个接一个的从自己原本的位置，来到了吴伟面前。
　　五分钟后，十八人便站成了一排，其中还有一些外国人，也在这一排里面。
　　吴伟对着眼前的十八人，微微打量一番，方才出声道：“你们十八人就是等下要收服异火的人，我先将一些规则告诉你们。”
　　十八人一同点了下头，但无一人发言。
　　吴伟见状又接着说道：“今早我就跟你们说了，每一组在收服异火的时间，不能超过十分钟，你们可知道这是为啥？”
　　“不知道。”
　　十八人一同摇头。
　　吴伟深吸一口气，解释道：“等会出现的异火，我们武裁所做过调查，异火的温度等级并不高，所以身为武者的你们，可以运用自身的灵力去抵抗。”
　　“但异火终究是异火，虽然他的温度等级不高，可毕竟还是有温度在，而在我们所做的实验里面，武者的灵力在抵御异火炙热温度时，只能坚持十分钟。”
　　“一旦超过十分钟，身为武者的你们，将无法在调动自身的灵力，因为，在抵御异火的时候，你们的灵力已经在鼎峰。”
　　“如果这时候，你们还要强忍着去收服异火，那你将面临灵力不足，也就是说，你们会死在异火之下。”
　　“明白了吗？”
　　吴伟霹雳一声大喝道。
　　十八人扯着嗓子大喊道：“明白了。”


第133章 三才封火阵
　　吴伟深邃的眼眸，露出了满意的笑容，淡淡说道：“你们明白就好，异火虽然极为稀有，但你们的性命才是最珍贵。”
　　“等会异火出现的时候，我会用阵法将其困住，到时候你们就调动自身的武者之力，去牵引异火来攻击你们。”
　　“一旦你们在异火攻击的过程中，能够顺利将异火收服，异火就会借助你们身上的灵力，从而进入你们的身体面。”
　　“是，我们明白了。”
　　十八人闻言，一同点头大声说道。
　　见众人已经明白，吴伟这才转身对着身边两人道：“二弟，三弟，你们二人随我一同去布置阵法。”
　　“是，大哥。”
　　唐万里和王明君相互看了一眼，纷纷点了点点，跟着吴伟一同来了的岩浆的边缘处。
　　只见，吴伟他们三人将手中的武器分别插在了地面上，一把武器在前，两把武器在后，呈现出了一个三角形，于此同时，三人分别结了一个双手合十，唯有大拇指向上并拢的奇异手印。
　　手印一成，吴伟他们三人身上的灵力，以急快的速度运转了起来，在灵力顺着周身的脉络洗涤全身时，三人的双手也发生了剧烈的变化，虎爪、鹰爪、狼爪、三种不同动物的爪子，顷刻之间，把他们本是血肉之躯的双手，变成了一双拥有浑厚力量，无坚不摧的钢铁之臂。
　　人群之中虽然有人差异，他们三人是在干嘛？
　　但还是有眼尖的人，知道了他们在做什么。
　　“这是，三才封火阵？”
　　在场之人中，不知道是谁，忽然惊呼一声大喊道。
　　众人闻言，方才知晓吴伟他们三人是在干啥？
　　三才封火阵，可是专门为收服异火所创造出来的法阵，而要释放此法阵，条件也是极为苛刻，除了需要三名武师境的人共同释放外，还需要三人式神相通，也就是说，如果你的式神是水里游的，他的是天上飞的，那你们之间的组合，就无法释放出三才封火阵。
　　眼前的吴伟他们三人，之所以能完整释放出三才封火阵，主要就是因为他们三人式神相通，全是陆地上的动物，在加上他们三人又全是带有利爪，所以此三才封火阵释放出来的威力也会更大。
　　三才封火阵虽然释放条件苛刻，但对有困住异火也有奇效。
　　就在众人还在感叹三才封火阵的时候，吴伟他们三人插在地上的剑，也发了阵阵嗡嗡响声。
　　“嗡嗡.”所有人抬眼望去，只见那三把插在地上的剑，在鸣叫的同时剑身和剑柄处，也发出了三种不同的光芒，分别是红色、蓝色、青色。
　　这三种光芒虽然透亮，但在吴伟三人的分别控制之下，三种剑光仿佛有线条在牵引一样，开始交织在一起，一种剑光拉着另一种剑光，紧接着又扯着最后一种剑光，三种不同颜色的能量，彼此之间就这么不停的牵引和拉扯。
　　随着时间的推移，三种剑光能量，虽然刚开始十分抗拒，但还是乖乖的连成了一线，暗暗的牵引到了一起，剑光能量刚一合并成功，并爆发出了一道耀眼的光芒，朝着众人直射而来。
　　就这么一瞬间，众人也陷入了短暂的失明状态，过了几息，柔了柔双眼的众人，再次睁眼看去，却发现那原本三种能量的剑光，此刻却只有一种颜色，那就是紫色。
　　紫色的剑光能量，宛如水流一般，静静地流动着，在吴伟三人的操控之下，慢慢的从剑柄的高处一步步往下落，当能量一贴到地面，三把武器又再一次震动发声，将这股紫色的能量，吸入到了各自剑身之中。
　　没一会，这股紫色蓬勃的能量，便被三剑给分批吸收完毕。
　　吴伟三人见到这一幕，彼此之间相互看了一眼，似乎心有灵犀般，一同运转灵力，双手平行伸出，大喝一声，“去。”
　　话音一落，三剑齐飞。
　　“咻！”
　　三把武器刚一飞到岩浆上空，便分别插在了正上方，剑身刚一没入墙壁，吴伟三人连忙运转自身灵力，大喊道：“开。”
　　刹那间，插在上方的三把剑，剑身发出了紫色的光芒，由于三把剑的位置，远远看去正像一个三角形。
　　然而，当三剑同时发出紫光时，一旁感受到牵引的另外两把剑身上紫色光芒，也纷纷朝之汇聚了过去。
　　三剑低鸣，紫光牵引。
　　紫色的光芒仿佛水流一样，静静的朝着前面流淌，一路之上没有任何阻拦之物，当三种紫色光芒相聚之时，奇异的事情发生了。
　　只见拥有着浑厚能量的紫光，在见到另外两股能量的时候，宛如老友相逢一样，不消片刻，就自然而然的组合到了一起。
　　三道紫色光芒刚一牵引成功，就形成了一个三角矩阵，也就在这是，更加怪异的事情发生了，这三把剑的剑身之上紫色光芒，宛如瀑布一样倾泻而下，转眼之间，就笼罩了整座岩浆地。
　　寂静，全场寂静。
　　所有的目光，在略微愣了愣后，都是呆滞的凝固在那紫色的光幕之上。
　　一旁站着的方天云，看着眼前这道紫色光幕，瞳孔微微一缩，禁不住倒吸了一口凉气。
　　“不愧是武裁所，居然连异火都有办法能困住。”
　　正当众人感叹武裁所手段的时候，忽然，地面一震抖动，紧接着，前方那一片岩浆便沸腾了起来，火红的岩浆，宛如海浪一样，一波接一波扑了出去，与此同时，在这岩浆之中，还有着巨大的气泡从里面浮现而出。
　　这样的情况，大约持续了十分钟左右，当岩浆再次激烈沸腾之时，只见，一团足球大小的火热能量，宛如初生的太阳一样，缓缓从岩浆正中央升了上来。
　　炙热的能量刚一冒出，洞穴内的温度，几乎也在瞬间陡然攀高。
　　当这火热的能量，上升到大约两米左右高度时，便立马在空中快速的旋转了起来，而地面的岩浆像是受到了感召一样，刹那间，喷涌出了六道岩浆柱子，冲天而起朝着这股能量而去。
　　足球大小的火球，在触碰到岩浆时，旋转的速度变得更快了，或许是因为地下岩浆加入的原因，所以，这股火热能量自身的形态也在发生巨变。
　　火热能量虽然在高速旋转，但却一点点的分出了，类适于花瓣一样的大小。
　　时间在流逝，这股能量上面的花瓣，也变得越来越多，当这能量不在旋转，而停下来的时候，围观之人，便见到了一朵宛如莲花一样外观的能量体。
　　这朵由刚才能量所形成的火红莲花，就这般悬浮在岩浆之上，犹如那大海中浮萍一般。
　　在场之人，对于这有些灵异的一幕，也是满脸愕然。
　　眼前这一朵火热莲花，一共有十片花瓣，在这每一片花瓣上面，还有火焰在跳跃，一眼望去，宛如美玉一样，吸引着众人的目光。
　　不过，莲花虽然看起来十分美观，但其中有蕴含的热量，却还是让在场之人心中一惊。
　　对于这些人而言，身为武者的他们，自然能感受到，异火身上所带来的毁灭性能量波动。
　　异火幻化的莲花刚一成型，便极速的朝前飞了过去，但没飞多久，“砰”的一声传来，原来是吴伟他们设置的阵法，阻拦住了想逃离的异火。
　　方天云见状，眼中闪过一声诧异，难怪他们要设置阵法，原来异火是真的会跑。
　　异火好像有灵智一样，见到这里出不去，又朝着另外一边飞去，结果同样还是“砰”的一声。
　　“三才封火阵，不愧是三才封火阵，连拥有如此强横能量的异火，也只得乖乖的待在里面。”
　　在场之人，见到这一番景象，有不由自主感叹道。
　　吴伟见到如此躁动不安的异火，眼皮一跳，抢先道：“各位，现在异火已经现世，大家按照抓阄的方式来收服异火。”
　　“好的。”
　　十八人一同回应道，虽然身为武者的他们，已经提前感受到了异火能量的危险，但此刻的他们并未畏惧。
　　上前一步是天堂，退后一步是地狱，不拼不搏，人生白话。
　　如此简单，而又明了的道理，他们还是十分清楚。
　　吴伟看了十八人一眼，深吸一口气，缓缓说道：“一号，上来收服异火。”
　　“是。”
　　一名大约二十来岁左右的男子，往前一步踏出。
　　“一号，你将自己的双手放在紫色光幕上，然后运转灵力去吸收异火。”
　　吴伟嘴角挂着笑容，解释道。
　　“是。”
　　高勇岳点了点头，方才上前几步，来到了紫色光幕面前。
　　在场中所有目光的注视之下，高勇岳不急不慢的伸出双掌，贴近这片紫色光幕之上，运转自身的灵力开始吸收异火。
　　当高勇岳的灵力，一注入到紫色光幕里面，众人便见到那朵火莲身上的火焰，仿佛有人在牵引一样，幻化成了一条直线，朝着高勇岳双掌之处奔驰而来。
　　此刻的高勇岳的双掌之处，宛如黑洞一般，使劲在吸收异火身上的火焰。
　　火莲异火也感受到了能量的流逝，也不知是刚才它没出去不爽，还是有人在摄取他身上的能量，让它不舒服，它身上的火焰，也变得越发的强盛。
　　“咻！”
　　猛烈的火焰，犹如六月的太阳一样，朝着高勇岳的双掌之处，快如闪电一般扑了过去。
　　“砰！”
　　突如其来的一声巨响，让还在吸收异火能量的高勇岳，宛如炮弹一样，直接被击飞了出去。
　　高勇岳的落败，让场中气氛一时之间有些怪异。
　　在场的人之中，谁不想得到异火，要是被前面人收取成功，那后面的人就不用玩了，所以高勇岳的失败，让后面的人有了机会。
　　“噗！”
　　从地上站起身来的高勇岳，一口鲜血直接喷射而出，刚才异火的那一击，让他身上的灵力一番震动。
　　脸色铁青的高勇岳，看了一眼前方的紫色光幕，心有不甘的回到了家族队伍之中。
　　“真没想到异火的能量居然如此霸道，真不知道等下叶平，能不能搞定异火。”
　　方天云看着垂头丧气的高勇岳，心中也不由对叶平多了一丝担忧。
　　吴伟见到高勇岳没有成功收服异火，心中顿时也松了一口气。
　　如果不是异火的消息被暴露出去，我又何必要给这些世家族面子，而我之所以要采取抓阄模式，无非就是给这些家族们一个面子，到是要是他们没有收取成功，那这异火就要属于我们武裁所了。
　　如此一来，他们便不敢有什么意见了，毕竟我已经让你们先来收取异火，是你们的人无用，收服不了异火，这你可就怪不得我了。
　　吴伟思考良久，方才沉思道：“二号，上来收服异火。”
　　“yes！”
　　一个黄头发，蓝眼睛、身高一米八，穿着一身迷彩服的外国人，走到了紫色的光幕面前。
　　也不知道是有意，还是无意，他的双掌居然就那么巧妙的放在了，高勇岳刚才的放掌之处。
　　此人的双掌刚一放上去，还没来得及释放灵力，里面的异火，就直接一个爆射而来。
　　“嘭！”
　　巨响传来，这名外国人直接倒飞了出去。
　　吴伟看都没看一眼，直接又开口说道：“三号，上来收服异火。”
　　“是。”
　　“飞了出去.”“.”一个上去，没一会又飞了出去，时间如水，匆匆而逝，转眼之间，十八人里面已经过去了十六人，也就是说还有两人，没有上去吸收异火。
　　一旁站着的吴伟，见到一连十六人都失败了，内心之中，犹如喝了甘醇的美酒一样，甜滋滋的。
　　只要这最后两人，没有成功收服异火，那这异火就归我们武裁所了。
　　一想到眼前这异火，即将属于我们武裁所，吴伟双眼里面也冒着小星星，看着最后二人，笑眯眯的说道：“十七号，上来收服异火。”
　　“是。”
　　叶平听到自己的号码，转身朝着方天云看去，见他递给了自己一个加油的眼神，方才又转过身来。
　　叶平深吸一口气，平复了一下激动的内心，在满场目光的注视下，缓缓走向了紫色光幕前。
　　江文看着紫色光幕面前的叶平，眼中泛起一丝怨恨，心中暗暗念道：“主呀，请你大显神通，切莫让此人成功收服异火。”
　　只要叶平无法成功收服异火，这异火就是我的笼中之物。


第134章 叶平得异火
　　叶平来到紫色光幕前，深吸一口气，将口袋里面的四品丹药冰心丹拿了出来。
　　看着这一枚玻璃球大小丹药，叶平想都没想，直接一口吞了下去。
　　冰心丹刚刚入嘴，一股冰凉彻骨地感觉，从喉咙处弥漫而下，眨眼之间便是化为一股略微有些阴寒的能量，迅速的钻进叶平体内各处经脉之中，开始袭全身上下每一道血管。
　　叶平感受到这股冰凉的感觉，轻轻打了一个哆嗦，那逐渐开始烦躁起来的心，也是犹如残雪遇炽火一般，飞快的被融化消逝。
　　虽然此地有岩浆在，让四周变得很是炙热，但吞下这枚丹药后，此刻的叶平不但不感觉到热，相反还有一些寒冷。
　　后方的江文，瞧见叶平这番模样，漆黑的双眼泛起了一丝诧异。
　　“叶平也有冰心丹？
　　如果是这样，那这次的异火收服，可以会被他捷足先登了。”
　　不知为何，江文心中涌起了不好的预感。
　　前面几人之所以没有完成异火收服，大部分应该是没有弄到丹药，但此刻的叶平，也有同自己一模一样的丹药，这让江文平静的内心泛起了一丝恐慌。
　　“主呀，你可千万别让他收服成功。”
　　江文忐忑不安，暗念道。
　　身体内部的变化，让叶平知道了，冰心丹的药效，现在已经开始发挥了出来。
　　只见，叶平小心翼翼的，将自己双手放在了紫色光幕上面，前面几人的失败，给了叶平不小的压力，再者吞噬异火，其中地危险程度，远非一般人可以想象到的。
　　如果不集中精神，随便外界一点干扰，不仅会使得他功亏一篑，而且恐怕还会让得他在瞬间，被异火反噬成一堆灰烬。
　　叶平一双手放在紫色光幕上面，而他身体的武者之力，也一点点的宛如水流一样，缓缓流淌到了双掌之中。
　　紫色光幕内的异火，见到居然还有人要来收服自己，只见本如莲花一样大小的火焰，猛然暴涨了将近几倍，只是转瞬时间，莲花大小的异火，便是化为一团足有两个篮球大小的火球，就这么直立立的悬浮在半空之中。
　　随着异火体积的变大，山洞之中的温度，正在以极快的速度上升着，仿佛一瞬间回到了六月天。
　　叶平伸手抹了一把额头之上地汗水，抬起头来，满脸凝重的望着半空中升腾的巨大火焰，虽然心中已经竭力的想要冷静下来，不过那手掌，依然却依旧不可仰止的轻微颤抖着。
　　叶平咬着嘴唇，努力打消内心的恐惧，视线死死的盯着那团越来越庞大的巨大火焰，他知道，异火的吞噬，要开始了。
　　凝思片刻，当叶平感受到灵力，已经全部酝酿完毕，刹那间，从他手掌之处迸发出了一股吸力，猛然暴涌而出，朝着前方异火扑了过去。
　　吸引之力出现，异火也感受到了，立马剧烈的翻腾了起来，随着那簇簇火苗的腾烧，明亮的山洞之中，周围的温度也在猛然的攀升了起来。
　　异火在沸腾，朝着叶平的手掌之处爆射而去，宛如奔跑的猎豹，火焰呼呼翻腾之间，发出嗤嗤的声响，周围的空气，也是被炽热的烈火，烧成了一片虚无。
　　“砰！”
　　异火撞击在紫色光幕之上，爆发出了剧烈的声响。
　　如此强烈的撞击，让叶平的嘴角，也溢出了一丝鲜血。
　　叶平见自己没受多大伤，方才长长叹了一口气：“幸好刚才我及时将手抽了回去，不然，自己也要跟前面的人一样，被异火这一击给震飞出去。”
　　原来叶平一边吸收异火，一边还时候关注异火的动向，他在下面的时候就已经知晓了，异火没有什么常规的手段，唯一的手段就是横冲直撞。
　　只要，在他冲过来的时候，自己将双手离开紫色光幕，就能避免被异火波及到。
　　这也是刚才，异火冲过来，叶平没有被震飞的原因所在，而他嘴角之所以会流血，也是因为一瞬间收回灵力所造成。
　　满脸凝重的叶平，望着那停留在前面的火球，再度运转了灵力，朝着异火吸收而去。
　　炙热的火球身上，跳跃的火苗在叶平灵力吸收之下，也慢慢的组合在了一起，宛如一条火红的线条，朝着叶平的手掌之处而去。
　　从异火身上幻化而来的火线，一进入紫色光幕碰到叶平的手掌后，仿佛无视皮肤表层，直接进入了叶平的身体之内。
　　火焰一入体，叶平呼吸顿时有些急促，额头之上，布满着汗水，汗水顺着脸颊流淌而下。
　　“不愧是四品丹药冰心丹，异火入体，居然只有一些轻微的炙热。”
　　叶平眉头一皱，骇然失色道。
　　见到异火入体，并未对自己造成多大的伤害，叶平内心之中更加坚定了要收服异火的想法。
　　叶平漆黑的眸子，望着那停留在面前的庞大火焰，喉咙微微滚动着，某一刻，猛的一咬牙，将身上的灵气，全部汇聚到了手中，朝着异火吸收而去。
　　叶平的加力，让异火身上的火苗，宛如开闸放水一样，朝着叶平双掌之处，奔腾而去，挡都挡不住。
　　几息之间，本来还有两个篮球大小的火球，转瞬之间，就变得只有一个篮球大小了。
　　异火的大小虽然在减少，但此刻的叶平也很不好受，虽然他与异火距离不过短短几米而已，但其中所消耗的武者灵力，却是极为庞大。
　　下方站着的方天云，见到叶平的情况有些不妙，连忙上前走到叶平面前，将一枚丹药掏了出来，开口道：“叶平，张嘴。”
　　叶平看了他一眼，想都没想，直接张大了嘴巴。
　　方天云二话没说，直接将自己复制而来的二品丹药回气丹，放入了叶平的口中，做完这一切的方天云，这才转身走了下去。
　　叶平不知方天云给自己吃的究竟是什么，然而片刻后，他便感到原本快要干涸的灵力，瞬间回到了圆满的状态。
　　“这莫非是二品丹药回气丹？”
　　叶平见到自身灵力重新回归巅峰状态，心中也是一片哑然。
　　叶平虽说不是炼丹师，但一些常规的丹药，他还是十分了解的。
　　回气丹，二品丹药，能够在短时间内，加速灵气回复。
　　叶平吃下回气丹，心中对于收服异火，更加多了一些自信。
　　“来吧，让我看看，究竟是你强，还是我强。”
　　叶平对着异火怒吼一声，一股强大的灵力，宛如海浪一样，以极快的速度朝着异火而去。
　　异火也不是吃素的，见到身上的火焰越来越少，它也开始愤怒了，炽热的光芒充斥着整座大阵，在火焰周围的空间，也出现了些许显眼的扭曲痕迹，此刻这一大团异火，犹如猛虎出笼一样，瞬间便化为了烈日火芒，对着叶平手掌之处暴射而去。
　　在场无数道目光注视下，炙热的火球犹如一道自天外而来的陨石般，带着毁灭般的气息，划过长空，朝着叶平扑去。
　　“嘭！”
　　喝声落下，炙热火球，在一道道惊骇目光中，轰然爆炸，这一刻，宛如天雷般的炸响，几乎宁整个洞穴都为之一震。
　　巨响过后，火光冲天，一道道巨大裂缝，顺着山洞墙壁蔓延而开。
　　“不是测试出异火的等级不高吗？
　　怎么，一击有这么大的威力。”
　　吴伟咽了一口唾沫，脸庞上的震撼难以掩饰。
　　异火消息一出现，武裁所那边就派人过来勘察过，此异火等级威力都不强，但眼下这一击，明显超过了数据的检测。
　　吴伟看了一眼叶平，此刻他只希望最后两分钟，他无法完成异火的收服，不然，这对于我武裁所来说，可是要损失不少。
　　叶平从地上站了起来，擦拭着嘴角溢出的鲜血，虽然刚才异火那一击，自己已经提前退了出去，但由于距离太近的原因，还是被波及到了。
　　叶平稳了稳身上的灵力，再度走到了紫色光幕面前，抬头朝前看去，心中顿时一惊。
　　只见光幕里面的异火，本有篮球大小的模样，此刻却只有乒乓球大小了。
　　“这是怎么一回事，莫非，异火刚才那强烈的一击，让它虚了。”
　　叶平想不通，同时他也不想去了解这些，他只要知道，现在的异火相比于刚才，已经能更高的吸收了。
　　缓缓伸出手来，贴上光幕的叶平，开始吸收异火。
　　叶平的灵力一驻入光幕，一道强横的吸力，宛如磁铁一样，直接将这乒乓球大小的异火，以迅雷不及掩耳之势拉扯了过来。
　　当异火贴近光幕的时候，叶平顿时便将全身灵力调动，将它身上火焰，一点点的收入到自身体内，虽然异火在反抗极速的旋转，但奈何吸力太强，无法逃离的它，也只能认命等待。
　　时间流逝，当最后一缕火焰，被叶平吸入到身体内，一股剧烈的疼痛之感，也随即传了出来。
　　叶平强行忍住体内经脉之中，传来的一波波抽搐痛感，咬着牙，牵引着体内的异火，在经脉之中运转着。
　　于此同时，冰心丹的药效减退，让本来还不是那么疼痛的叶平，顿时觉得经脉犹如那受到刺激的泥鳅一般，瞬间紧绷了起来，一股深达灵魂的剧烈疼痛，直接是让得叶平，一口鲜血狂喷了出去。
　　方天云连忙上前，拿出了两枚丹药，急匆匆的说道：“叶平，快点将这两枚丹药吃下去。”
　　“好的，云哥。”
　　叶平脸色苍白，接过两枚丹药就往嘴巴里面丢。
　　丹药入口，叶平牙齿互相紧紧的咬着，强忍着异火入体所带来的疼痛，过了一会，这疼痛方才平息，连血迹都来不及擦拭的他，连忙运转自身灵力，控制异火沿着经脉缓缓运转着。
　　方天云见到叶平脸色恢复平静，方才暗暗松了一口气，刚才他给叶平的两枚丹药，分别是化淤丹和复体丹。
　　这两枚丹药，虽然都只是二品丹，但全是治疗武者暗伤和外伤的疗伤圣品。
　　方天云没有离去，而是静静的守护在叶平身边。
　　叶平在控制灵力制服异火的时候，异火那炽热的温度，也在透过经脉，掠过骨骼，改变着叶平的身体。
　　异火的温度由叶平身上的毛孔释放出去，此刻的叶平，浑身上下通红一片，一道道小小的裂缝，从血肉中蔓延而开，犹如一个破碎地瓷娃娃一般，看上去很十分的恐怖。
　　望着叶平那浑身崩裂的皮肤，一旁站着的吕天龙，再也绷不住了，上前一步，对着方天云道：“方天云，我不知道你跟叶平是什么关系，但他这种皮肤迸裂的现象，随时都有可能会没命。”
　　“如果，你要想救他，我可以帮你，不过，你要答应我一个要求。”
　　本来就十分担心叶平的方天云，见到吕天龙开口，想都没想，脱口而出道：“你说？”
　　吕天龙凝思片刻，方道：“我这里有一枚三品丹药顺火丹，此丹药的药效就是可以让，吸收异火之人，稳定身体内的异火。”
　　“我可以将他给你，但你要成为我柳家的供丹长老。”
　　吕天龙手中的顺火丹，本来是打算给柳梦烟用，但他没有料到，柳梦烟居然将得到异火的机会给了别人，而他现在之所以会拿出来，主要就是他看中了方天云。
　　对于方天云的信息，他托人打听过，就是一个普通的家庭，但他却住进了四季云顶，在加上他能一连拿出好几枚丹药，由此可见此人绝不简单。
　　虽然自己利用叶平的生死来威胁他有些可耻，但为了柳家的未来，吕天龙也不得不这么做，只要能为了柳家好，我不介意做一次恶人。
　　方天云顿了片刻，点点头道：“好，没问题，我答应你。”
　　吕天龙这才将顺火丹递给了叶平，并说道：“叶平，你吃下这枚丹药，异火就不会在你体内横冲直撞了。”
　　叶平闻言，本想拒绝这一枚丹药，不过转念一想，以方天云和柳梦烟两人这关系，在发展下去弄不好都能结婚，现在吕天龙的这个威胁，又有什么用呢？
　　不过就是让方天云，提前进入柳家关系内部而已。
　　“谢谢。”
　　叶平单手接过丹药来，一口就将顺火丹，给吞了下去。
　　顺火丹刚一入口，叶平体内本来暴躁的异火，宛如顽皮的孩子见到了母亲，顿时安静了下来，乖乖的听从叶平的指挥。


第135章 掌握异火
　　顺火丹一进入叶平体内，便化为了一股十分温和的能量，将异火全部包裹了起来。
　　在顺火丹的推波助澜之下，叶平原本紧绷的肌肉，也缓缓的舒缓开来，扭曲的脸庞，也是逐渐的回复了正常，虽然经脉偶尔还是会传出一些灼热的痛感，不过，这已经能够在叶平的忍受范围之内。
　　感受到了异火带来的痛苦正在逐渐缓解，叶平内心之中也松了一口气。
　　他很难想象，如果没有这顺火丹的相助，自己身体内的武者经脉，绝对会被异火焚烧殆尽，从此成为一个彻头彻尾的废人。
　　叶平在感叹于顺火丹帮助的同时，也十分感激吕天龙给自己这枚丹药。
　　不然，我可能会死在异火焚烧之下。
　　叶平深吸一口气，小心翼翼的控制着自身灵力，不敢出任何一点差错，朝着异火慢慢的前行而去。
　　武者要想成功收服异火，则需要他们用灵力，同化异火精纯的能量，让两者合二为一，变成一种全新的能量，这样方才能算是收服成功。
　　虽然以前的叶平没有异火，但他梦想成为炼器师，所以异火要如何成为自身的力量，他还是十分清楚的。
　　炙热的异火能量，在遇到叶平自身的灵力时，奇异的事情发生了，此刻这两股本不想干的能量，宛如亲人一样，刹那间就融合到了一起。
　　本来还以为会费一番功夫的叶平，顿时也傻眼了。
　　“这是怎么一回事？”
　　叶平眉头一皱，细细沉思一番，暗暗想道：“莫非是因为顺火丹不成？”
　　心头飞快的闪过这一让人错愕的念头，片刻后，叶平从愕然中稳定下了心神，继续运转灵力朝着异火包裹而去。
　　随着灵力在流动的同时，叶平吃下丹药所产生的药效，也在这一刻被彻底激发了出来，浑厚的药力伴随着灵力滚滚流动，透过皮肤渗漏出来，流进了叶平干裂的手臂之中。
　　时间一点点流逝，叶平手臂上面被异火所造成的伤痕，也由于药效的渗漏，让裂痕上的血色角质层慢慢修补完毕了。
　　或许由于叶平吃下了顺火丹的缘故，所以他在用灵力吞噬异火的时候，一切显得很是顺利，没多久，便将他体内的异火全都同化完毕。
　　当最后一丝异火被同化，叶平自身的灵力，也发生了剧烈的变化，一条三种颜色的斑驳能量，缓缓的流动着，犹如一条五彩河流，极为炫目。
　　新的能量一形成，叶平便感觉到这条蓬勃能量，所带来的浑厚力量，此刻的他宛如做了一次大保健一样，浑身上下都有一种说不出的通爽。
　　能量汇聚全身，在流动的同时，也在一点点的改造着叶平的身体。
　　见到异火已经被自己完全掌握，叶平这才睁开了双眼，然而当他双眼刚一睁开，一股妖异的火苗，便让方天云他们几人为之一震。
　　“叶平，异火你已经成功掌握了吗？”
　　方天云连忙上面询问道。
　　叶平从地上站了起来，苍白的脸庞展现了一抹微笑，点了点头道：“云哥，我已经收服了异火。”
　　“好，太好了，从今天开始，你就可以完成你的梦想了。”
　　方天云拍着他的肩膀，朗声大小道。
　　叶平的梦想，方天云还是知道，见到他成功收服了异火，可以实现自己的梦想，方天云也打心底为他高兴。
　　柳梦烟红润微启，笑盈盈道：“恭喜你叶平。”
　　叶平大笑了两声，脸庞上的得意与兴奋几乎难以遮掩，讪讪笑道：“嘿嘿，要不是你给我冰心丹，我还不一定能成功收服异火呢？”
　　在场站立之人，听着方天云他们三人的对话，皆虎躯一震。
　　众人都没有想到，此人居然真的成功收服了异火，而且看他脸色虽然苍白，但却已经慢慢的展现出来红润之色，也就是说，他现在已经完全掌握了异火。
　　异火可是天地之间最热的能量体，他居然能在转瞬之间就将异火给收服，这实在是太骇人听闻了。
　　然而，这种有些让人心脏紧缩的现实，却是真真切切的出现在了，所有人的注视之下。
　　一旁的江文见到异火被叶平给抢先，拳头紧握的他，漆黑的眼睛燃烧着暴怒的火焰。
　　“该死，要不是晚一步，异火就属于我了。”
　　江文脸色阴沉，犹如吃了苍蝇一样，暗暗骂道：“以后再也不会信国外哪些主啊，神啊，没一点破用。”
　　见到自己没能得到异火，江文在怨恨叶平的同时，也将这一切的罪过怪到了神明之中。
　　紫色光幕旁边的吴伟，听闻三人的话，也失声喃喃道：“这怎么可能。”
　　本来以为异火会属于武裁所的吴伟，千算万算也没有算到，居然在十八人之中的最后两人中，出现了一人将异火给收服了。
　　这就等于，你养个孩子到了十八岁，却在他受伤验血的时候，发现这人不是你亲身儿子，一样让人心里憋屈。
　　这时候的吴伟，心里正是这样的想法，眼见马上异火就要属于武裁所，却眼睁睁的让人给弄走了。
　　叶平正站着的时候，忽然感觉到在场所有人的目光，全都放在了自己的身上，从他们的眼中，叶平察觉到了羡慕，嫉妒，总之各种复杂的情绪，在众人的眼中火热的展现了出来。
　　叶平见此会心一笑，轻吐了一口气，在满场目光的注视下，跟随着方天云他们一同回到了队伍之中。
　　吕天龙见到叶平平安过来，眼中露出了一丝诧异。
　　顺火丹虽然可以让异火变得更加稳定，但绝对不能让叶平，如此快速的就将异火给融合，这一切究竟是怎么一回事，为何，一枚顺火丹就能让叶平将异火彻底收服。
　　“咳！”
　　吴伟看了一眼在场的众人，不冷不热的说了一句，“各位，异火既然已经被人给成功收服，大家就各回各家吧！”
　　吴伟此刻心里正不爽呢！
　　他也懒得说别的废话，丢下这一句话，脸色铁青的他率先走了出去，同他一起来的唐万里他们见状，也连忙跟上他的脚步，一起离开了洞穴内。
　　余下的人，见到武裁所的人离开，也各自纷纷离开了这里，不过，他们在离开的时候，还有有意无意的瞄了叶平一眼。
　　“我们也走吧！”
　　方天云见到众人离去，出声开口道。
　　“嗯。”
　　叶平他们几人，异口同声道。


第136章 叶平成武师
　　风骨山外。
　　原本寂静的森林之中，由于一队队人的出现，在加上众人热闹的谈话之声，将这里变成了一个小型菜市场。
　　方天云一边走着，一边开口道：“叶平，你收服异火之后，感觉怎么样？”
　　异火，方天云自然是了解，但异火入体，他可是不知道，毕竟他的身体内又没有异火存在。
　　叶平闻言，看了他一眼，十分臭屁的说道：“很爽？”
　　“很爽，就这？”
　　方天云眉头一皱，好奇道。
　　“对，就是很爽，我感觉现在的自己，拥有无穷的力量。”
　　话音一落，叶平随即运转了灵力，霎时间，一股凶悍气势，在其体内苏醒，猛然散发而出。
　　一旁的吕天龙，感受到叶平体内散发而出的气势，眼中闪过一丝诧异，笑吟吟的道：“恭喜你，从今天开始，你便是一名真正的武师境的武者了。”
　　“什么？”
　　方天云他们几人听后，皆是浑身一震，嘴巴大张的他们，可以塞下一个鸡蛋。
　　“我的乖乖，横跨两个大境界，这就是异火的威力吗？”
　　他们都没有想到，叶平就吞噬了一次异火，竟然直接从武徒境，一举突破到了武师境。
　　成为武师后，那也代表着叶平脱离了大众等级，此刻的他在天武国已经成为了众人不敢藐视的对象，虽然武师境界之上，还有更为强大的境界，但相比于垫底的武徒来说，却是无疑要强横与高级许多。
　　而且最为重要的，叶平此时还年轻，还有大把的奋斗时间，一旦他将异火彻底的熟悉掌握，日后的成就必定会更高。
　　叶平听闻，咧嘴一笑，脸庞上的喜意难以掩饰。
　　自己成为武者的时间并不长，要不是吸收了这次的异火，想要成为武师境界的武者，少说也得几年后。
　　怪不得，全世界的人都想得到异火，没想到异火居然还有如此大的作用。
　　叶平单手握了握拳头，一股前所未有的充沛力量之感，流淌在身体的每一个部位，直到今日亲身踏入武师境，他方才明白过来，武徒与武师之间的差距，究竟有多巨大。
　　如果说武徒是一片汪洋大海，那武师境的武者，就是天上的皓月，大海在辽阔，怎能媲美天上皓月。
　　立在原地的叶平，忽然平探出右掌，然后猛的一握，顿时，一股炙热的火焰，凭空出现在叶平的手中燃烧了起来。
　　赤红的火焰在燃烧的同时，还有火苗在不停的跳跃，宛如小精灵一样，虽然很吸引别人的眼球，但同样也散发着一股恐怖的高温，朝着周围扩散而去，令得众人心底发毛。
　　叶平瞄了众人一眼，发现他们几人眼神泛起了一丝恐惧，顿时觉得自己好像做的有些过了，急急忙忙的收回了异火，不好意思的说道：“抱歉，第一次掌握这种力量太过激动了。”
　　方天云缓缓上前一步，给了他一巴掌，“你小子，得了便宜还卖乖，这是诚心拿我们开刷是吧！”
　　“云哥，我真没有。”
　　叶平举着双手，连连反驳道。
　　方天云摸了摸鼻子，淡然道：“好了，我也只是对你开开玩笑罢了，不过，刚才你释放的应该是异火吧！”
　　叶平刚才释放的那一团火苗，方天云虽然心里有些发颤，但还是能隐约感觉到，他手中火苗里面的高温程度，和在洞穴内感受到的异火极为相似。
　　叶平点了点头道：“是的云哥，异火被收服之后，就能被自由的释放出来，这也是异火为何会成为炼器师唯一的条件。”
　　叶平停顿了一下，又接着说道：“炼器师在炼制武器的时候，需要将异火释放出来，以此来熔炼一些炼制武器的石头，唯有异火这样的高温，才能将一些矿石给熔炼掉。”
　　方天云听后，方才明了，淡淡道：“叶平，你刚跟我说你想要成为炼器师，我还以为你是说这玩的，没想到你还真做了不少功课呢？”
　　叶平深吸一口气，郑重的说道：“云哥，别的事情我可能会骗你，但我的梦想我绝对不会骗你。”
　　“纳尼，那照你这么说，你经常骗我了。”
　　方天云顿时来了火气，看着叶平的眼中，带着一丝狠意道。
　　“云哥，我真没骗你，我只是话赶话赶到了这里。”
　　叶平缩了一下头，慌慌张张的说道。
　　一旁的柳梦烟，瞧见两人这孩童的模样，顿时也觉得有些想发笑，开口道：“好了，你们两人别闹了。”
　　柳梦烟的开口，让本来还想闹着玩的两人，瞬间就安静了下来。
　　方天云凝思片刻，方才开口道：“叶平，恭喜你成了武师境的武者，等回去学校，你就可以武者二次觉醒了。”
　　“嗯，云哥，我知道了，等我成为了一名真正的炼器师，到时候就单独为你炼器一把武器。”
　　叶平拍着胸脯保证道。
　　叶平其实有两人梦想，其一是成为一名炼器师，现在自己拥有了异火，成为炼器师也是指日可待的事情，也就是说这个梦想类适于已经完成了。
　　而其二就是为自己的好兄弟方天云，炼制一把武器。
　　虽然，自己的武道天赋没他强，但能为他炼制一把兵器，陪他征战天下，这也是叶平的梦想之一。
　　方天云闻言，心中一暖，没想到叶平得到异火的第一件事，就是为自己炼制一把武器，此生能有一位这样的兄弟，还真是无憾。
　　方天云莞尔一笑道：“叶平，那我就等着你的武器了。”
　　“好。”
　　叶平郑重点了点头。
　　“叶平，你不能老想着给方天云炼制武器，还有我，你可别忘了。”
　　柳梦烟在一旁嘟着小嘴，不悦的说道，仿佛自己好像受了什么天大的委屈一样。
　　叶平当即一笑，拍着胸脯说道：“你放心，今天帮我得到异火的你们，我叶平在成为炼器师后，每一人都会送你们一把武器。”
　　叶平不是小气的人，今天要不是这些人帮忙，自己能不能异火还两说。
　　再者，炼器师本来就是炼制武器的人，卖给别人和给他们没有什么两样。
　　柳家几人听到这话，眼神之中纷纷对叶平投去了一丝感激，毕竟他们先前可是反对柳梦烟给与叶平丹药。
　　然而，叶平此时却能不计前嫌，愿意给他们一人一把武器，光是这一点，就让他们感到深深的羞愧。
　　于此同时，在这森林里面的不远处，也有几道人影正注视着这里，不过，当他们听闻此话后，便悄无声息的离开了此地。


第137章 媒体的疯狂
　　清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，伴随着旭日刚升，薄雾梦幻般的从弥漫到消散，直到光芒铺遍大地，新的一天这才真正来临。
　　一早吃过早餐的方天云，独自一人来到了圣蓝大学。
　　当他一走到校门口，却被眼前的一番场景给吓了一跳，只见，此时圣蓝大学大门外汇聚了不少人，略微估摸一下，少说也有三十来人，全都围在这里不知道在干啥？
　　带着困惑的方天云走进一瞧，方才明了眼前这些人究竟来此意欲何为。
　　虽然这些人都穿着普通的衣服，但他们手中的话筒和旁边的摄像机，当场就显露出了这些人的职业，记者。
　　“这些人来这里干啥？
　　莫非学校又出什么新闻了。”
　　方天云本想直接走进校园内，但内心好奇的他，还是忍不住停下了脚步观看起来。
　　只见，一位扎着马尾，穿着碎花裙，笑起来有一对小酒窝的可爱少女，手拿话筒对着摄像机，开口道：“各位，大家早上好，我是都市添报的记者小颜，而我现在所站的位置，就是南萍市圣蓝大学的校门口。”
　　“我想大家对我来这里可能会有一些疑惑，为何，小颜今早要站在这里报导，今天的早间新闻呢？”
　　“其实，小颜之所以这么做，主要就是因为昨天南萍市的异火被人给成功收服了，而收服异火之人，就是圣蓝大学的一名学生。”
　　此话一出，正在收看早间新闻的众人，一个个震惊的下巴都要掉在地上了。
　　“什么，异火被一名学生给收服了，这怎么可能？”
　　“开玩笑的吧！
　　我不信。”
　　“我也不信，这怎么可能吗？”
　　“假的，绝对是假的。”
　　“哥们，你说的没错，这些发新闻的就喜欢博流量，他们哪会管你事情真和假。”
　　“.”各种不同的质疑之声，通过小颜的报导，清清楚楚的传到了，在听早间新闻每一个的耳边。
　　一旁站着的方天云听了半天，还以为是学校出了什么大事，不料，事到是跟学校有关，不过，这事的主人公则是叶平。
　　得知事情的起因之后，方天云也是长叹一声道：“真是没想到，叶平这小子，也有成为明星的一天。”
　　方天云看了看四周，还在不断报导此次事件的记者，摇了摇头的他，什么也没有说，直接走进了圣蓝大学校内，朝着自己的班级前行而去。
　　一年级六班教室。
　　刚一踏入教室的方天云，便看到叶平坐在自己的位置上面，而旁边还有邓秋在陪着他，两人有说有笑，十分热闹。
　　方天云见到两人聊得如此火热，眼中闪过一丝不悦，倒不是方天云心眼小，而是这种女人实在是太绿茶了。
　　从她进入班级到现在为止，这半个多月来，每一次叶平想跟她好好说话，她总是找借口开溜，而今天她之所以这么做，无非就是因为叶平收服了异火，如果叶平还是以前那个样子，估计这女人一句话都不会跟她说。
　　对于这种女人，方天云内心之中是十分厌恶的，你又本事，她就扑上来，你没本事，直接一脚将你踹开。
　　方天云也不止一次劝过叶平，让他放弃邓秋重新寻一个，但很可惜无奈怎么说都没用，他就像被水浸泡的木头一样，就是不开窍，还是一如既往的喜欢邓秋。
　　说的口干舌燥的方天云，最终也懒得去管他和邓秋的事情。
　　方天云看了叶平一眼，心头暗暗叹息一声，“唉，只希望这傻小子，到时候不要被伤的太深。”
　　叶平见到方天云走进教室，热情打着招呼道：“云哥，你来了。”
　　“嗯，恭喜你叶平，现在你都上新闻，成了大明星了。”
　　方天云嘴角上扬挂着笑容打趣道。
　　叶平尴尬的挠了挠头，抱怨道：“云哥，你别拿我开心了，我现在都快烦死了。”
　　“哦，怎么回事说来听听？”
　　方天云瞬间来了兴趣，赶忙追问道。
　　“唉！”
　　叶平沉思片刻，深吸一口气，颇为无奈解释道：“云哥，你是不知道，我昨天得到异火的消息，也不知道是谁散播出去了。”
　　“结果，昨晚12点钟有人偷偷摸摸的跑到我家里去，刚开始我家人还以为家里进贼了，没想到，抓住一问，那人居然告诉我们，说他没见过拥有异火的人，来此只是为了见一面，并没有别的意思。”
　　“得知此人是抱着这种想法才闯进我家，我爸妈虽然有些哭笑不得，但还是放了此人回去，但接下来，这人不知道从哪里叫来了一些人，全都围到我家门口，非要见我一面才肯离去。”
　　“要不是我家里人报警，让警察将这些人驱走，不然，一个晚上我们一家人都别想安宁。”
　　“哈哈。”
　　方天云闻言，一下没忍住，当即就笑出了声来，咧嘴一笑道：“我靠，还有这样的事情，此人也是个人才，这种事情也做的出来。”
　　叶平很是幽怨的白了他一眼，撇着嘴道：“谁说不是，我现在只要一出家人，就必定会被人跟踪。”
　　“纳尼？”
　　方天云似乎是想到了什么，眉头一皱的他，连忙问道：“叶平，你别告诉我，学校门口的那些记者也是你引过来的。”
　　叶平不敢欺瞒方天云，郑重点了点头，淡淡说道：“是的，云哥，他们就是从我家里一路跟着我来到了圣蓝大学。”
　　方天云：“.”方天云哑然，一时之间竟然不知道，该用什么话来形容此刻的心情。
　　半响后，方天云这才开口道：“叶平，你也别垂头丧气的，你得到异火这本来就是一件高兴的事情，再者，大家之所以如此关注，也无非就是南萍市就这么一件大事。”
　　叶平听方天云这一番分析，心中这才好受了一些，“云哥，你说的这些我何尝不知道，能为南萍市带来关注，我也很高兴，但这些媒体人如此疯狂的做法，也的确让我有些承受不住。”
　　自己原本就是一个平凡的小人物，就因为得到了异火，现在网上关于自己的信息，可是越来越多，有些甚至连我都忘记了的事情，也被这些人都扒了出来。
　　怪不得网上的人，都称呼这些人为狗仔，果然不负其名。


第138章 天兵学府
　　方天云凝思片刻，安慰道：“叶平，你也别太在意这些，他们也只是职责所在，如果不这么做，估计他们上司也会炒他们鱿鱼。”
　　“云哥，你的意思我明白，可他们老是这样做，谁能受得了啊！”
　　一想到等下一出学校门，就会被记者围堵，叶平便就有些无语。
　　“你也别太悲观，对于他们而言只会抓住热点，你这样的情况，估计一个星期左右，就不会再有人跟着你了。”
　　方天云摸了摸鼻子，展齿一笑道。
　　叶平看了方天云一眼，叹息长叹一声道：“希望如此了。”
　　正当两人还在交谈时，袁杨走进了一年级六班教室，而在他身后，还有一名四十来岁的中年男子也走了进来。
　　方天云一见到老师来教室，连忙离开了叶平身边，坐回了自己的位置上面。
　　“起立。”
　　柳梦烟清脆的声音在教室响了起来。
　　在座的所有学生，一同站起身来，大声喊道：“老师，早上好。”
　　袁杨点了点头道：“同学们，早上好，大家请坐。”
　　“是。”
　　众人又一同坐了下去。
　　袁杨待到众人坐下，慈祥的目光扫视了他们一眼，嘴角挂着笑容道：“同学们，老师今天很高兴，因为我们学校里面，居然有人成功收服了异火。”
　　“这对于圣蓝大学来说，都是一件能增加荣耀和排面的事情。”
　　袁杨顿了片刻，又道：“叶平同学，谢谢你为学校带来了荣耀。”
　　叶平闻言，有些不好意思说道：“老师，这都是我应该做的。”
　　“好，不骄不躁，老师我很是欣慰。”
　　袁杨满意的点了点头。
　　今天一早自己还在睡觉的时候，就被校长的电话给吵醒了，一接通电话，袁杨这才知道，原来自己的学生成功收服了异火。
　　这几天风骨山有异火的事情，闹得沸沸扬扬，没想到最后，居然被我的学生给截胡了。
　　这要不是看了新闻，在加上校长的电话确认，就算打死自己，也绝对不会相信，叶平会收服异火。
　　至于袁杨为何会这么觉得，主要就是叶平的资质，不如方天云和柳梦烟，要是说这两人收服了异火，袁杨心中还不会有诧异，但叶平能收服异火，这一点着实让他意外。
　　袁杨深吸一口气，压了压心中的震撼，淡淡说道：“同学们，今天老师来这里，主要就是有一个好消息要告诉大家。”
　　此言一出，众人一头雾水，连连开口问道。
　　“老师，什么好消息。”
　　“老师，你说的好消息，是不是要给我们放假。”
　　“老师，说的好消息不是放假，而是要带我们出去旅游。”
　　“啊老师，这好消息可以。”
　　“.”就在他们讨论不休的时候，一旁的方天云，眼睛却在众人没留意的时候，瞟了叶平一眼。
　　他有一种感觉，袁杨所说的好消息，百分之九十跟叶平有关。
　　讲台上面的袁杨，听到众人讨论之声，一时之间也是哭笑不得。
　　“自己这些学生，怎么一听到好消息，就会往这方面想，不是放假就是旅游。”
　　“咋滴，好消息就一定非得是这个啊？”
　　袁杨见他们没有停下来的打算，便轻轻拍了一下讲桌，呵斥道：“同学们，大家静一静。”
　　众人见到老师有发火的征兆，一个个立马闭上了嘴巴，安静了下来。
　　寂静的教室，此时就算一根针掉在地上，都能听见声音。
　　袁杨嘴角上扬，泰然自若道：“同学们，老师说的好消息，既不是放假，也不是带你们出去旅游，而是关于叶平同学。”
　　“关于我。”
　　叶平疑惑的眨了眨眼睛。
　　“是的，叶平同学，刚才老师说的好消息，就是关于你的。”
　　袁杨满脸严肃，郑重点头道。
　　叶平眉头一皱，好奇道：“老师，关于我什么事情啊？”
　　袁杨没回此话，而是指着一旁的中年男子道：“同学们，此人就是天兵学府的老师，名叫杨健康，而他之所以来此，就是为了将叶平同学带往天兵学府，学习武器炼制方面的知识。”
　　“天兵学府。”
　　这四个字一出，台下所坐之人，顿时倒吸了一口凉气。
　　天兵学府，在天武国可是最高等的学府，之所以会这么说，主要就是天兵学府的学生，全是一等一的炼器高手，从里面毕业出来的学员，是任何一个世家都极力想要拉拢的人。
　　同时，天兵学府的学生，也是别人不敢轻易得罪的对象，毕竟武者在使用武器战斗的时候，战斗力量也会随之增加，而你要想拥有这些强大的武器，你就必须要求助炼器师。
　　也正是因为这样的原因，天武国也流行起了一句话，“宁可得罪炼丹师，切莫得罪炼器师。”
　　虽说这句话有夸大的成分，但这也证明了炼器师的强大之处。
　　一旁听着的方天云，在得知天兵学府过来招人时，心中也为叶平感到高兴。
　　虽然自己最近一直在了解炼丹师的资料，但也许是叶平和自己关系的原因，在得知他的梦想后。
　　方天云也对炼器师的一些事情，做过一番调查，其中，天兵学府是他重点所关注的对象。
　　天兵学府跟别的学府不一样，他们从不参与任何武者之战，只知道一个劲的埋头炼制武器，虽然武者所使用的兵器，在兵器阁也能购买得到，但哪些高等的武器，在兵器阁可是很难买得到。
　　再者，天兵学府对于叶平而言，也是他最好，最能快速实现梦想的地方。
　　“老师，感谢你请来了天兵学府的老师，但我现在不考虑去天兵学府。”
　　叶平一番思考后，朗朗的声音，清清楚楚的传到了众人耳边。
　　原本打算对叶平说恭喜的人，听到这话，顿时傻眼了。
　　他们想不明白，为何叶平要拒绝一个，如此对自己前途有着极好的一个机会。
　　袁杨还以为自己听错了，急急忙忙的又问了一句，“叶平，你刚才是开玩笑的吧！”
　　叶平摇了摇头，斩钉截铁道：“老师，我没开玩笑，虽然我也很想去天兵学府，但目前的我还不适合去。”
　　马上学校就要举行五校联考，此刻的自己绝对不能离开，我要同他们一起并肩作战，为学校争得荣耀。
　　这是叶平此刻最真实，也是最想做的一件事情。


第139章 我们学校可以等你
　　袁杨闻言此话，一时之间也懵了，他不明白，叶平说这话的含义究竟是什么？
　　何为，我很想去，但目前不适合去，难不成你叶平去天兵学府，还要挑选一个日子不成？
　　略微沉默之后，袁杨口齿清晰的询问出了问题关键。
　　“叶平同学，能不能告诉老师，你这样做的理由是什么？”
　　叶平深吸一口气，迎上袁杨的目光，一脸严肃，说出了心中想法，“老师，学校马上就要举行五校联考，此时的我不能离开学校，身为学校的一员，应当为学校尽心尽力。”
　　袁杨听后，也傻眼了。
　　他本来还以为，叶平会提出一些特别的要求来，正想着怎么回复叶平，不料，他提出不去天兵学府的条件，居然只是因为五校联考要到了。
　　五校联考对于圣蓝大学来说，的确是一件大事，但对于你叶平而言，去天兵学府才是重中之重。
　　再者，五校联考有你没你，都差不了什么多大的关系。
　　袁杨凝思片刻，方才出声劝解道：“叶平同学，你有这想法，身为老师的我很是欣慰。”
　　“但你早一天去天兵学府，也能早一天接触炼器知识，这对你自己而言，都是有利无害。”
　　袁杨一双眼睛，紧紧的盯着叶平，那眼神之中仿佛在告诉他，我真的是为你好，你快点走吧！
　　叶平无视这些暗示，摇了摇头，还是继续坚持自己的想法，肃声道：“老师，我知道你是为我好，可是如果我就此离开这里，虽然我可以去实现梦想，但没有同兄弟一起并肩作战，我想我会后悔终生。”
　　“你真的不在考虑一下？”
　　袁杨不死心的又问了一句。
　　叶平再度郑重点了点头，“老师，我已经决定了，等五校联考过后在去天兵学府。”
　　袁杨见到自己无法说动叶平，有些尴尬的看了一眼旁边站着中年男子，抱歉道：“杨老师，抱歉，我这学生可能暂时去不了，天兵学府了。”
　　杨健康对此倒是没在意，反而笑吟吟的摆了摆手道：“袁老师，你不用觉得抱歉，相反我还很喜欢这名学生。”
　　“不管他需要多久时间，才能去天兵学府报道，我学院的大门，会一直为他敞开。”
　　叶平这话，虽然让杨健康有一丝不悦，但内心更多的则是欢喜。
　　天兵学府招人，除了看中实力之外，其中最重要的还是人品。
　　实力不足，后期可以培养，但人品，这可是为人立世之根本。
　　一旦人品崩塌，纵使你实力再强，也会成为众人唾骂的对象。
　　虽然，天兵学府在天武国人心中的分量，如同巍峨的泰山一样沉重。
　　但此人在得知天兵学府过来招人，率先想到的则是，学校马上就要跟别的学院对战，此时的我还不能走。
　　由此可见，此人责任心极重，因为他完全不在乎，自己这样一说之后，还能不能进入天兵学府，会不会给别人一种傲慢的感觉。
　　也正是因为这样的原因，杨健康才会说出，不管等多久，都愿意等他过来报道。
　　此人的人品，足以令人等待。
　　本来以为双方会闹得不愉快的袁杨，也不曾想到，会是如此圆满的结果。
　　虽说叶平实力不咋地，还没有武者二次觉醒，但不管怎么说，他也是一名武者，多少还是能派一点作用。
　　袁杨见到事情已经解决，便开口说道：“同学们，如果你们还没有别的问题，那就下课了。”
　　叶平听后，连忙说道：“老师，我要进行武者二次觉醒。”
　　袁杨闻言，眼中闪过一丝诧异，好奇道：“叶平同学，你现在已经踏入了武灵境吗？”
　　方天云一听此话，当即就笑出了声来，“老师，叶平，现在早就不是武灵境了。”
　　“不是武灵镜，那是什么境界？”
　　袁杨皱着眉头沉思道，很显然，方天云的话，让他提起了兴趣。
　　方天云递给叶平一个眼神，示意让他来说，自己如今是什么境界。
　　叶平看了一眼四周，发现所有人都跟白鹭望大水一样，紧紧的盯着自己。
　　叹息一声的叶平，这才将自己如今的实力告诉了众人，“老师，我现在是武师境。”
　　“武师境？”
　　此话一出，除了方天云和柳梦烟毫无感觉外，其余的人，在望向叶平的时候，皆是目瞪口呆，满脸的不可置信。
　　片刻之后，急促的呼吸，犹如风车一般，在教室里面响了起来。
　　其实，这也怪不得他们被此话吓到，主要就是因为叶平年龄太小了，不到二十岁就成为了武师境武者，这就算放在天武国，也是屈指可数，更别说他还拥有异火了。
　　这两者汇聚于一人之身，就算闭眼都可以想象到，此人未来的前景。
　　只要叶平不过早夭折，不出五年时间，必定会成为傲视天下的强者。
　　要知道，现在叶平身上所发生的事情，只要不是傻子，都能十分清楚的明白，他前途究竟有何等光亮。
　　几人一想到这些，也禁不住的轻吸了一口凉气，心中喃喃道，这种修炼速度，唯有两字可形容：“恐怖”在这些人里面，最开心的人当属杨健康。
　　叶平能降服异火，已经足够让他吃惊，但让他更没想到的是，他的天赋居然也如此妖孽，真不枉自己大老远来这一趟，这次可真是捡到宝贝了。
　　武师境界的武者，这可是多少炼器师渴望达到的境界。
　　炼器师和普通的武者不同，他们由于心火的流逝，所以在境界上面，并不会有很大的提高，大部分的炼器师，只此一生都只能止步于武师境。
　　也正是因为这样的原因，所以身为炼器师的我们，并没有像别的学院一样，相互交流切磋，以此来增强自身的实力。
　　其实说白了，我们不是不想切磋，而是我们没那个实力去切磋。
　　别人一出手，就是武灵、武师境，你一个武徒跑去切磋，这不是老寿星上吊，找死吗？
　　现在的杨健康心中可是非常庆幸，刚才在听到叶平暂时不去，没有发怒，一走了之。
　　不然的话，他又如何能听到这话，为天兵学府招收一名实力强横的弟子。
　　等我把这里的事情处理完，回到天兵学府，到时候一上报，好处肯定不会少我。
　　一想到等下回去将会有奖励，杨健康就如同喝了蜂蜜一样，心头甜滋滋的。


第140章 叶平二次觉醒
　　寂静的声音，充斥着一年级六班教室。
　　袁杨他们几人，全被叶平如此强势的踏入了武师境，给吓了一跳。
　　下方坐在位置上面的叶平，见到自己的老师久久未开口，便出声打破了沉默，开口说道：“老师，我现在可以进行武者二次觉醒吗？”
　　“啊哦.好的。”
　　回过神来的袁杨，深吐了一口气，似乎是想将心的震撼随之吐出来一般。
　　袁杨稳稳了心神，努力镇定下来，声音带着诧异道：“叶平，你可以真让老师我意外，不过，既然你达到了武师境，那么你就可以进行武者二次觉醒。”
　　叶平闻言，眼睛眯成一条缝，笑嘻嘻说道：“谢谢老师。”
　　一旁的邓秋闻言，目光带着一丝复杂情绪，在众人没留意的时候，偷偷瞄了叶平一眼，心中涌起了一个念头。
　　“真没想到，自己一直看不起的叶平，居然有如此强大的天赋。”
　　“既然他对我有意思，我干嘛还要舍近求远，去讨好别人，有他在，我的修炼资源必定不会少。”
　　在这一刻，邓秋已经暗自拿定了注意，打算接受叶平的求爱。
　　邓秋是一个现实主义者，爱情对于她来说可有可无，她所在意的是，喜欢她的男人，能为自己带来多大价值。
　　如果叶平还是跟以前一样没用，邓秋看都不会看他一眼。
　　然而，这时候的叶平，早已不在是当年的他，如今他已经脱胎换骨，判若两人，超越了大多数人。
　　这也就是说明了，现在的叶平，已经能够得到邓秋的肯定了。
　　坐在位置上面的江文，在听到叶平成为武师后，拳头慢慢握紧的他，眼中多了一丝怨恨和怒火。
　　江文非常清楚的知道，叶平之所以能成为武师境的武者，全是因为异火的原因，不然，他是无法从武徒境一举动跃到武师境。
　　如果，昨天收服异火的时候，是我排在前面，那今天成为武师的人，必定会是我，而不是他叶平。
　　一想到自己差一步，就能得到异火，江文心中就充满了不甘。
　　只见，站在讲台前面的袁杨，在众人目光注视下，弯下腰去，打开讲台下方的柜子，取出一个圆形的水晶球，放在了讲台上。
　　袁杨看了一眼学生，轻咳一声，淡淡说道：“同学们，关于武者二次觉醒，老师，在说简单给大家回顾一遍。”
　　“武者的二次觉醒，其实就是将你们身体内隐藏的血脉式神给激活，而式神一般分为三种，分别是，天上飞的，地上跑的，水里游的。”
　　“大家都听明白没。”
　　袁杨爽朗的声音，传进了在场每一人的耳边。
　　“听清楚了，老师。”
　　众学生异口同声回答道。
　　袁杨满意的点了点头，嘴角勾勒出一抹微笑，淡然道：“听清楚了就好，叶平同学，你上来武者二次觉醒。”
　　“是，老师。”
　　叶平站起身来，走到了放置水晶球的讲台前。
　　“叶平同学，将你的手放在上面，闭上眼睛去感受，你身体内隐藏的血脉式神。”
　　袁杨生怕叶平忘记了方法，又连忙在一旁说道。
　　“好的，老师。”
　　叶平轻吐了一口气，在教室众人的目光注视下，将自己的双手伸了出来，放在了有些冰凉的水晶球上面。
　　在场一片寂静，连呼吸都不敢太重，生怕打搅到叶平的觉醒，当然了，同时他们也很想知道，一个已经成为武灵境界的武者，二次觉醒的时候，会觉醒出来什么？
　　叶平的双手刚一接触水晶球，身子便是剧烈一震。
　　他感觉到水晶球里面，有一股能量仿佛无视皮肤表层，进入到了他的血管，宛如水流一样，疯狂的蔓延了出去。
　　当这股能量一进入体内，叶平那由异火和灵力融合而成的新能量，一见到有不明的能量进来，立刻就疯狂的反扑而去，只是眨眼的功夫，就将这股能量给吞噬殆尽。
　　“尼玛，这咋回事？”
　　叶平感受到身体内部的变化，脸上顿时也是一黑。
　　这还搞个锤子，能量都被你吞噬了，我还怎么武者二次觉醒。
　　见到水晶球里面的能量，被自己的新型能量所融合，叶平一时之间，也不知道该如何是好！
　　正当叶平还在愁着不知道怎么办的时候，忽然，水晶球里面竟然又有一股能量，突破自己的皮肤表层，进入到了身体来。
　　再度见到能量入体，叶平眼前一亮，心中暗付道：“大哥，你别吞噬了行不，我后期在找能量给你吞噬，你先让我过这一关。”
　　异火形成的能量，好像听懂了叶平的话一样，居然在闪闪发光，还真就没吞噬这能量。
　　见到这一幕的叶平，也傻眼了，我靠，还成精了。
　　由于此次水晶球的能量，没有被新能量吞噬，所以它在叶平的身体内部游走一遍后，方才又顺着叶平的手掌，流向了水晶球里面。
　　随着能量注入水晶球，没一会，叶平双手握着的水晶球内部，也发生了剧烈的变化。
　　只见，在这水晶球的内部，一个全身毛茸茸，长得有点像猩猩一样的动物，正矗立在里面。
　　细细一看，这猩猩的脸长得很特别，脸上两边长着颊垫，像是筑起两道挡风的墙，喉头上还挂着一个大口袋，相比之下，它的一对眼睛就显得小得可怜，仿佛是谁按上去的两个图钉。
　　众人瞧见这情况，纷纷知道了，此刻的叶平已经觉醒成功了。
　　“咳！”
　　袁杨轻咳声音，看着叶平开口道：“叶平，恭喜你，从今天开始你也二次觉醒了。”
　　得知自己二次觉醒成功，叶平眉开眼笑道：“谢谢老师。”
　　“嗯，你先下去吧！”
　　袁杨平静地道。
　　“好的，老师。”
　　叶平话落，直接转身离开，回到了自己的位置上面。
　　袁杨见到叶平下去，又朝着方天云那边看了过去，心中也不由感叹道：“没想到，自己曾经最不看好的两人，反倒是自己班级里面，最先觉醒的人。”
　　不得不说，自己的眼光还真是有一点点差。
　　也不知道方天云和叶平，这两人在以后的日子里，究竟能取得什么傲人的成绩。
　　袁杨一想到这，不禁对他们二人的未来，有了一些憧憬。


第141章 第141 掰手腕，定胜负
　　上方所站立的袁杨，见众人望向叶平的时候，眼神之中充满了羡慕，轻咳一声的袁杨，缓缓开口道：“同学们，大家也不用羡慕叶平同学，他能有如今的成绩，也是凭借自己的努力所得。”
　　“所以你们也当明了，努力，会成就一个人，虽然网上都在说，努力不一会成功，但老师想说的是，不努力，你一定不会成功。”
　　“是，老师，我们明白了。”
　　方天云他们一行人，异口同声回应道。
　　袁杨满意的了点了点头，他生怕自己的学生，听多了网上的毒鸡汤，动摇了自己武道之心。
　　“同学们，今天的课就上到这里，下课。”
　　袁杨笑嘻嘻的开口道，得知叶平成为了武灵境的武者，此时他内心可是十分高兴。
　　正当袁杨准备离开时，不料坐在下面的方天云却叫住了他。
　　“老师，我还有一件事情要禀报！”
　　袁杨停下了脚步，眉头一皱，好奇道：“方天云同学，你还有什么事情。”
　　方天云凝思片刻，悠悠说道：“老师，我在风骨山收异火的时候，曾跟江文同学有一个约定，一周之后我们二人要决斗一次。”
　　“你说是不是啊！
　　江文同学。”
　　方天云瞟了一眼江文，不冷不热道。
　　方天云做事就是这样，没有实力之前他会忍，一旦让他实力强大了起来，他就会有仇必报，绝不拖泥带水。
　　与其等待江文出击，还不如自己趁早把话挑明，省得他有事没事，就给自己来上一刀。
　　袁杨一脸不悦，质问道：“是这样吗？
　　江文。”
　　江文闻言，心中也是一震，他也没有料到，方天云居然直接就在课堂上面提了出来，本来就是一件小事，现在硬生生的被全班同学都知道了。
　　自己要是赢了方天云那还好说，一旦输了，这班级自己还怎么能待得下去。
　　一想到这些，江文对方天云的恨意又多了一层，万般无奈的他，也只得点头回道：“是的老师，我的确跟方天云有过一个约定。”
　　袁杨得到江文的确认，顿时有些想发笑，你一个武徒境的武者要挑战武灵境武者，这不是鸡蛋碰石头，找揍吗？
　　再者说了，你就算有千分之一的机会能打赢方天云，那叶平你又该如何对付？
　　叶平跟方天云的关系可是非常好，你揍了方天云，叶平能不帮他报仇吗？
　　一旦叶平出手，估计这事就不是那么能善罢甘休。
　　真是没想到，我袁杨做老师这么多年，居然教出了如此愚蠢的学生。
　　袁杨凝思片刻，心中长叹一息道：“方天云、江文，学校马上就要举行五校联考了，我不管你们约定了什么，总之不能在这时候给学校添乱。”
　　“是，老师。”
　　方天云和江文相互对视一眼，双眼之中仿佛有激烈的火花在碰撞。
　　袁杨瞧见两人一副口服心不服的模样，一时之间，也有些脑壳痛。
　　自从这两人进入这班级来，就一直小矛盾不断，刚开始，方天云还不给于江文回复，但不知道怎么了，今天的方天云一改常态，态度变得非常的硬气，这一点在往常可是从未发生过。
　　一旁的杨健康见状，微微沉思片刻，也插了一句，“袁老师，我又一话，不知道当讲不当讲。”
　　袁杨正愁没办法说服两人，当听到杨健康开口，宛如见到了救命稻草一样，急匆匆说道：“你说，杨老师。”
　　杨健康莞尔一笑道：“袁老师，学生之间切磋这很正常，既然五校联考马上就要到了，为了避免学生有所受伤，不如，让他们掰手腕决高低。”
　　“掰手腕？”
　　袁杨沉思了一下，似乎想到了什么，顿时眼前一亮，哈哈笑道：“杨老师，你这个方法太好了，这样既不用决斗，又能让他们两人分出一个高低。”
　　“呵呵，我也只是给一点意见罢了。”
　　杨健康不以为意道。
　　得知掰手腕这个事情可以解决两人的问题，袁杨当即对着讲桌就是一拍，高声道：“方天云和江文，你们两人听清楚没，如果你们还想决斗，就只能掰手腕。”
　　“怎么样，你们是现在掰手腕，还是以后掰手腕。”
　　方天云和江文二人一听，想都没想，直接就冲口而出。
　　“现在。”
　　“现在。”
　　袁杨听到二人的话，则是会心一笑，只要他们两人不决斗，掰手腕就随他们去了。
　　“好，同学们，大家把两张桌子拼在一起，让我们班级里面的方天云和江文一决胜负。”
　　袁杨站在台上，指挥着众人道。
　　“是，老师。”
　　众人一同起身，按照老师的吩咐来做，没一会，两张课桌就被拼到了一起。
　　而方天云和江文一人分别坐在一边，双方眼睛相对的一瞬间，也擦出了一丝不服谁的傲气。
　　袁杨走下台来，站在两张课桌面前，吩咐道：“方天云、江文，由于你们都是武者，为了避免桌子被你们的灵力震裂，所以这次掰手腕的时候，你们二人不能使用灵力，明白了吗？”
　　“明白了，老师。”
　　方天云点了点头。
　　其实，用不用灵力于他而言，都没多大的关系，他已经二次觉醒成功，如今的身体，早已经不是刚刚开始的时候那么弱小。
　　江文淡淡说道：“是，老师。”
　　现在的江文心里头正憋着一口气，他已经打算好了。
　　等下开始的时候，他就会用灵力将方天云的手给废掉，不管之后会承担什么责任他都不怕，因为，他只想将方天云给解决掉。
　　“明白规则就好。”
　　袁杨满意的笑了笑。
　　袁杨的话音一落，方天云和江文纷纷各自伸出了一只手来，两人的手放在桌子上面，紧紧的握在了一起。
　　江文一见自己的手，握住了方天云的手，身体的灵力也开始慢慢运转了起来。
　　袁杨一声震喝：“开始！”
　　方天云一听，右手微微一用力，在江文还来不及反应的时候，便以排山倒海般的姿势，将江文的手往前倒去。
　　“咚！”
　　这是手腕与桌子亲密接触的声音，声音极大。
　　周围所有人都安静了，江文也瞪大了自己的眼睛。
　　“尼玛，我就这么输了，我连灵气都还没来得及发力呢！”


第142章 老师为其正名
　　江文脸色一黑，不信自己会输的如此完败，怒目一瞪，肃声道：“再来，我就不信我会输。”
　　“咚！”
　　“再来！”
　　“咚！”
　　“再来.”“.”一连十来次，江文每一次都没有在方天云手中撑过几息，基本都是一握紧，啪的一声，就败下了阵来。
　　江文蹭的一声，直接站了起来，指着方天云骂道：“方天云，你违规了，你用了灵力是不是。”
　　一直在输的江文，不信方天云没有用灵力，虽然自己也准备用灵力赢得比赛，但不料方天云速度极快，我还没准备好，他就已经赢了。
　　因此，江文敢断定，方天云绝对用了灵力，不然，他怎么能这么轻易就胜过我。
　　叶平一听这话，瞬间就来了火气，也不管老师在不在，一开口就是国粹，“你放屁，云哥要你赢你，还需要用灵力吗？”
　　“你不要以为我不知道，你就是打算用灵力赢他，只是你没想到，方天云如此厉害，你的灵力还来不及用出来，就直接败了。”
　　叶平在收服异火后，对于周身的灵力感知，变得比以前更加的敏锐。
　　当江文一运转的时候，他便感受到了一丝灵力的波动，本来想将此事说出来的叶平，在见到江文这失败的模样，也于心不忍，为了维护他的脸面，从而没有说出来。
　　但叶平万万没想到，江文这孙子，居然还倒打一耙，抢先说方天云违规，见到这情况的叶平，哪里还管的了这么多，直接就将江文用灵力的事情给爆了出来。
　　江文见到自己用灵力的事情，被叶平给察觉到了，当下也没觉得不好意思。
　　反而，江文还指着方天云道：“你说我用灵力，好，那我问你，我用灵力怎么还会输给方天云，你说啊，说啊！”
　　江文内心也十分清楚，要是自己用灵力还会输给方天云，那只有一个可能，他也用了灵力，不然，他怎么能轻易的胜过我。
　　我们两人虽然都是武者，但等级不同，体内的灵力自然也不相同，我是武徒境，他是武灵境，看似只有一步，其结果可是相隔万里。
　　这就好比等于，你让汽车跟火车相撞，一个硬道理，虽然都是车，但谁的伤害更大，不用想都能知道，肯定是汽车了。
　　这也是为何，江文能敢如此笃定，方天云用了灵力的原因。
　　江文的这一番话，直接问的叶平哑口无言。
　　虽然方天云真的没有用灵力，但他如何能赢得用了灵力的江文，这一点着实让叶平不解。
　　这也是为何，江文能敢如此笃定，方天云用了灵力的原因。
　　江文的这一番话，直接问的叶平哑口无言。
　　虽然方天云真的没有用灵力，但他如何能赢得用了灵力的江文，这一点着实让叶平不解。
　　正当叶平不知如何回答，一旁站着的杨健康，瞧见江文这咄咄逼人的模样，没好气道：“方天云之所以能赢你，是因为他是天行者。”
　　“什么？”
　　此话一出，两道不同的惊呼声，在一年级六班教室响了起来。
　　传出这两道声音之人，分别是江文和袁杨。
　　江文之所以会知道天行者，则是来自于他的表哥江宇。
　　他曾经听江宇说过，天行者可是二次觉醒武者里面的霸主，可以无视武者自身的压制，随意释放出式神本相。
　　“该死的混蛋，他怎么可能会是天行者。”
　　又一次被方天云打击的江文，心头的嫉妒火焰，又是毫无预兆的汹涌而出，咬牙切齿的模样，将那张略微稚嫩的小脸，衬托得有些凶狠。
　　“老师，什么是天行者？”
　　方天云也是第一次听到这三个字，本来不想问的他，在得知和自己相关时，便直接开口问道。
　　叶平也在一旁帮衬道：“是啊，老师，什么是天行者。”
　　袁杨深吸了一口气，平复了一下激动的内心，泰然自若道：“同学们，天行者在武者世界里面，属于耀眼般的存在。”
　　“老师之所以会这么说，主要就是天行者在平常的时候，跟普通的武者没什么区别，但一旦二次觉醒，天行者和普通武者的优势，就会立马显露出来。”
　　“相信你们也都知道，平常的武者在二次觉醒的时候，有着等级和灵力的限制，无法释放出式神之力，但身为天行者的武者，他们可以无视这一系列规则，从而跨跃阶层，将式神之力提前释放出来。”
　　“你们想象一下，如果两个人对战，一个可以释放式神之力，一个无法释放式神之力，你说，这两人的对战，谁会赢，谁会输。”
　　“老师，这还用说吗？
　　刚才方天云和江文的对决，不就已经很好的像我们展示了吗？”
　　柳梦烟嫣然一笑，悦耳动听的声音也随即传了出来。
　　“就是，老师，他们两人不就是你说的比喻吗？”
　　邓秋也笑嘻嘻的开口道。
　　袁杨听到自己学生这么说，细细一想也觉得是这道理，便点头道：“同学们，你们要是这么说，也没问题。”
　　“老师，如果说方天云是天行者，那这是不是说明，方天云赢的正规呢？”
　　叶平一双眼睛紧紧的盯着袁杨，仿佛在告诉他，我在等你的回答。
　　“是啊，老师，这算正规吗？”
　　柳梦烟也颦眉道。
　　袁杨看了一眼周围的学生，摆了摆手道：“同学们，不要着急，我宣布此次掰手腕得胜之人，方天云。”
　　话音刚一出口，众人又是一片欢呼。
　　“老师，万岁。”
　　“云哥，恭喜你赢得比赛。”
　　“恭喜你，方天云。”
　　“方天云恭喜。”
　　“.”坐在对面的江文，听到众人给予方天云的赞美之声，脸涨的跟猪肝色一样，此时的他真想找个地洞给钻进去。
　　袁杨也留意到了江文脸上的神情，他何尝不明白此刻江文心中的感受。
　　自己最讨厌的人，却成为了最厉害的人，这一点放在谁的身上，估计都让人有些难以接受，更重要的是，自己还要天天面对他，这就更让人憋屈了。
　　如果不是知晓这一点，袁杨肯定会让江文写一篇检讨，毕竟他可是违规在先。
　　“好了，同学们静一静。”
　　袁杨拍着手掌喊道。
　　方天云一行人听到老师这么说，一个个又闭口不言，整个教室又瞬间安静了下来。
　　袁杨看着众人，淡淡说道：“同学们，闲话我也不多说了，接下来的时间大家好好努力，争取在五校联考上面为学校争光。”
　　“是。”
　　众人大声说道。
　　“现在下课，同学们再见。”
　　“老师再见。”
　　袁杨点了下头，同杨健康一起离开了教室，朝着办公室而去。
　　见到老师离去，方天云他们也一起离开了教室，整个教室唯独留有江文一人在。
　　“方天云、叶平、你两人给我带来的屈辱，我他日定会让你们加倍补偿还。”
　　江文拳头紧握，目光阴冷，缓缓的抬起头来，那张清秀的稚嫩小脸，现在却是狰狞得有些恐怖。


第143章 重要日子
　　时光匆匆，眨眼而逝，五校联考也在众人期待的眼神中，踏步而来。
　　五校联考除了是各校一年级学生的切磋之外，同时，也是各学校老师之间的一次攀比。
　　而这五所学校分别是，圣蓝大学、凤安大学，晴阳大学，蓝华大学，白鹤大学。
　　方天云早早起床，吃过早饭，便赶到了圣蓝大学校门口。
　　刚一到学校门口，方天云便发现一条横幅，正当当的挂在校门正上方，只见上面写有一行字。
　　“欢迎各学校学生，不远万里前来圣蓝大学参加五校联考。”
　　见到这一幕的方天云，正想走进校园的时候，不料一道声音却叫住了他。
　　“云哥。”
　　方天云循着声音的来源望去，却发现叶平正缓缓朝着自己这边而来。
　　叶平走到面前，看了一眼四周，发现没多少人来，便纳闷的问道：“云哥，今天不是五校联考吗？
　　怎么一个外校的学生都没有见到。”
　　叶平从家里过来学校的路上，还在想着，五校联考之前见一见这些学生呢！
　　哪曾想到，来到学校门口居然一个都没有见到。
　　对此他心里也有些埋怨，这些人也太不着急了吧！
　　方天云闻言，嘴角上扬微微一笑道：“叶平，你也不想想现在才几点，他们怎么可能会来这么早吗？”
　　叶平看了一下手机，发现现在才八点半，撇撇嘴道：“云哥，我这不是想看一看这些人吗？
　　毕竟今天跟我们对战的人，可是其他学校里面的精英学生。”
　　叶平这话，仿佛直击方天云内心，其实，不单单叶平想见他们，同样，方天云也想见一见他们，可是无奈谁让他们两人来到早，见不到呢！
　　“叶平，你收服的异火，现在能运用自如了吗？”
　　方天云没在这话题上面多问，而是想了一下，又找了个话题问道。
　　在五校联考这段时间里面，方天云不止一次打电话给叶平，邀请他出来玩，可是每一次得到的回答都是，我现在忙着研究异火，没时间。
　　虽然叶平没有出来，但方天云心中还是很高兴，毕竟他现在终于找到了目标，而且还为了这个目标，一直在努力。
　　叶平拍着胸脯，满脸堆笑道：“云哥，你也不看看我是谁，我可是我可是天众神武，拥有帝王风范，区区异火，怎能难得到我？”
　　一旁站着的方天云，看着他口若悬河，臭屁的模样，真想上去给他一个大嘴巴子。
　　叶平此话虽然有夸张的成分，但能收服异火，也让他有足够自傲的资本。
　　“方天云、叶平，你们两人站在这里干吗？”
　　方天云和叶平听到有人叫自己名字，齐刷刷转过身去，见到柳梦烟正站在身后。
　　此时的她在清晨的阳光下，格外美丽，虽然穿着一身圣蓝大学的校服，但精致的面容和魔鬼的身材，还是让两人眼前一亮。
　　叶平见此，微微愣了一下，方才缓缓回过神来，上下打量了一下柳梦烟，啧啧的称奇：“大清早的，我还以为是哪里的女神降临了呢，细细一看，原来是我们圣蓝大学柳梦烟。”
　　听着叶平这略带几分戏谑的赞美笑语，柳梦烟水灵的大眼睛眨了眨，只是矜持的抿着小嘴微微一笑，不过，那双悄悄弯成美丽月牙的柳眉，却是道出了少女心头的喜悦。
　　只要是女子，都希望别人夸赞她漂亮，普通女孩尚且不例外，更别提柳梦烟本就是校花了。
　　柳梦烟小脸微微一红，嫣然一笑道：“你们在这里干什么呢？”
　　方天云咳嗽一声，以此来掩饰自己的尴尬，淡淡道：“没干嘛？
　　我们也是刚过来，就聊了一下天，正准备进学校呢！”
　　“哦，那一起进去吧！”
　　柳梦烟本以为他们两人站在这里是老师吩咐，所以才提出一问，而在见到不是后，便邀请两人一同进学校。
　　“好，一起进去。”
　　叶平也点了点头道。
　　方天云他们三人，这才一边聊一边走进了圣蓝大学的校门。
　　三人漫步在学校的林荫小道，阳光透过树枝与树枝的缝隙洒落，在地上留下斑驳的光线。
　　清风徐徐，吹拂着树枝，发出“哗啦、哗啦”的声音，让人心底自然而然的升起一股凉意。
　　从圣蓝大学走到一年级六班教室，三人刚一踏入教室，便见到此刻的教室内空无一人，也就是说只有他们三人最先来到班级。
　　三人相互看了一眼，眼中纷纷露出了一丝无奈。
　　好家伙，这么重要的日子里面，居然还有人来的这么晚。
　　三人摇了摇头，径直走进了班级里，各自做到了自己的位置上面，等待着老师和同学的到来。
　　时间悄然流逝，约莫十几分钟后，方才有人走进了一年级六班教室。
　　一见到此人进来，三人顿时眉头一皱，显得十分吃惊，因为此人不是别人，正是给柳梦烟二次觉醒的老师，名叫刘艳红。
　　一头又长又直，堪比电视美发广告的秀发，显得格外的飘逸动人，肩若削成，腰若约素，那高耸酥胸，就算用乳白色束腰的长裙，也根本隐藏不住内在的风华之态，用尽倾国倾城等赞美之词，也不尽然的可以形容她的美丽。
　　刘艳红一见到三人，眼前顿时一亮，急匆匆的说道：“幸好你们三人在，你们三个跟我来。”
　　“刘老师，有什么事情吗？”
　　方天云见她如此着急的模样，不由担忧追问道。
　　刘艳红摆了摆手道：“没什么大事，只是想让你们去镇镇场面而已。”
　　“镇镇场面？”
　　三人相互看了彼此一眼，纷纷露出了一丝不解，他们不明白，刘艳红说这话的含义究竟是什么？
　　什么叫镇镇场面，而且镇镇场面，又为何要用到他们三人。
　　刘艳红将三人目光尽收眼底，知道不给他们解释一番，他们三人或许不会去。
　　刘艳红凝思片刻，方才说道：“同学们是这样的，今天不是五校联考的大日子吗？
　　各校一年级的精英学生，都会来我们圣蓝大学。”
　　“你们也都知道，我们圣蓝大学在以往的五校联考中，一直都是排在第二名，因此就被他们戏称为千年老二。”
　　“而我们之所以要你们三人去镇镇场面，就是想让这些人知道，今年的五校联考，排名历史要改写了。”
　　方天云他们三人听完此话，方才理解了老师刚才所说的镇镇场面，究竟是怎么一回事。
　　原来是拿他们三人当招牌了，去给哪些学校的精英们，一个下马威。
　　“老师，我去，让哪些学生看看，我们圣蓝大学不是好惹的。”
　　叶平率先站了起来，握着拳头高声道。
　　“老师，我也去。”
　　柳梦烟也随即复议道。
　　方天云本来不想去，他觉得过早暴露自身的实力，实在不是一个明智的选择，但几人目光都放在自己身上，他也只得同意了。
　　“老师，我去！”
　　刘艳红诱人的美眸微弯，妩媚的轻声笑了笑，“好，那我们现在就去学校门口，接待别的学校过来的学生。”
　　话音一落，方天云他们三人，跟着刘艳红一同来到了校门口。
　　此时的圣蓝大学校门口，人流量非常大，穿着不同校服的学生，全都汇聚在了这里，众人的谈话声，宛如将此地变成了一个小型菜市场，声音鼎沸，直冲云霄。
　　“这里就是圣蓝大学吗？
　　没见得比我学校好。”
　　“没错，这里就是圣蓝大学，千年老二的地方。”
　　“哥们，牛啊，站在别人的地盘上面，还敢如此嚣张。”
　　“嚣张又如何，难不成，我说的话不对吗？”
　　“对是对，但你如此说话，早晚会有人揍你。”
　　“哼，谁敢揍我，就让他来啊！
　　你当我张志平是吃素的吗？”
　　站在一旁的方天云听到这话，当即心随意动，灵力运转全身，宛如炮弹一样，朝着张志平爆射而去。
　　正在说话的张志平，还来不及反应，瞬间便被人掐住了脖子，单手给提了起来。
　　方天云看着眼前跟自己差不多大年纪的人，目光注释着他，冷冷说道：“小子，你不是说谁敢揍你，你就让他来吗？”
　　“我现在就来了，咋样，你要跟我打一架吗？”
　　张志平或许也没想到，还真有人敢动手，当即便呵斥道：“你是谁？”
　　方天云微微一笑道：“圣蓝大学，一年级六班方天云。”
　　“什么？
　　你就是方天云。”
　　张志平深邃的眼眸，透露出了一丝惊恐。
　　从蓝华大学过来的时候，他们的老师就给他们上过课，其中，方天云最让他记忆犹新，此人可是不满二十岁，就加入了武裁所，他的实力尚且不论，但他的背景很是吓人。
　　围观之人，听到这话，也暗自咽了一口唾沫。
　　咕噜。
　　别人他们或许不会畏惧，但武裁所可是真正的庞然大物，一旦得罪此人，未来必定会被他们给盯上，毕竟武裁所可是武者里面的警察局。
　　只要不是傻子，谁会冒着生命危险，去得罪武裁所的人。
　　所以，当众人在听见，眼前掐住张志平的人，竟是武裁所的方天云，心头方才会如此的震撼。
　　只见，众人在望向张志平的时候，一道道目光中，不免多了一些同情，但同时，他们也觉得他活该。
　　刚才他说的话，在场之人可是有不少人听见了。
　　谁让你装B，现在好了吧，砸脚了。
　　方天云嘴角泛着笑容，质问道：“要动手吗？”
　　张志平心头一抖，刚才他之所以那么说，无非就是装一下，但不成想到，方天云说动手就动手，一点顾虑都没有。
　　此刻的张志平害怕了，真要跟他动手，万一后面给你使绊子，那就倒霉了。
　　思虑再三的张志平，僵硬的面庞上连忙挤出一丝笑容，道：“你说笑了，我怎么敢跟你动手。”
　　这张志平的声音中，再没了半丝刚才的傲气，姿态放得极低，想来是被方天云背后的势力给吓得不轻。
　　方天云见他如此诚恳的模样，当下也觉得不能将事情闹大，毕竟是五校联考，要是闹得太夸张也不好。
　　当即就放开了掐住张志平脖子的手，淡淡问道：“既然你不想打，那你接下来要说什么话呢！”
　　张志平漆黑的双眼一转，顿时便明白了他此话的含义，立马就开口道：“对不起，我为我先前所说的话道歉。”
　　“好，我原谅你了。”
　　方天云放声大笑道。
　　在场之人见到如此卑躬屈膝的张志平，心中对此也有一些不悦，方天云这一手，看似在教训张志平，但何尝不是再给他们一个下马威。
　　他们虽然对此有意见，但谁也不敢多说什么，方天云的实力不管强与弱，但他的武裁所背景，可是众人不敢触碰的前提。
　　宁可得罪民众，切莫得罪官府这句话看似简单，但却深入人心，一旦得罪当官之人，你死都不知道怎么死的。
　　刘艳红秀目微眨，嘴角泛起一抹笑容。
　　看来拉方天云来镇场面，还真是拉对了，这样一来，在这些学生里面，就没有人敢小瞧我圣蓝大学了。
　　“云哥，霸气，就是要让这些人知道，我们圣蓝大学不是软柿子，可以让他们随意的捏。”
　　叶平也走了过来，拍着方天云的肩膀道。
　　方天云对此到是没什么感觉，毫不在意道：“我本就没打算动手，无非就是那人太狂妄了，忍不住教训了一下。”
　　方天云看了张志平一眼，他心里何尝不知道，此人之所以不对我动手，无非就是因为我身后是武裁所，他害怕罢了。
　　一旦他得知我辞职了武裁所的职位，不知道他会作何感想！
　　圣蓝大学校园门口，不知道是不是因为刚才方天云的那一手，让众人心里畏惧了，此时的这里，居然悄悄的安静了下来，除了一些人在前面的桌子面前，登记的声音传出外，别的声音居然都没有。
　　瞧见这一幕的方天云，顿时也有些哭笑不得，我有这么可怕吗？
　　时间一点点在流逝，随着一个学生登记，下一个学生又上前登记，也慢慢的进入到了尾声。
　　待到在场别校学生都登记完成，方天云他们一行人，也随同这些学生，一起走进了圣蓝大学校园内。


第144章 永远不要小瞧人，特别是武者
　　进入校园内的刘艳红，看了一眼四周，来参加五校联考的学生，内心也有点想笑。
　　因为现在的他们，相比于刚才目中无人的模样，此刻则如温顺的小鸡一样。
　　而眼前这些人之所以会如此，主要就是因为方天云的身份。
　　武裁所，虽然只有三个字，但其中代表的含义，足以让这些刺头们，一个个都乖乖的低下头来。
　　见到自己目的已经达到，刘艳红嫣然一笑，看着他们三人道：“你们先回教室里面，我带他们去练武场。”
　　刘艳红之所以让他们先回去，而不是跟着自己一同过去，主要就是刚才的事情，全是她一人的主意，没有跟上面汇报。
　　既然现在事情已经解决了，就没有必要让他们三人在留在这里，从而引起不必要的误会。
　　“好的，老师。”
　　方天云三人异口同声道，这才转身朝着自己的班级走去。
　　刘艳红见三人离开，方才扫视了一眼站在自己面前的这些学生，淡淡道：“各位同学，请跟我来。”
　　“是，老师。”
　　众人点了点头，同刘艳红一起朝着圣蓝大学练武场走去。
　　走在路上的柳梦烟，见叶平嘴咧的跟荷花似的，心头不解的她，好奇问道：“叶平，你这是咋了，捡到宝贝了吗？”
　　叶平闻言，眼睛眯成一条缝，嘻嘻哈哈道：“没有捡到宝贝，我只是想起了刚才被云哥教训的人，他那一副想揍云哥，又不敢揍的表情，着实让人想笑。”
　　一想到张志平那脸，跟被霜打过的茄子一样，苦呱呱，叶平就有些无法控制自身的笑点。
　　柳梦烟听后，回忆起刚才看到的张志平，那一副铁青的脸色，一时之间，也捂嘴轻笑了起来。
　　方天云见两人笑的跟个八哥一样，眉头一皱，沉吟道：“你们两人最好不要小瞧张志平，他虽然有些目中无人，但实力可是很强。”
　　虽然刚才张志平没有动手，但身为武者的方天云，还是能隐约感觉到，张志平的实力不会弱于他。
　　如果不是自己有武裁所这个身份在，一旦真的打起来，自己还真的未必有把握能完胜他。
　　“什么？
　　云哥，你没说错吧！
　　就他.”叶平一声惊呼，显然他不相信张志平实力会很强。
　　柳梦烟眼中也泛起了一丝诧异，不解问道：“方天云，你看错了吧！
　　真正有实力的人，会做这种傻子事吗？”
　　在柳梦烟看来，一般实力高强的人，绝对不会这么傻乎乎的暴露自己，毕竟暗暗的发展，才是这些强者一贯作风。
　　方天云：“.”方天云眉头一挑，一时之间也有些哑然。
　　“我看你们两人是电视看多了，谁告诉你，强者就一定要默默发展，弱者就一定要低入尘埃。”
　　方天云白了两人一眼，很是不满道。
　　“你们记住一句话，永远不要小瞧人，特别是武者。”
　　叶平一听，细细一想也觉得此话有理，不过，他还是想不通，这张志平实力真的强吗？
　　方天云见叶平如此困惑的模样，上前一步拍着他的肩膀，郎朗说道：“你们两人可不要忘了，今天来这里的学生，可都是来参加五校联考，若是没有实力，怎会被他们的老师挑选过来。”
　　此话一出，叶平和柳梦烟顿时也纷纷明白了过来。
　　五校联考这一茬，他们居然在大笑的同时，还把这件事给忘了。
　　如此看来，确实是我们两人小瞧了对手。
　　五校联考看似是学生之间的战斗，但又何尝不是老师之间的攀比，既然这些老师要在别人面前亮一手，总不会随便挑几个资质差的学生，来参加五校联考吧！
　　想通了这一点的两人，面露尴尬的低下了头去。
　　狮子搏兔，尚且用尽全力，而我们居然连动物都不如，这一点着实让两人羞愧。
　　方天云将两人脸上的神情，尽收眼底，摸着下巴的他，眼神之中也多了一丝赞许，因为他要的就是这效果。
　　第一印象顾然重要，但只根据第一印象，就来判别一个人，这也不是一个明智的选择。
　　任何人或者说任何事，都不能以第一印象，来判断是好亦或者是坏。
　　有时候眼见不一定为真，特别是在这个科技十分发达的年达，你的任何一句话，或者一件事，就能成为别人催命的毒药。
　　“咳！”
　　方天云故意咳嗽一声，漆黑的双瞳看着二人道：“叶平，柳梦烟、我之所以这么说，主要就是让你们两人知道，千万别轻视自己的对手，一旦你轻视了他，日后难免不会吃他的亏。”
　　“云哥，我知道了。”
　　叶平郑重点了点头。
　　在他心里的确轻视了张志平，因为他觉得此人就跟个傻子一样，在学校门口大吵大闹，一点都不像是一个厉害的人物，如果不是方天云这么说，叶平心中还真不会去在意他。
　　柳梦烟也脸颊泛红，点点头道：“我知道了。”
　　方天云见此也没有在多说什么，事情说一次就好，说多了也没有意思。
　　“走吧，云哥。”
　　叶平开口说道。
　　“嗯。”
　　方天云点了点头，便同他们二人一同朝着教室而去。
　　一年级六班教室。
　　三人刚一进教室，发现出了老师没在之外，其余的班级同学都已经到齐了。
　　本来还在跟同学聊天的江文，一见到方天云进来，重“哼”一声后，直接就把脸转了过去。
　　方天云见状，嘴角也是一抽。
　　尼玛，我跟你的事情，还不是你惹起来的，现在搞得好像是我的错一样。
　　心中一声长叹，方天也没管这些，而是直接走到了位置上面，一屁股坐了下来。
　　一旁坐着的邓秋，见到叶平坐下，连忙上前问道：“叶平，今天的五校联考你又把握赢吗？”
　　叶平见到邓秋居然主动找他聊天，那高兴的模样宛如一个小孩一样，笑眯眯回道：“目前还不清楚，不过，问题应该不会太大。”
　　邓秋诱人的美眸微弯，妩媚的轻声说道：“你也别太担心，你有异火在手，能胜你的人恐怕不会有几个。”
　　“嗯，我知道了，我会努力的。”
　　叶平握了握拳头，重重点头道。
　　邓秋这次没有在说话，只是简单的笑了笑。
　　其实，叶平能不能赢得比赛，邓秋毫不在意，她所在意的是叶平未来，而不是这小小的一个五校联考。


第145章 你不能参加
　　一旁坐着的方天云，听到邓秋和叶平的对话，本来平静的内心，也泛起了一丝担忧。
　　自从邓秋得知叶平有异火，对他的态度，简直来了一个翻天覆地的大转变。
　　现在是有事没事，总要找叶平聊天，不止如此，有时候还会跟叶平出去玩，这要是放在眼前，方天云想都不敢想，邓秋有一天会如此对待叶平。
　　其实对于邓秋，方天云内心则是有一些理解。
　　女孩子，想追求更好的生活这是可以理解，毕竟你们貌美的容貌，已经率先赋予了你们自身的价值。
　　而方天云之所以如此讨厌邓秋，主要就是她太会趋炎附势了。
　　叶平没得到异火之前，你鸟都不鸟他，现在一见他收服了异火，你又跟飞蛾扑火一样，使劲的往他身上扑。
　　如此刻意的做法，很难让人产生好感，如果不是邓秋这般现实，方天云是断然不会如此厌恶她。
　　邓秋长得还不赖，配叶平也冒的问题，如果不是她内心之思想，方天云肯定会支持她跟自己的好兄弟在一起。
　　但如今方天云不但不会支持，相反他还十分担心，邓秋会伤叶平太深。
　　正当方天云还在沉思之中，袁杨已经迈着步子，走进了一年级六班教室。
　　老师刚一走到讲台前，下方坐在位置上面的柳梦烟，悦耳的声音也随即传了出来。
　　“起立。”
　　顿时，整个班级的人，一同站了起来高声喊道：“老师，早上好。”
　　“同学们，早上好。”
　　袁杨摆了摆手，示意众人坐下。
　　袁杨双眼扫视了一眼教室的学生，泰然自若道：“同学们，一个月前，老师就告诉过你们，圣蓝大学要举行五校联考。”
　　“而这一天终于来临了，五校联考不同于以往的考核，以前或许是测试你们自身的实力，但今天你们却是为学校的名誉而战。”
　　袁杨此话一出，整个教室立马一片哗然。
　　“老师，我要报名参加。”
　　“老师，我也要报名。”
　　“老师，还有我。”
　　“……”众人齐刷刷的声音，充斥在一年级六班教室。
　　袁杨见在场学生，一个个跟打了鸡血一样，热情高涨，深邃的眼眸也流露出了一丝欢喜。
　　自古以来，出征的将军，就需要自己的士兵有高昂的勇气，来面对未知的危险，如果连对战的勇气都没有，那又如何能百战百胜。
　　当然，虽然此次五校联考不是军队和军队之间的对战，但也同样需要勇气，去战胜一切困难。
　　所以，不管此次五校联考能不能拿到名次，光他们这份想为学校争光的心，也值得让袁杨心中欢喜。
　　见到自己的学生，还在一个劲的嘶喊，袁杨伸出手来，风轻云淡道：“同学们，静一静。”
　　众人闻言，齐齐闭嘴，整个教室又陷入了安静之中。
　　袁杨目光扫视了众人一眼，声音中也是多了几分亲切：“同学们，你们有为学校争光的想法，作为你们的老师，我很是欣慰。”
　　“但根据学校今天的安排，打算从我们班级里面挑选五人，作为五校联考的对战人员。”
　　众人听到这话，平静的内心泛起了波澜，一个个眼中狂热，紧紧的盯着讲台上面的袁杨。
　　袁杨在九人身上不停的扫视，半响过后，方才开口说道：“同学们，我决定由以下的几名同学参加今天的五校联考。”
　　“而他们是，叶平、柳梦烟、江文、邓秋、李一刀。”
　　方天云闻言，微微一怔，旋即眉头大皱，不解追问道：“老师，你是不是说错了，怎么我不在里面啊！”
　　方天云此话一出，不仅他自己郁闷，就连在里面的李一刀，也相当无语。
　　方天云的实力可比他强多了，自己又没有武者二次觉醒，但方天云可是二次觉醒人，自己居然顶替了他的职位，这一点则是让李一刀心慌。
　　“老师，怎么方天云不在里面啊！”
　　叶平眉头一皱，十分着急询问道。
　　柳梦烟也接过话来，诧异道：“是啊，老师，方天云怎么不在这里面。”
　　袁杨看了方天云一眼，深吸一口气，叹息道：“同学们，不是老师不让方天云参加，而是他不能参加五校联考。”
　　方天云有些愕然，他还真不知道，为何，自己无法参加五校联考。
　　“老师，为什么我方天云无法参加五校联考？”
　　方天云眼珠滴溜一转，提出了心中存在的困惑。
　　袁杨平静的脸庞，露出了一丝无奈，“方天云同学，你之所以无法参加五校联考，主要就是因为你的身份。”
　　“我的身份？”
　　方天云凝思片刻道：“老师，你说的可是武裁所吗？”
　　“是的。”
　　袁杨郑重点了点头，又接着说道：“方天云，由于你身份的特殊性，让一些前来参加五校联考的人，产生了畏惧心里，故此，你无法参加这次的五校联考。”
　　方天云听后，一时之间也有些哭笑不得，没想到，自己引以为傲的身份，此刻却成为了众矢之的。
　　“老师，如果是因为我的身份无法参加五校联考，那么我可以告诉你，我在武裁所那边已经辞职了，马上不属于武裁所的人了。”
　　方天云脸色沉重，一字一句缓缓说道。
　　方天云他可不想错过这次五校联考，要知道这次的奖品可是十分的丰厚，一旦错过，必定会抱憾终身。
　　再者，自己马上就要离开武裁所，现在有这么一个好机会，能拿到一些牛叉装备，就因为这么一个破事，就让自己拱手相让，实在不是一个明智的选择。
　　“什么？
　　你说的是真的吗？”
　　袁杨瞳孔微缩，身子剧烈一震，冲口而出道。
　　如果他说的这话，此言非虚，那方天云就能参加今天的五校联考，哪些学校的老师，之所以不让方天云参加，无非也是畏惧其身份。
　　现在没有这个身份在，那他们就不能横加阻拦了，只能乖乖的同意，让方天云参加五校联考。
　　其实，袁杨也巴不得方天云能参加五校联考，毕竟有他在，对于我们圣蓝大学拿到冠军，也会多一份保障。


第146章 我辞职了
　　方天云迎上袁杨的目光，眼神充满着坚定，斩钉截铁道：“老师，我没开玩笑，我的确已经在武裁所辞职了，等五校联考结束后，我就会过去交接资料。”
　　此话一出，宛如一颗深水炸弹，将在场众人给震懵了。
　　他们都没有想到，方天云居然真的辞职了，武裁所那么好的岗位条件，说不干了就不干了，这可还真是任性。
　　虽然，刚开始众人心中还怀疑，方天云是不是开玩笑，或者说欺骗他们，因为这次的五校联考，就将他排除在外。
　　但当他们见到目光真诚的方天云时，一切便都相信了起来，觉得方天云不是在闹着玩，而是真的辞职了。
　　深吸一口气的众人，在望向方天云时，有人为他的做法感到惋惜，同样也有人为此感到高兴。
　　袁杨漆黑的双瞳，流露出了一丝遗憾。
　　虽然他心中知道没有武裁所职位的方天云，可以参加今天的五校联考，但他就如此决然抛弃武裁所职位，这实在不是一个明智的选择。
　　虽然我是方天云的老师，但对于他所做的决定，自己也不好插手干预什么？
　　人不是机器，每个人都有每个人的想法。
　　袁杨眯着眼睛，沉思了半响，方才开口说道：“方天云，你等一下，我去跟校长申请一下，看能不能让你参加今天的五校联考。”
　　话音一落，袁杨就转身离开了教室，虽说他能百分之百确定方天云可以参加，但不管怎么说，自己还是要上报给校长一下。
　　不管在哪里，身为下属私自替领导做决定，这都是一件吃力不讨好的事情。
　　叶平见老师刚一离开，连忙起身走到了方天云面前，十分着急的问道：“云哥，你怎么突然要从武裁所辞职，是不是有人欺负你了。”
　　武裁所在武者的眼中，除了是警察局之外，还是铁饭碗。
　　当他一得知方天云离开武裁所，他的第一想法就是，方天云在武裁所里面被人欺负了，不然，他又何故要离开武裁所这个舒适区。
　　方天云听到叶平这话，心中涌起了一股暖流，毕竟不是关心你的人，又有谁会如此来质问你。
　　方天云嘴角上扬，露出一丝微笑，摆了摆手道：“没人欺负我，我只是不想待在武裁所而已。”
　　“真没有？”
　　叶平不信，又问了一句。
　　方天云点点头：“真没有。”
　　叶平盯着他看了半天，见他不像说假话，心中也松了一口气。
　　他也是害怕，方天云一个新人跑去武裁所，被那些老员工欺负，但现在既然不是因为这事，他也可以放下心来了。
　　“方天云，武裁所不是待遇很好吗？
　　你干嘛要离开哪里？”
　　柳梦烟眉毛一挑，也在一旁附议道。
　　方天云的家庭情况，不同于自己的家庭，有足够的财力支持自己修炼，而方天云要想修炼，就必须攀附一颗大树，唯有如此才能得到更多的修炼资源。
　　武裁所，正是方天云的大树，一旦他离开了武裁所，他的修炼资源必定会断裂，后期的他，又该如何提升自己的实力呢！
　　也正是因为这样，柳梦烟对于方天云离开武裁所的行为，内心除了困惑之外，更多的则是不解。
　　“明明有成龙的机会，却偏偏要成蛇。”
　　这一点，不管你告诉谁听，估计都会被说，你看，那人是不是脑袋被驴踢了，好好的铁饭碗不要，非得要出来自己闯荡。
　　方天云双目闪动，叹了一口气道：“我之所以离开武裁所，无非就是觉得里面的规矩太多，让我有些受不了。”
　　方天云停顿了一下，又道：“相信你们两人也都知道，我方天云喜爱自由，规矩太多的地方，让我很有压抑感，要是在待下去，我真的会崩溃。”
　　叶平和柳梦烟闻言，相互对视一眼，心中纷纷露出了一丝苦笑。
　　两人认识方天云这么多年，对于他的性格还真有一些了解。
　　方天云虽然今年已经十九岁，但思维却宛如孩童一般，对任何新鲜事物都十分的好奇，你要是让他一整天，待在一个地方不动，他还真会受不了。
　　但你要是，带他去感受他没见过的事物，哪怕地方再远，他都愿意同你一起去。
　　方天云这一番话，二人一时之间也不知道说什么。
　　如他所说的一样，让一个思维跳跃的人，去遵守所谓的规章制度，这确实有点强人所难。
　　“云哥，那接下来你打算怎么办？”
　　叶平知道方天云做出了决定之后，很难将其改变，便又皱眉问道。
　　方天云想了一下，耸耸肩道：“叶平，你就别担心我了，你难道忘了吗？
　　我可是还有秘密武器。”
　　叶平闻言，微微一愣，盯着方天云的脸看了一会，方才明白他说的是啥？
　　“丹药？”
　　对啊，我怎么把这给忘了，方天云可以炼制丹药，就算他没有武裁所的资源提供，他自身的实力也能得到稳步的提升。
　　想通了这一点的叶平，眼眸泛着光泽，咧嘴笑道：“云哥，既然如此那我就不多说什么了，以后你要是有需要用的我的地方，你可千万别跟我客气。”
　　方天云点了点头，随即放声大笑道：“你小子，这么多年我啥时候跟你客气过，你到时候去了天兵学府可要努力，不要被我超越了过去。”
　　“我会的云哥，到时候你记得来天兵学府找我玩。”
　　叶平拍着胸脯保证道。
　　叶平和方天云这一番打着哑谜的对话，让一旁的柳梦烟，听得那是一个云里雾里。
　　“你们两人，打什么哑谜呢？”
　　柳梦烟美目泛着困惑，嘟着小嘴追问道。
　　两人相互看了一眼，仿佛读懂了彼此的心意，一同说道：“这是男人和男人之间的秘密。”
　　柳梦烟：“.”“不说就不说，有什么了不起的。”
　　柳梦烟一脸不悦，气呼呼的坐了下来。
　　叶平一见苗头有些不对劲，瞬间跟脚底抹油似的，回到了自己位置上面。
　　方天云看着气呼呼的柳梦烟，心中也有些过意不去。
　　毕竟在这段时间里面，她给与自己和叶平的帮助实在是太大了，如果不是相处时间过短，方天云还真想将自己能复制丹药的事情告知于她。
　　别人一心一意对你，而你却时刻防备别人，说实话，这一点着实让人有些难受。
　　正当方天云还在自我愧疚的时候，袁杨却已经迈着步子，走进了一年级六班教室来。


第147章 方天云参加
　　众人一见到老师进来，本慵懒坐姿的他们，霎时间，立刻恢复了过来，一个个笔直笔直的坐着，宛如泥菩萨一样。
　　袁杨嘴角泛着笑容，目光朝着学生扫视而去，令人感到一种莫名的安心感。
　　下方所坐的方天云，瞧见老师一脸欢喜，跟中了彩票的人一样，心头顿时涌起一股喜色。
　　他知道，自己要参加五校联考的事情，已经是板上钉钉，没有意外了。
　　袁杨凝思片刻，呼出一口气，方道：“方天云同学，关于你的问题，我这边已经跟校长商量过了，由于你离职的原因，所以校长破例让你参加五校联考。”
　　袁杨把方天云离开武裁所的消息，刚一跟秦学恺汇报，他虽然惊讶，但还是同意让方天云参加五校联考。
　　按照秦学恺的说法，方天云既然已经离开了武裁所，那我们学校就要全力去培养他。
　　雪中送炭更能得到人心，而现在的方天云正是如此。
　　离开武裁所的他，修炼资源肯定跟不上，一旦我圣蓝大学帮助他解决这些事情，日后当他成长起来，所带给我圣蓝大学的回报，必定也会难以估量。
　　一个不满二十岁就能加入武裁所的人，绝对有让人有投资的资格。
　　方天云虽然已经猜到了，自己百分之百能参加五校联考，但真当消息被证实的时候，他还是愣了一下。
　　半响，回过神来的方天云，感恩道：“谢谢，老师。”
　　袁杨点了下头，旋即又看向一旁的李一刀，语气颇为无奈道：“李一刀同学，既然方天云同学可以参加，那你这次就不用参加了。”
　　此话一出口，袁杨内心之中，也有些不太好意思，毕竟刚宣布别人可以参加，现在又宣布别人不能参加，这一来一去，着实有点欺负人。
　　李一刀听后，则是一脸笑嘻嘻的说道：“老师，我没意见，方天云实力比我强，让他顶替我去参加五校联考，更能拿到一个好名次。”
　　李一刀本来对此就没什么兴趣，自己有几斤几两，他还是相当清楚的。
　　再者，五校联考可是圣蓝大学的大事，一旦自己没发挥好，输了不说，弄不好还要被人耻笑大半辈子。
　　虽然老话常说，拿不拿奖无所谓，重在参与。
　　但这些话，也只是对这些参与者，心中一点点安慰罢了，真要输了，骂你的人不在少数。
　　袁杨本来就有些尴尬，但听到他这么一说，心中顿时也好受了一些。
　　虽然自己的做法，有些伤人，但见到自己的学生如此开朗，也算是有些安慰了。
　　“咳！”
　　袁杨咳嗽一声，扫视了众人一眼，缓缓开口道：“同学们，先前老师我已经说了，五校联考是五所大学，所聚集起来的一个活动项目。”
　　“今天正是五校联考这个活动的一天，现在请大家跟着老师，一同前往练武场。”
　　“是，老师。”
　　众人异口同声，每个人脸上都洋溢着笑意。
　　“出发。”
　　袁杨一声震喝，直冲云霄，带领一年级六班，浩浩荡荡朝着圣蓝大学练武场而去。
　　圣蓝大学练武场，建造得非常恢弘，里面的大小约莫有一个足球场大，在这练武场的四周，还有一米多高的石墙，石墙之上呈现出了阶梯式的坐席。
　　由于今天是圣蓝大学大型活动，所以，上面哪些密密麻麻的坐席，已经被穿着不同校服的学生给坐满了。
　　一张张年轻充满朝气的脸庞，一双双白花花的妙龄美腿，除了大学之外，你真的很难看到如此美妙的风景了。
　　“妈的，好多人啊，感觉好紧张……”叶平一踏进练武场，便一脸不安的说道。
　　放眼望去，人山人海，全是陌生的面孔，就光这样看一眼，都有种让人心脏快速跳动的感觉。
　　一旦置身练武场中央，被四面八方的眼睛所注释，绝对会让一些没见过此景的人心生恐惧，从而忘记今天自己是来干什么？
　　“有什么大惊小怪，不就是人多了一点吗？”
　　江文十分鄙视的看了叶平一眼。
　　见两人有掐架的情况，袁杨脸色一沉，冷然道：“好了，你们两人别闹了，跟我来。”
　　“是，老师。”
　　江文和叶平相互对视一眼，虽然彼此眼中都有火气，但他们也清楚今天是什么日子，所以不太敢造次。
　　乖乖的跟在了袁杨的身后，随同众人一起朝着前面而去。
　　方天云跟随袁杨刚一坐下，便放眼打量了一下四周，发现其余四校来的人并不是很多，粗略估算一下，也就二十来人。
　　方天云一见这情况，心中就有些想笑，“五个人对战，来这么多人，这是留替补吗？”
　　正当在场之人，还在私底下各自聊着天的时候，圣蓝大学的校长秦学恺，已经走到了场地中央。
　　秦学恺看着上方所坐的所有人，运转了一下自身灵力，扬声道：“大家静一静。”
　　夹杂灵力的话语，清清楚楚的传到了，在场每一位学生的耳边。
　　上面所坐之人，听到有人开口说话，立马乖乖闭上了嘴巴。
　　原来吵闹的声音戛然而止，安静的就是一根针掉在地上，也都能清楚的听到。
　　见所有人都没有在说话，秦学恺这才对着众人说道：“大家好，我是圣蓝大学的校长，名叫秦学恺，首先欢迎从远处赶来的四校学院的学员们，你们不远万里，来到我圣蓝大学参加五校联考。”
　　“这五大学院分别是：凤安大学，晴阳大学，蓝华大学，白鹤大学和我圣蓝大学。”
　　“其实，从五大学院建立到现在，每过一年，我们都会举办一次，一年级武者交流大会，而今年举办的场地，则是我们圣蓝大学。”
　　“可能有的同学就会问了，秦校长，为何各校之间每年都要举办五校联考，其目的究竟为何？”
　　“在这里，我就告诉你们，为什么我们这些学校，要如此大费周章的举办五校联考。”
　　秦学恺深吸了一口长气，声若洪钟道：“我们之所以这么做，主要就是为了让你们，对自己有一个清晰的认知。”
　　“身为一年级的你们，才刚刚踏入武者之路，不要觉得自己成为了武者，就可以目中无人，要知道，人外有人，天外有天。”
　　“在你们这些人之中，或许是自己学校里面的天才，但在别的学校，可就不一定了。”
　　“五校联考，也正是在这样的模式之下所形成，为的就是让你们能自我认知，知晓自己的渺小，从而更加努力修炼，而不是狂妄自大，故步自封。”


第148章 考试开始
　　在场一年级的学生，听闻秦学恺这一番话，本来还不明白五校联考含义的他们，方才对此多了一些了解。
　　正如秦学恺所说一样，我们在如此年纪，就取得了这样傲人的成绩，时间一长，肯定会骄傲自满，懈怠下去。
　　现在有五校联考这个活动在，你就必须跟学校之外的人对战，虽说你在自家学校里面是佼佼者，但在外面学校，可就不一定了。
　　众人在知晓五校联考前因后果，心中在感叹老师们的远见之外，还多了一丝感激之情。
　　一帆风顺的人生，无法激起人的奋斗之心，唯有充满坎坷，艰辛付出才会获得成功。
　　站在场地中央的秦学恺，看着上方的众人，思考良久才道：“同学们，五校联考的由来，你们也都清楚了，现在我来说一下此次的对战规则。”
　　“这次对战，每一个学校都只能派遣五人，学员在对战之中，不能下杀手，也不能服用禁药提升实力，一旦发现有学生违规，轻则开除学籍，重则直接送军事法庭处置。”
　　“听清楚没，同学们。”
　　秦学恺霹雳一声大喝道。
　　“听清楚了。”
　　众人异口同声回应道。
　　秦学恺听着众人充满保证的话，原本担忧的神情这才渐渐褪去，从而露出了一丝笑颜。
　　他还真怕到时候，会出现什么别的意外来，现在自己提起说明这些规则，也能简单的预防一下。
　　秦学恺慈祥的目光闪着光泽，悠悠说道：“同学们，此次五校联考一共分为两场，第一场是拳力测试，第二场是学员对战。”
　　“虽然这次的五校联考，对战一共只有两场，但其中的奖励可是十分丰厚。”
　　众人闻言，浑身一震，一个个连大气都不敢出，生怕错过了什么。
　　只见，秦学恺在众人的注视目光之下，又将接下来的话说了出来。
　　“此次学员之间的对战，排在第一位，奖励一套三级战甲，排在第二位，奖励一本黄金武技，排在第三位，奖励三枚二品丹药升元丹。”
　　在坐的学生，听闻这话，全都被吓了一跳。
　　战甲在天武国，可是号称武者的第二条命，而一般常见的战甲，都只有一些零售部件，唯有这种全身都护住的战甲，才有资格进入等级行列。
　　倒吸了一口凉气的众人，心中则是纷纷由衷感叹道：“不愧是五校联考，还真是大手笔。”
　　秦学恺望着众人眼中的火热，嘴角了勾勒出了一抹微笑，相比于黄金武技的价值，全套战甲则对他们而言，更加具有诱惑力。
　　“同学们，规则和奖励你们的清楚了，接下来，就好好努力，奖品在等着你们。”
　　秦学恺话音一落，便转身离开了练武场中央，朝着一旁而去。
　　秦学恺一离开，四周的掌声立马响了起来。
　　“啪啪.”当在场之人注视着练武场中央时，一旁的进门处，正有一台两米高的机器，在无人帮助的情况之下，缓缓朝着场地中央而来。
　　这台机器造形简单，和按摩椅倒是有些相似，彼此上面都有一个小型显示屏，唯有不同的则是，这机器正中央还有一个软质包裹的圆形物体，正十分巧妙的贴合在机器上面。
　　方天云一双眼睛紧紧的盯着这台机器，暗付道：“莫非，这玩意就是拳力测试机？”
　　正当方天云还在为此疑惑不解时，刘艳红已经迈着碎步，走到了场地的中央。
　　刘艳红一出现，顿时整个练武场的人，像是商量好了一样，纷纷安静了下来，一时之间，落针可听。
　　而众人之所以如此，无非就是知道，等下此女就要宣布比赛开始了。
　　众人心中所想果然成真，下方的刘艳红看了一眼在场之人，当即便开口道：“同学们，大家好，我是圣蓝大学的老师，名叫刘艳红。”
　　“而我之所以站在这里，想必你们也猜到了一些，没错，我就是今天的考核老师。”
　　“老师好！”
　　众人齐刷刷的说了一句。
　　刘艳红眼波流转，凝望着前方，莞尔一笑道：“现在请各校要参加考核的同学，现在下来，准备参加今天的第一场考核。”
　　话一出口，整个练武场顿时骚动了起来，参加考核的各校学校的学生，在老师的安排之下，一个接一个的离开了自己的座位，朝着下方走去。
　　袁杨看了自己班级几人一眼，眼神平静，淡淡道：“方天云、江文、叶平、柳梦烟、邓秋，你们五人去参加今天的考核。”
　　“是，老师。”
　　方天云几人分别看了彼此一眼，这才一前一后，朝着下方练武场而去。
　　此时练武场中央，相比于刚才只有一人，现在这里足足多了二十五人，而这些人也分别穿着各自学校里面的校服，正当当的站在这里。
　　刘艳红看见自己面前的这些人，红润微启，笑盈盈说道：“同学们，现在老师将号码牌发给你们，等下我会按照号码牌上面的数字来叫号，叫到号的同学，就上来考核。”
　　“你们都听明白了没有。”
　　刘艳红大声问道。
　　二十五人，一同开口，点头回应道：“明白了，老师。”
　　听到这话，刘艳红转身离开了这里，没一会，又来到了众人的面前，于此同时，她手中还多了一些纸片。
　　刘艳红将手中的纸片，一个接一个的发到了众人的手中，而等发到方天云他们几人手中，却是最后五张纸片了。
　　方天云接过最后一张纸片号码，刘艳红方才又转身回到了众人前面。
　　握着手中这个25号纸片，方天云内心也有些哭笑不得。
　　这还真是个好号码，再加个零，就250了。
　　刘艳红见手中的号码牌，已经全部发完，便指了指后面的机器道：“同学们，等下你们第一场的考核，就是由这台拳力测试机完成。”
　　“当你们运用灵力，击打这台机器的时候，上面便会显示你们力量的数值。”
　　“虽说这台机器会显示数值，但每个人的数值都是不一样的，有的人数值高，有的人则是数值低。”
　　“总而言之一句话，这些数值也就代表了你们，今天第一关的考核成绩。”


第149章 拳力测试
　　“老师，那如何判别自己的数值，达到了晋级的要求。”
　　张志平眉头一皱，好奇追问道。
　　方天云抬头望去，发现说话之人，正是今早自己教训的人，好像是叫什么？
　　张志平.对于这人方天云，还是有些印象。
　　刘艳红诱人的美眸微弯，轻声笑道：“这位同学别着急，老师，正准备说呢！”
　　“哦”张志平闻言，点了下头，便没有多说什么。
　　刘艳红嘴角挂着一抹笑容，一字一句，缓缓说道：“同学们，等下你们在拳力测试机上击打的时候，会带着这个手环。”
　　话音一落，刘艳红将一个黑色手环，从自己的手腕处取了下来。
　　在场之人，望着这个黑色手环，心中也充满了困惑，不明白老师这话的含义，究竟是什么？
　　刘艳红单手拿着一个黑色手环，看着众人道：“同学们，这个手环，可以将你们自身的等级，压制在武徒境。”
　　“唯有在同一个等级之中，你们在击打拳力测试机时，才能显示出公平的数值来。”
　　刘艳红停顿了一下，看了一眼张志平道：“而刚才那位同学说的，如何判别自己的数值，达到了晋级的要求。”
　　“现在老师告诉你们，武徒境的武者在击打拳力测试机，所爆发出来的数值，需要达到500公斤。”
　　“超过500公斤的同学，第一关考核过关，没有超过的同学，考核就是失败。”
　　“听清楚了没有，如果没什么问题，考核现在就开始了。”
　　刘艳红看着二十五人，大声询问道。
　　众人闻言，连忙点头道：“听清楚了，老师。”
　　刘艳红转过身去，直接来到了拳力测试机面前，伸出右手来，往机器上面一个绿色按钮，直接点了下去。
　　顿时，一道音乐随即传了传来。
　　“开封有个包青天，铁面无私辨忠奸，江湖豪杰来相助，王朝和马汉在身边。”
　　“机器正在启动，请稍等.321，机器已开机，欢迎来打。”
　　满场寂静，死一般的寂静。
　　在场的所有人，听到这一段声音，脸庞之上的表情，极为精彩，片刻之后，也不知道是谁，率先没有忍住笑出了声来。
　　“哈哈.”笑容好像会传染一样，随着此人的笑声传出，一个接一个捧腹大笑了起来。
　　他们都没有想到，这台拳力测试机，居然会发出如此搞笑的声音来。
　　坐在上方的秦学恺，脸黑的跟炭一样，一双眼睛紧紧的盯着刘艳红。
　　他知道这件事，肯定是刘艳红做的，除了她，别人没这个胆子，修改这台机器的音乐。
　　刘艳红听到四周传来的声音，脸颊红的如同成熟苹果一样，鲜红可爱。
　　这台拳力测试机，是自己一直在用，只是觉得开机音乐有些古板，所以才换掉了，今天突然要用，一时之间居然忘记了修改过来。
　　这可还真是，有够丢脸的。
　　刘艳红想了一下，知道要解决现在的囧境，为今之计，只能让这些学生提前考核。
　　刘艳红想法一生成，就急急忙忙喊道：“一号同学，过来测试。”
　　“是，老师。”
　　李希名跨步走到了机器面前。
　　刘艳红将手中的黑色手环递了过去，并说道：“你带上这个手环，击打这个软靶就可以了。”
　　“是，老师。”
　　李希名接过手环，带在了自己的左手手腕上面，刚一带上去，他便察觉到自身的灵力，好像被抽干了一样，刹那间，就回到了自己刚刚成为武者的时候。
　　李希名心中虽然震惊，但还是将剩余的灵力调动了起来，当灵力快要到达临界点，只见他的右手宛如标枪一样，直射而出，一拳击在了软靶上。
　　“蓬！”
　　的一声。
　　拳头离开软靶，瞬间显示屏就出现了一行数字，“450公斤。”
　　看到自己一拳只打出了450公斤，李希名身子剧震，骇然失色道：“不可能，我的拳力怎么可能会这么低，我不信？”
　　刘艳红正准备开口说话，不想上面一人，已经率先出声道：“李希名，回去。”
　　李希名循着声音的来源望去，发现是自己的老师张文汉，双眼一阵闪烁，压了压心中的怒火，脱下黑色手环放在一旁，不甘心的走了下去。
　　刘艳红叹息一声，宣布道：“一号学生，拳力测试失败，下一位，二号。”
　　“到。”
　　张志平见到是叫自己，连忙上前，走到了机器面前。
　　由于前面已经有进行了拳力测试，所以一上来的张志平，十分熟练的将黑色手环带到了左手上。
　　“吸，呼！”
　　张志平缓缓深呼吸一口气，让整个人完全放松下来。
　　突然，他目光一凝，整个人就仿佛懒洋洋的狮子陡然暴起一般，身体的脊椎就仿佛弓弦一般瞬间绷紧，脚发力传至腰胯，通过脊椎传递到右手之上。
　　张志平的右拳，仿佛迸发出的炮弹一样，划过一道弧线，直击在软靶上。
　　“蓬！”
　　的一声，张志平的右拳，狠狠砸在拳力测试机的拳靶上。
　　拳靶猛地一阵晃动。
　　顿时拳力测试机的屏幕上浮现出数字“600公斤”。
　　寂静，全场寂静所有的目光，在略微愣了愣后，都是呆滞的凝固在了，拳力测试机的显示屏上面。
　　李希名见到张志平，打出了如此傲人的成绩，方才明白了，自己和他差距究竟有多么大。
　　枉我还是白鹤大学有名的天才，现在这样一比较，我看是蠢材还差不多。
　　一旁的叶平见到这一幕，满脸的不可置信：“云哥，你说的不错，此人的实力真是不容小觑。”
　　方天云看着前方的张志平，又看了看叶平，淡淡道：“叶平，此人的实力绝对不止如此，要不是这个手环有压制功效，估计，这玩意都能被他给打爆。”
　　叶平瞳孔一缩，骇然道：“云哥，你可别吓我，我就不信此人的实力比我还强。”
　　现在有异火在手，叶平对于自己本身的实力，可是有着很强的自信心，他绝对不会相信，此人的实力会强过他。
　　方天云嘴角微微上扬，意味深长地说道：“到时候，你就知道了，不过，他应该不会强过你。”
　　“那就好，那就好。”
　　叶平这才放下了心来，要是此人的实力真比他强，那等这关通过，后面对战可就麻烦了。


第150章 就差一点
　　“老师，我这算过关了吗？”
　　张志平望着拳力测试机，屏幕上浮现出“600公斤”数字，嘴角泛着微笑，看着一旁还在发呆刘艳红，悠悠询问道。
　　“哦，呃，过关…”被张志平的声音惊醒，刘艳红有些慌乱的点了点头，而从她漂移涣散的目光来看，显然还处在震惊之。
　　刘艳红也没有想到，在灵力的压制之下，张志平居然还能打出如此恐怖的拳力，真不知道，下一场考核，此人又会带来怎样的震撼。
　　看着面前的的少年，刘艳红双眼抹过一丝凝重。
　　张志平的实力越强，他所得到的名次也会越高，反之，他的存在也会给圣蓝大学参加考核的学生，造成不小的困难。
　　刘艳红心头轻叹了一口气，淡淡宣布道：“二号学生，拳力测试成功，数值为600公斤。”
　　此言一出，在场学生又是一阵骚乱，眼瞳深处纷纷流露出了一丝恐慌。
　　张志平如果只是简单的过关，他们或许不会太惊讶，但他能在灵力压制情况下，在击打拳力测试机上，打出多出一百的傲人成绩，这就让人十分恐惧了。
　　“谢谢，老师。”
　　轻吐了一口气，张志平在众人目光的注视下，转身离开了机器旁，回到了刚才所站立的位置上。
　　望着张志平站回队伍之中，刘艳红清脆的声音，又再度响了起来，甜甜一笑道：“下一位，三号。”
　　“到。”
　　只见一个身材有些微胖，带着一副眼镜的男生，连忙整理了一下校服，朝着拳力测试机而去。
　　袁可动将手环戴在了手腕处，深吸一口气的他，双眼一寒紧紧的盯着软靶，右拳刚一握紧，霎时间便调动了全身灵力，宛如炮弹发射一样，毫不犹豫朝着拳靶就是一击。
　　轰！
　　！巨大的声响立马传了出来，同时显示屏上面的数字，也随即冒了出来“520公斤”。
　　由于前面张志平造成的反应过大，所以这次虽然又有人通过，但并未造成多大的震撼。
　　刘艳红看着机器上面的数字，嫣然一笑道：“三号学生，拳力测试成功，数值为520公斤。”
　　“谢谢，老师。”
　　袁可动得知自己通过，一脸微笑的走了下去。
　　“下一位，四号。”
　　刘艳红悦耳的声音，又再度传了出来。
　　“到。”
　　于心林走到拳力测试机面前，刚一戴上手环，对着软靶就是一拳。
　　“砰！”
　　拳力测试机的显示屏，上面的数字立马显示了出来“530公斤”。
　　“四号学生，拳力测试成功，数值为530公斤。”
　　刘艳红宣布后，又接着说道：“下一位，五号。”
　　“到。”
　　董鹏一拳轰在了拳力测试机软靶上，显示屏数字立马跳了出来“525公斤”。
　　“五号学生，拳力测试成功，数值为525公斤。”
　　刘艳红开口道：“下一位，六号。”
　　王海涛也是一拳，让显示屏瞬间出现了“535公斤”。
　　“六号学生，拳力测试成功，数值为535公斤。”
　　“下一位，七号。”
　　“489公斤。”
　　“七号学生，拳力测试失败，下一位，八号。”
　　“495公斤。”
　　“下一位，九号。”
　　“.”时间总是过得飞快，一个上去又一个下来，转眼之间，还没有参加第一关考核之人，也就只剩下方天云他们五人了。
　　“下一位，二十一号。”
　　邓秋听到叫到自己的号码，深吸一口气后，方才走到了拳力测试机前。
　　刘艳红见到来人是自家学校的学生，眼前顿时一亮，小声嘀咕道：“加油！”
　　邓秋额首道：“嗯。”
　　戴上手环的邓秋，眼眸微微闪动，开始让灵力随着身体流动，当灵力到达右手之时，没有一丝犹豫的她，出手之快宛如极行的列车，直接一拳击在了软靶上面。
　　“砰！”
　　收回右手的邓秋，立马就朝着机器显示屏望去，当她一看清楚上面的数字，娇躯就是一震，眼中充满着惊恐。
　　“420公斤”瞧见这个数字的邓秋，怎么都没有想到，自己居然连第一关都通过不了。
　　刘艳红见邓秋脸色有些难看，上前一步，拍着她的肩膀，安慰道：“没事，以后还有机会。”
　　“谢谢，老师。”
　　邓秋双眼无神，仿佛丢失了灵魂的人一样，低着头走了下去。
　　叶平看着一脸失落的邓秋，内心犹如刀割一样疼。
　　“二十一号学生，拳力测试失败，下一位，二十二号。”
　　江文闻言，连忙走了上去，刚一来到机器前，就将手环给戴到了手中。
　　江文看着眼前的这台拳力测试机，深吸了口气，方才将体内的灵力运转了起来。
　　在江文的控制之下，灵力犹如提线的木偶一样，一步步跟着他的指导，全都汇聚到了右手之中。
　　感受到灵力在右手充斥，江文一身震喝，宛如猛虎下山，带着呼啸的气势，朝着软靶轰击而去。
　　“砰！”
　　一声巨响传来，机器上面的显示屏数字，当即就由420变成了500。
　　寂静，整个练武场一片寂静。
　　在场之人见到这个数字，一时之间也是哭笑不得，纷纷都感觉此人，是不是太倒霉了。
　　一想到这些，在场之人在望向江文的同时，眼中不由多了一丝同情。
　　倒霉的人见多了，但真没见过这么倒霉的人。
　　刘艳红见到这一幕，眉头紧皱之时，嘴角也不由抽了一下。
　　自己这学生江文，未免了太黑了一点，你但凡要是多一点，哪怕就是一点，你也可以参加下一场考核，但问题是，你就是没有这一点。
　　一旁的江文，看到上面的数字刚好500，脸色一沉的他，犹如吃下了苍蝇一样，真是被恶心到了。
　　他刚上来的时候，可是抱着必胜的把握通过，但没能料到却是这么一个结果。
　　其实，在江文的心中，就算真没通过他也可以接受失败，但他无法接受这样的失败，不为其它，而是只差一点太丢人。
　　心中一番盘算，江文也不管三七二十一，直接又是一拳打在了机器软靶上。
　　“砰！”
　　响声过后，500数字再度显现了出来。
　　刘艳红正准备责备江文，不料他的话还未出口，已经有人抢先开口道。
　　“同学，别打了，500再打也是500。”
　　“就是，你还以为会多加一点吗？”
　　“认命吧！
　　同学。”
　　“同学，听我一句劝，明年再来参加，你绝对会增加这一点。”
　　“哈哈，同学，此人说的没错，明年再来了。”
　　“.”


第151章 都是怪物吗？
　　四周冷嘲热讽的声音，落在机器旁边像木桩一样的江文耳边，宛如一根根利刺狠狠的扎在心脏上，压得他有些喘不过气来。
　　呼出一口气的江文，并未说什么话，而是用他那漆黑双瞳，朝着上方那些嘲笑说他的人望去，似乎是要记住这些人一样。
　　正在说话的这些人，见到江文望向自己，不知道为何，浑身都打了一个寒颤。
　　他们心中纷纷有一种被毒蛇盯上的感觉，也正是这种不安的感觉，才让一个个话到嘴边的他们，又重新咽了回去，不敢在多说什么？
　　江文见到无人在嘲笑自己，方才回到了队伍之中，此时的他显得十分的落寞，整个人看起来好像与周围的世界，有些格格不入。
　　一旁的刘艳红，见到自己的学校里面的人，一连两人都没有打出超过500公斤的拳力，心中也有些不好受。
　　要是圣蓝大学真没人超过这个数字，那可真就丢脸丢到姥姥家了。
　　本来五校联考，就是在圣蓝大学地盘所举行的活动，结果你学校没一个人打出500公斤拳力，你说这传出去，那得多么的无脸。
　　刘艳红眉头紧锁，叹了一口气道：“二十二号学生，拳力测试失败，下一位，二十三号。”
　　叶平正在看着邓秋，突然听到老师叫自己的号码，连忙应声道：“到。”
　　走到拳力测试机面前的叶平，将手环带在了自己的手腕，深吸了一口，平复一下内心的他，紧紧的盯着软靶击打处。
　　叶平站在拳靶前，脚部猛然发力，身体微微一抖，腰胯部便迸发出强大力道，瞬间节节贯串，传入手臂。
　　只见叶平的拳头，仿佛满月的劲弓中射出的箭矢，带着一抹残影，咻的一声，重重打在了软靶之上。
　　“蓬！”
　　的一声，拳靶机器猛地一阵晃动，随即屏幕上浮现出数字“700公斤”。
　　当这数字一显现，所有人仿佛被雷劈了一样，都傻愣愣的看着屏幕上浮现出来的数字。
　　回过神来的秦学恺，见到这一幕，满脸笑容的他，当即便大声喊道：“好，好，好！”
　　坐在一旁的众人，见到他这模样，也是皱了皱眉头。
　　刚才见自己学校的人，没有突破500公斤拳力，脸黑得跟炭一样，现在见到有人超过，你又像清风的朗月。
　　不得不说，你这脸变得也太快了，简直可以去拍电影了。
　　众人心中虽然对此有些不耻，但谁又不羡慕他，在眼前这些学生里面，此人可是打出了唯一最高拳力值。
　　若是任其发展下去，相信要不了几年，又会成为圣蓝大学一大巨擘。
　　一想到这，众人禁不住的轻吸了一口凉气，在望向叶平的时候，仿佛他不是一个人，而是一块稀世宝玉。
　　“该死的混蛋。”
　　张志平见到自己的拳力，居然被人给超越，心头嫉妒的火焰，又是毫无预兆的汹涌而出。
　　抬起头来的张志平，一双充满着怨恨的眼睛，死死的盯着叶平，咬牙切齿的模样，将那张略微稚嫩的小脸，衬托得有些凶狠。
　　刘艳红诱人的美眸微弯，妩媚的轻声笑道：“二十三号学生，拳力测试成功，数值为700公斤。”
　　叶平闻言，激动感谢道：“谢谢老师，谢谢老师。”
　　话音一落，叶平便又转身回到了队伍之中。
　　方天云见到叶平下来，对他竖起来一个大拇指，笑吟吟道：“叶平，好样的，恭喜你。”
　　叶平讪讪一笑道：“云哥，你也要加油！”
　　“嗯。”
　　方天云点了点头。
　　“下一个，二十四号学生。”
　　刘艳红悦耳的声音，又再一次响起。
　　“到。”
　　柳梦烟起身离开了队伍，朝着拳力测试机而去。
　　戴上手环的柳梦烟，看着眼前的拳力测试机，呼出一口气的她，将身上的灵力调动了起来。
　　灵力在柳梦烟的控制之下，宛如水流一样，突破了一道又一道的壁垒，来到了她的右手之中。
　　伸出白皙玉手的柳梦烟，将灵力全都推到了五指之上，握紧拳头的她，秀目一寒，宛如脱缰的野马，失去了绳子的牵引，以极速奔腾的姿态，一拳结结实实的打在了软靶上。
　　“砰”的一声，巨响传来，拳力测试机的屏幕上，立即浮现了数字“600公斤”。
　　柳梦烟的击打，虽然不如叶平那么让人震撼，但也让不少人心中一颤。
　　“这圣蓝大学的人，都是怪物吗？”
　　“前面有人刚打出700公斤，现在又来了一个600公斤，要不是怪物，谁会信？”
　　坐在上方四校的老师，不约而同的朝着秦学恺位置看去，见到此时的他，嘴笑得跟那地里的黄瓜一样。
　　瞧见这一幕，四校老师相互看了一眼，彼此眼中露出了极为强烈的嫉妒。
　　这时的他们，心中纷纷感叹，怎么自己的学校里面，就没有如此优秀的学生。
　　刘艳红迷人的眼波微微流转，嘴角划出一抹诱人的微笑，开口道：“二十四号学生，拳力测试成功，数值为600公斤。”
　　柳梦烟俏美的脸颊，浮现可爱的旋窝，甜甜一笑道：“谢谢老师。”
　　话音一落，柳梦烟这才又转身，回到了队伍里面。
　　刘艳红双眼注释着方天云，明亮的眼眸泛起了一丝异色，此时的她，非常期待自己学校的最后一人，究竟会带来怎样的惊喜。
　　“下一个，二十五号学生。”
　　刘艳红清脆的声音，叫出了本次考核的最后一名。
　　“到。”
　　正准备往前一步的方天云，突然，感受到了一丝异样。
　　当他双眼扫视四周，却发现在场所有人的目光，都放在他一人身上。
　　见到这一幕的方天云，顿时也有些想笑。
　　我这一个小人物，值得你们如此关注吗？
　　方天云没理睬这些，而是迈着步子来到了拳力测试机面前。
　　将手环戴上的方天云，摇了摇头，清理了一下脑海中混乱的思绪，紧紧的盯着机器上面的软靶之处。
　　方天云深吸一口气，一只脚往后退了一步，摆出了进攻的姿态。
　　方天云以腰胯为中心，强劲的力道透过腰胯发出，而后脊椎猛然弓起，就仿佛一条大蟒蛇，产生一股强劲的力道透过手臂。
　　只见方天云的拳头，就仿佛一道凶猛的闪电，以迅雷不及掩耳之势，冲了出来，“砰”的一声，直接砸在软靶上。
　　响声褪去，机器纹丝不动，但显示屏则出来了一组数字。
　　“501公斤。”


第152章 刚刚多一点
　　“501公斤。”
　　练武场中，寂静无声，一道道惊愕的目光，愣愣的望着拳力测试机上面的显示屏，心头的震惊，令得他们久久不能言语。
　　原本，众人还以为方天云会带来极大的震撼，所以提前一早，就抓住了座位两边的扶手，生怕自己会被吓到。
　　但当他们见到这个数字的时候，本来还抱有强烈期望的他们，犹如被人在寒冷的冬天，泼了一盆凉水，直接给浇了个透心凉。
　　方天云这突如其来的一手，着实让众人有些哭笑不得。
　　“本以为是王者，没想到是块废铁！”
　　刚才他们圣蓝大学，有个人只打了500公斤，众人还在笑话这人，要是加了一点，你就可以通过这次考核了。
　　好家伙！
　　这才多久，半个小时都没过，就来了一人打到了501公斤，刚好多一点，通过了此次的考核。
　　瞧见这一幕的众人，心中都不约而同的涌出了一个想法来，这还真是，自己人打自己人的脸。
　　本就神情低落的江文，又见到这么一番情景，此时的他，宛如被人用力又扇了一掌，脸上火辣辣的疼。
　　这方天云是不是故意这么做，不然，以他的实力，怎么可能就只是简简单单的增加了一点，一想到这，江文冰冷的双瞳，泛起了强烈的怒火，十分不爽朝着方天云望去。
　　江文心中的想法，方天云可是一点都不了解，因为这时的他，正傻乎乎的望着眼前显示屏上面数字而出神。
　　站在一旁的刘艳红，美目挑了挑眉，看着这501公斤的数字，长长叹了一口气。
　　虽然方天云现在这个数字，达到了进行下一关的要求，但你好歹也多个一两点不行吗？
　　非得要卡的这么死，不多不少，刚刚多一点。
　　拳力测试机虽说可以测试武者的拳头值，但无法判定你有没有留手，所以眼前这个数字，究竟是不是方天云真实的实力，关于这一点，刘艳红也不清楚。
　　方天云有没有留手，刘艳红虽说不清楚，不过在她的心中，绝对相信方天云的实力，不可能只打出了501公斤。
　　而他这所以打出如此拳力，应该是他另有想法，从而迫使他隐藏了自己的力量。
　　不然，这方天云怎么可能会打出这拳力，他可是被武裁所看中的人。
　　“老师，我这算是通过了吗？”
　　方天云见刘艳红半天没说话，心头涌起了一丝慌张。
　　刚才自己的拳头在即将碰到软靶时，我可是收住了一些力量，为的就是不想让自己成为众矢之的，而对于自己打出的这个数值，方天云也很是意外。
　　原本按照他出手时的计算，自己一拳应该会超过530公斤以上，但现在居然只达到501公斤，这着实让方天云困惑。
　　而方天云之所以敢如此肯定，就是因为他在武裁所的时候，有测试过自己的拳力值。
　　如果没有这一点保证，他可万万不敢收回灵力，不然到时候没通过考核不打紧，还要让人无情嘲笑。
　　“看看，这就是武裁所的天才，连圣蓝大学五校联考第一关都过不了。”
　　“真是丢尽了，武裁所的脸面。”
　　一想到自己没通过之后，被嘲笑的那些话，方天云就忍不住哆嗦一下。
　　刘艳红见方天云一脸慌张的模样，顿时也觉得有些好笑。
　　她何尝不明白方天云的担忧，无法就是怕多出来一点，自己通过不了这次考核。
　　这小子，打的时候还隐藏实力，现在又急的跟热锅上的蚂蚁一样，何必呢！
　　刘艳红凝思片刻，秀目扫视了四周一眼，清脆的声音响亮宣布道：“二十五号学生，拳力测试成功，数值为501公斤。”
　　“谢谢老师，谢谢老师。”
　　得知自己通过了考核，方天云如同孩童一样，脸上充满了笑容。
　　在场之人，听到方天云通过了考核，他们双眼在注视方天云的同时，心中也出现了一些形态各异的想法。
　　有人觉得，方天云是在扮猪吃虎。
　　也有人觉得，方天云就只有这种实力。
　　方天云没在意四周的目光，而是不急不慢的回到了队伍之中。
　　刘艳红走到场地中央，乌溜溜的眼珠看着上方众人，嘴角也露出一丝微笑，脆声声道：“各位，经过一个上午从测试，五校联考的第一场考核，到这里就已经结束了。”
　　“接下来，我就来为大家汇报一下成绩，通过第一场考核的人，一共有8人，这八人分别是以下人。”
　　“学员张志平，所属学校蓝华大学，拳力成绩600公斤。”
　　“学员袁可动，所属学校凤安大学，拳力成绩520公斤。”
　　“学员于心林，所属学校晴阳大学，拳力成绩530公斤。”
　　“学员董鹏，所属学校蓝华大学，拳力成绩525公斤。”
　　“学员王海涛，所属学校白鹤大学，拳力成绩535公斤。”
　　“学员叶平，所属学校圣蓝大学，拳力成绩700公斤。”
　　“学员柳梦烟，所属学校圣蓝大学，拳力成绩600公斤。”
　　“学员方天云，所属学校圣蓝大学，拳力成绩501公斤。”
　　“以上就是今早第一场考核的全部成绩，下午2点钟，正式开启第二场考核。”
　　刘艳红一口气，将今天考核通过的人，全部报了出来。
　　刘艳红的这一番报告，直接让坐在上面的四校老师，皆是眉头一皱，心中哇凉哇凉的。
　　他们都没有想到，简简单单一个拳力测试，将让他们安排参加考核的学生，直接踢出去了一大半。
　　这哪里是来参加五校联考，简直就是来观看你圣蓝大学，天才学生的表演仪式。
　　一个考核，你圣蓝大学晋级了三人，你这还让我们另外四个学校玩啥？
　　“玩球吗？”
　　坐在位置上的四校老师，心头一声长叹，彼此相互看了一眼，纷纷露出了无奈和不甘。
　　见过打击人的，但真没见过，这么打击人的。
　　刘艳红脸庞之上浮现一抹笑容，淡淡道：“各位，下午见，现在请各校学生，依次排队出练武场，前往食堂吃午饭。”
　　“是，老师。”
　　所有学生，齐声开口。
　　只见众学生在圣蓝大学老师的指挥下，一个接一个离开了练武场，而方天云他们几人，也跟在众人的身后，一同离开了此地朝着外面而去。


第153章 方天云的怀疑
　　热菜小馆。
　　圣蓝大学旁边的一个菜馆，正如它的店铺名字一样，这里面的菜已经全部都做好了，只需要简单加热一下就可以食用。
　　由于，热菜比炒菜快，热菜小馆也成为了，那些吃不惯食堂饭菜的人，每天都要来光顾的地方。
　　一进入热菜小馆内，方天云几人便发现，此时在这里吃饭的人并不多，一眼望去，也就是十来人，相比于平常时候的火爆，现在可真算得上是冷清。
　　见到这一幕，方天云皱眉想道，“现在那些没来吃饭的人，应该都在食堂看别校的学生吧！”
　　“先生，你们是坐大厅还是包间。”
　　一位三十来岁的妇人，看着方天云四人道。
　　“给我们一个包间。”
　　叶平想都没想，直接脱口而出。
　　“好的，请跟我来。”
　　妇人前方带路，方天云他们四人则跟在其后面。
　　妇人将方天云他们四人，领到一个门牌号为333的房间，方才开口道：“先生，你们点菜的话，可以扫描桌上二维码。”
　　方天云目光真诚，点头感谢道：“好的，谢谢。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　话落，妇人这才转身离开了包间。
　　方天云他们四人，一见到妇人离去，纷纷掏出了各自的手机，对准桌面上的二维码扫描后，方才拿手机开始点餐。
　　没一会，率先点好餐的叶平，将手机放在桌上，开口说道：“云哥，刚才拳力测试的时候，你是不是隐藏了实力？”
　　叶平之所以会如此觉得，而是他的老师说过，方天云可是千万人之中，才会有的一个职业，天行者。
　　方天云抬起头来，看了他一眼，点了下头：“是的，学校今天的测试考核机器，我在武裁所有试过。”
　　虽然自己已经打算从武裁所离职，但里面一些锻炼武者自身的器材，方天云在这段时间，还是全都试过一遍。
　　而在他所锻炼的器材之中，其中就有测试拳力的机器，虽然那台机器跟今天考核所用的不一样，但具体的功能都差不多。
　　“方天云你可真厉害，连拳力都能控制如此精准。”
　　邓秋漆黑的双眼，充满着羡慕。
　　方天云能将拳力控制如此微妙，这也从侧面说明了，他对于灵力的掌握，已经达到了炉火纯青的地步。
　　不然，少一点，他都不可能会通过今天的考核。
　　方天云摸了摸鼻子，淡笑道：“这你可说错了，虽然我在考核的时候，隐藏了自身的实力，但就多一点，这倒是我没有想到的。”
　　“云哥，你在逗我吧！
　　你怎么可能会没想到这个，我还以为你是故意打击江文呢？”
　　叶平身子剧震，不可置信道。
　　在见到方天云打出501公斤拳力的时候，他当时的第一想法就是，方天云故意在恶心江文，毕竟这小子，一直都没有憋什么好屁！
　　方天云闻言，摇了摇头，正色道：“你想多了，我真没这想法？”
　　叶平：“.”邓秋：“.”柳梦烟听闻这话，则是微微一笑道：“方天云，那你这次可还真是有惊无险啊！”
　　“谁说不是啊！”
　　方天云耸了耸肩，长叹一声道。
　　一想起今早的情况，他现在都还心有余悸，生怕自己没有通过第一关考核。
　　幸好最后多了哪一点，不然，岂不是要让一些看我笑话的人，笑掉牙齿。
　　“云哥，你觉得下午的对战，我们这边有把握赢吗？”
　　叶平对于下午的对战有些不放心。
　　方天云思考良久，方才沉吟道：“下午的战斗，估计不会太简单，而且，今天参加考核通过的哪些人，我猜应该都武者二段觉醒了。”
　　“什么？”
　　柳梦烟和叶平，一听到这话，当即就是一声尖叫。
　　“云哥，你这想法不会是错的吧！”
　　叶平平复了一下激动的内心，率先提出了质疑。
　　柳梦烟也复议道：“是啊，方天云你是如何知道，这些人已经武者二段觉醒了。”
　　方天云看了两人一眼，也知道他们为何会提出这样的问题，上午这些人可只是简单的展示了一下拳力，并未和我们对战。
　　也正是因为这样的原因，所以他们两人，才会提出如此疑问？
　　方天云深吸了一口气，说出了心中的看法，“我之所以会这么觉得，而是因为他们的拳力数值。”
　　“拳力数值？”
　　柳梦烟和叶平相互看了一眼，彼此双瞳之中，都是一片茫然。
　　显然他们不明白，这武者二段觉醒跟拳力数值，究竟有什么相连的关系。
　　方天云看了一眼邓秋，凝思片刻方道：“你们可别忘了，今天去参加第一关考核的人，可不是只有我们三个，还有邓秋和江文。”
　　叶平瞄了邓秋一眼，沉思半响，方才明白了过来。
　　“云哥，你的意思是说，没有开启武者二段考核之人，无法突破500公斤的拳力，是这个意思吧！”
　　叶平将心中所想一股脑的全说了出来。
　　“没错，就是这样，所以我才敢猜测，另外四校通过的人，都是开启了武者二段觉醒。”
　　方天云郑重点了点头。
　　既然在我们班级里面，通过考核之人，全是开启了武者二段觉醒，那么必然别的学校里面，通过考核之人，也是觉醒了武者二段。
　　“可是，如果按照你说的这样，那么为何江文也能达到500公斤，他也没有开启武者二段觉醒啊！”
　　柳梦烟眉头紧皱，眼中闪过一丝诧异道。
　　方天云迎上她的目光，叹息道：“江文之所以能达到500公斤，全是因为他的表哥江宇，给了他十分厉害的武技。”
　　“在加上他出身在富裕的家庭，有源源不断的武者资源提供，不然，以他的实力，断然打不出500公斤的拳力。”
　　“哦，原来是这么一回事？”
　　柳梦烟这才恍然大悟。
　　她就说吗？
　　江文还未武者二段觉醒，怎么能打出500公斤拳力，原来是因为有一个好家庭。
　　看来，不管在什么时代，投胎还真是一个技术活。
　　一旁坐着的邓秋，听到三人的对话，眼中掠过一丝难以察觉的寒意。
　　总有一天，我邓秋也会凭借我自身的能力，闯出一片天来。
　　正当几人还在交谈之时，门口忽然响起了敲门声。
　　“咚、咚！”
　　“请进。”
　　包厢内的方天云，对着敲门的人说道。
　　门外的人听到声音，打开了房门，推着一个小车子走了进来。
　　此人将车上的菜，放在桌上后，方才开口道：“你好，你们的菜已经上齐，请慢用。”
　　话音一落，此人又将小车子推了出去。
　　方天云看着一桌的佳肴，连连吩咐道：“好了，大家先吃饭，下午还有事要做呢！”
　　“嗯。”
　　三人轻嗯了一声，便拿着碗筷开吃了。


第154章 选了个王炸
　　圣蓝大学，一间明亮宽敞的办公室内，此时正有五个年龄相仿的老者，正坐在沙发上面品着茶。
　　“咕！”
　　安静的办公室，除了茶水入口的声音外，别的再无什么声音。
　　半响，坐在沙发上面的张文汉，穿着一身中山装，摸着自己的山羊胡，沉思道：“老秦，咱们都是老熟人了，我也不藏着掖着了，我们几人来此，就是为了今早的考核。”
　　张文汉在见到上午圣蓝大学三人晋级，心中一慌的他，连忙拉着其余三校的老师，来到了秦学恺的办公室。
　　秦学恺闻言，脸色立马一变，一双眼睛盯着他，冷冷道：“老张，你这话什么意思？
　　难不成，你怀疑我圣蓝大学作弊不成？”
　　秦学恺从小到大什么都不怕，就怕别人无缘无故冤枉他。
　　“老秦，老张不是这个意思，我们来此也不是说怀疑圣蓝大学作弊，再者，咱们都认识这么多年了，你的人品，我们还信不过吗？”
　　陈伟人接过话道，苍老的脸庞露出了一丝无奈。
　　这秦学恺咋还是这样，只要别人稍微有一丝怀疑，让他感觉不舒服，他可不管你三七二十一，立马就炸毛。
　　秦学恺瞥了一眼两人，不冷不热道：“既然不是怀疑这，那你们是什么意思？”
　　“我们是来跟你商量一下，今天下午的考核问题？”
　　说话之人是一位年过半百的老人，一张饱经风霜的脸上，两只深陷的眼睛，深邃明亮，看上去很有神，此人正是蓝华大学校长丁顺其。
　　“考核问题？”
　　秦学恺愣了一下，旋即又道：“考核有什么问题？
　　都是正常的操作流程，你们不是也都看到了吗？”
　　蓄着一撮八字胡的吴亚添，立刻就大声反驳道：“正是因为这样，才是最大的问题？”
　　“啥意思？”
　　秦学恺眼中掠过一丝困惑，对于他们所说的话，是越来越也不懂了。
　　张文汉看了他一眼，长叹一声道：“老秦，今天的情况你也看到了，我们圣蓝大学是参加五校联考，不是来观摩你学校天才子弟的。”
　　吴亚添也在一旁，不满撇了撇嘴道：“现在一关考核下来，我们这些学校的学生，直接被刷下来了一半，你这还让我们怎么参加接下来的对战。”
　　秦学恺：“.”秦学恺闻言，一时哑然，他还以为是什么事情，原来是因为自己学校通过的学生太多，他们心里不平衡了。
　　对于这些人的小九九，秦学恺心中还是十分清楚，不过，话虽如此，但这也从侧面说明了圣蓝大学的强大，毕竟如果不是这样，他们也断然不会提出这样的要求来。
　　都是一把年纪的人，不得万不得已，谁愿意扯下面子来说这些话。
　　秦学恺双目闪动，扫视了四人一眼，意味深长地笑道：“那你们打算怎么做，可以告诉我。”
　　此话一出，四人不怀好意的相互看了一眼，他们在进这间办公室之前，就已经商量好了，就等着秦学恺说这句话呢！
　　丁顺其深吸了一口气，沉沉说道：“老秦，我们也不瞒你，来这里之前，我们已经商量好了。”
　　“既然上午的第一关考核，只有我跟你的学校多出来了人。”
　　“那么，为了让比赛显得公平，我们两人的学校里面，也都只能各派出一人，来参加下午的对战，你看怎么样？”
　　丁顺其的话，让秦学恺沉默了。
　　在上午的考核之中，五大学校里面也就只有，蓝华大学和圣蓝大学，通过的学生比较多，蓝华大学有两人，而圣蓝大学则是通过了三人。
　　如果学校规则不变，真要如此对战，的确对于另外三所学校有一些不公平，毕竟多一人就多一个替补，我们两家的学校都有，但另外三家没有，这确实有一丝尴尬。
　　假设最后我们真的赢了，弄不好还会得到一个胜之不武，人多欺负人少的骂名。
　　再者，哪怕是一对一，我这边也有把握赢，叶平和方天云的实力，那是毋庸置疑。
　　秦学恺心中一番盘算后，也觉得此举有一些不妥。
　　抬起头来的他，看了四人一眼，悠悠道：“老丁说的话，我很认同，所以下午的对战，我这边也只会派遣一名学生参战。”
　　四人闻言此话，暗暗松了一口气，平静的脸庞也露出了一抹微笑。
　　现在一对一的对战，我们这些学校的学生，还是有机会获胜的。
　　秦学恺瞧见这四人，跟捡到了钱一样，笑得跟个八哥似的，心里诽腹道：“一群不要脸的老家伙，刚才还要死不活，现在一个个又生龙活虎。”
　　“既然我已经答应了你们，派遣一人上场，但那人的名字，我也提前给你们说一下，他叫叶平。”
　　秦学恺悠悠的话，一传入四人耳边，本来还满面春风的四人，瞬间一整张脸就黑了下来。
　　“老秦，你这做人有点不厚道，你派谁不好，派个拳力最高的人出来。”
　　张文汉苦着个脸道。
　　“就是，老秦，你也不能让我们输的太难看吧！”
　　“老秦，你帮人帮到底，派一个弱一点的。”
　　“老秦，你就当在帮我们一次。”
　　“.”四人你一句，我一句，直接让秦学恺也有些不爽了。
　　只见他扫视了众人一眼，语气有些不平稳道：“好了，你们都不让我派遣叶平，那你们告诉我，我应该派谁上场。”
　　“方天云，你可以派遣方天云。”
　　丁顺其毫不犹豫，冲口而出道。
　　三人一听，想了一下今天上午方天云的拳力成绩，顿时也觉得此人是最适合不过了。
　　“我们也觉得，让方天云参加最好。”
　　反正现在的方天云，又没有武裁所的身份，压根就不需要担心什么？
　　“你们确定，要我让方天云上场吗？”
　　秦学恺眉头一挑，眼中充满着诧异，他也没有料到，他们居然会选择方天云为对手。
　　然而，四人像是心有感应一样，一同郑重点了点头道：“确定。”
　　“好，既然你们都没有意见，下午我就派方天云出战。”
　　秦学恺说完，嘴角泛起了一丝难以言明的笑意。
　　看着眼前喝茶的四人，秦学恺内心也是叹了一口气。
　　自己这四个朋友，也真是个人才，这么多年来，只增长年龄，眼光却还不如年轻的时候，一选就选了个王炸。


第155章 老师的交易
　　圣蓝大学，一年级六班。
　　方天云他们一行人，从热菜小馆出来，见离考核的时间还早，几人便一同回到了班级。
　　刚一踏入班级，众人就看到了袁杨，正当当的坐在了讲台上方的椅子上。
　　“老师好！”
　　方天云几人连忙恭恭敬敬的喊了一声。
　　袁杨看了几人一眼，点了点头，淡淡道：“方天云，叶平，柳梦烟，你们三人跟我来一下。”
　　话音一落，袁杨站起身来，朝着教室门外而去，方天云三人相互看了一眼，虽然彼此眼中尽是困惑，但还是同袁杨一同离开了教室。
　　邓秋望着离开的四人，眼中闪过一丝复杂的神色，其中有羡慕也有嫉妒。
　　在没成为武者之前，我也是老师手中的宝贝，但自从成为了武者，我邓秋就没入过老师的眼，在这一年级六班，我都快成为了透明人一样，可有可无。
　　普通人用成绩，引起老师的关注，武者则让实力，引起老师的关注。
　　在武者的世界里面，你要不是强者，还真没几人能注意到你。
　　袁杨带着方天云他们三人，来到了自己平常办公的地方。
　　“随便坐。”
　　打开房门的袁杨，对着方天云他们三人道。
　　方天云他们三人也不明白，自己的老师带他们来这，是因为什么事情，心中虽然困惑，但三人还是找了一个位置坐了下来。
　　袁杨看着三人的面容，凝思片刻道：“我想你们三人现在肯定困惑，老师我为何在这时候叫你们过来。”
　　三人没有回话，而是一同点了点头。
　　袁杨见此，又接着说道：“其实，我之所以叫你们来这，是因为刚才校长给我打了一个电话。”
　　“而电话里面的内容，就是关于你们三人的事情。”
　　叶平闻言，顿时心中一喜，莫非是校长见我们第一场考核表现好，打算奖赏我们。
　　一想到这，叶平脸上的笑容也渐渐浮现了出来，嘿嘿笑道：“老师，是不是校长见我们都通过了第一关考核，打算奖赏我们。”
　　方天云一愣，旋即反应过来，也附和道：“老师，不知道校长是打算奖赏我们金钱，还是丹药呢？”
　　柳梦烟虽然没说话，但双眸之中，也泛起了小星星。
　　袁杨：“.”袁杨一脸的黑线，没好气道：“奖赏，你们想的也太美好了，不说别的，现在你叶平都不能去参加第二场考核了。”
　　“纳尼？”
　　叶平虎躯一震，骇然失色道：“老师，你是不是说错了，我都已经通过了第一关的考核，怎么我还不能参加第二关考核？”
　　叶平对此十分不理解，明明我已经考核通过第一关，而第二关凭什么不让我去。
　　我如果没有通过第一关你不让我去，这很正常，但是我已经通过了第一关，你不让我参加第二关，这就是你的不对了。
　　“老师，这是怎么一回事？
　　为什么叶平无法参加第二关？”
　　方天云眉头一皱，沉声问道。
　　柳梦烟心中涌起一丝不好的预感，着急问道：“老师，那照你这么说，我也无法参加第二关吗？”
　　柳梦烟可是清楚的知道，自己和叶平相差的拳力值并不大，既然他无法参加，那么自己十有八九也无法参加了。
　　袁杨听闻柳梦烟的话，眼中闪过一丝诧异。
　　这柳梦烟心思可还真是细，仅凭几句话，就能猜出我接下来要说的话。
　　袁杨面露尴尬，语气充满着无奈，喟叹道：“柳梦烟，你猜的没错，这次能参加的人只有方天云。”
　　“而你们两人之所以没有在参加的名单里面，其一是因为，另外四校的人通过太少，其二则是因为你们自身的拳力值过于恐怖，给他们造成了不小的压力。”
　　方天云听到这话，一时之间不知道，应该是该高兴，还是难受。
　　高兴是因为自己可以参加这次考核，难受则是因为，自己是拳力值太低，而被他们挑选中了。
　　“老师，你这么做对我们是不是有些不太公平，我们也是凭本身考核上来的，就这样将我们踢出去，我不服。”
　　叶平脸色一沉，声若洪钟道。
　　“老师，我也不服。”
　　一像温柔的柳梦烟，这时也表达了自己的看法。
　　袁杨见到两人态度如此坚决，一时间也感到有些头疼。
　　他也没有想到，一向平易近人的两个人，犯起牛皮气来，也是如此的难缠。
　　唉，叹息一声的袁杨，也只得继续安抚道：“叶平，柳梦烟，不是老师不让你们上场，而是你们表现太过抢眼，再加上另外四校的学生又不给力，老师我也是没有办法啊！”
　　“老师，别的学校学生不给力，那也怨不得我们，只能怪他们自己。”
　　叶平撇了撇嘴道，他可没有理由来承担别人的责任。
　　世界是公平的，你自己不行，不能让我来给你退路。
　　袁杨看了下手表，发现马上就要到第二场考核时间，想了一下，方才开口道：“叶平，柳梦烟，关于你们两人的退赛，学校已经做了相应的补偿，每人一本黄金武技。”
　　“黄金武技？”
　　“老师，你说的是真的吗？”
　　叶平双眼放光，赶忙询问道。
　　袁杨郑重点了点头：“当然是真的，老师，什么时候骗过你们。”
　　叶平心中一阵鄙视，你还没骗我们。
　　我们本来通过了第一场考核，可以参加第二场，你现在却突然之间告诉我们，让我们不要去参加了，这难道不是骗吗？
　　不过，现在有黄金武技奖励，叶平也就不计较了。
　　反正就算他参加第二场考核，第一名也是要给方天云，现在既然不用打，还能得到一本黄金武技，这可乐而不为呢！
　　柳梦烟见到老师愿意提供一本黄金武技，她也没什么意见，虽然她不缺黄金武技，但到时候可以给方天云用，这也是一件好事。
　　叶平满脸堆笑道：“老师，你要是这么说了，那我就没什么意见了。”
　　叶平的意思在明显不过了，你都给我补偿了，我就不上去了，任你们各自发挥。
　　“老师，我也没意见。”
　　柳梦烟嘴角微弯，勾勒出一抹笑容。
　　袁杨见到终于说动了两人，心中也顿时轻松了不少，虽然是用两本黄金武技作为代价，但他们各自的实力，也值得学校付出这些。
　　再者，这件事还是校长交代下来，要是我没办好，让校长在其他学校老师面前丢了面子，估计自己这个位置也算做到头了。
　　现在这样，也蛮好的！


第156章 比赛开始
　　圣蓝大学练武场。
　　袁杨解决好校长交代的事情，便急匆匆的带着方天云他们三人，一同来到了练武场后台。
　　站在后台内部的方天云，伸出头来扫视了一下练武场，顿时心中就是一惊。
　　早上练武场上方的座位，还有一大半空位存留，然而，现在上面的位置，已经彻彻底底座无虚席。
　　正当方天云感叹人数众多之时，眼睛的余光却发现了，一个他极为不想见到的人。
　　“没想到，武裁所居然还把吴欣给派来了。”
　　方天云眉头一皱，暗暗想道。
　　对于武裁所的想法，方天云则是很纳闷，一个小小的五校联考，居然还惊动了武裁所，这实在是让人有些匪夷所思。
　　方天云还在困惑时，耳边却传来了一些，别校学生的声音。
　　袁可动手心冒汗，慌慌张张道：“我忽然有点紧张了。”
　　“我也是。”
　　“不用紧张，不就是对战吗？”
　　“这在我晴阳大学而言，没什么了不起的。”
　　“呵呵，你们心态可真好。”
　　“……”几人你一言，我一语，让本就内心平稳的方天云，也泛起了一丝丝紧张之感。
　　也许是众人刚入场，所以整个练武场显得有些喧闹。
　　当场中众还在交谈的时候，一道浑厚响亮的声音，突然冒了出来。
　　“肃静！”
　　此言一出，众人如同被一剑割喉，瞬间就安静了下来，一双双眼睛朝着练武场望去。
　　没一会，一个穿着西装中年男子，拿着一个话筒，走到了场中央。
　　“先生们，女士们，大家好，欢迎大家前来观看，由我圣蓝大学举行的五校联考。”
　　“我是今天的主考官，同时，也是一年级六班的班主任袁杨。”
　　袁杨双目扫视了众人一眼，一脸微笑，泰然自若道。
　　后方的方天云见此，眼中也掠过一丝诧异，这圣蓝大学是不是没老师了，怎么第一关和第二关的主考官，全是我一年级六班的老师。
　　可惜，袁杨不会读心术，如果知道方天云此时的想法，肯定会和他解释一番。
　　学校之所以这么做，原因有两个人。
　　其一，这是一年级的考试，当然要一年级的老师来判别了，其二，袁杨担任的班级，可是圣蓝大学一年级最好的班级，由他来担任主考官，可以起到，圣蓝大学对此次考核的重视。
　　在那众多目光的注视下，袁杨手持话筒，朗笑道：“各位，由于五校联考第一关通过的比例太过严重，所以在五校之间的交流下，此次的比赛流程，也相对做了一些改变。”
　　“由原本一校几人参加的考核，现在则变成了单对一的考核。”
　　在场之人听闻此话，心中略微沉思一下，方才知道了，他们为何要这么做。
　　虽然，在这些人之中，没有看到第一关的考核，但也从别人的口中了解到了，这次的五校联考，圣蓝大学可是通过了三人。
　　如果不改变一下规则，那圣蓝大学这三人，绝对能稳稳的拿到冠军。
　　现在这条规则被废，那五校之间的对战，相对来说就显得十分公平了。
　　这样一来，就算最后冠军被圣蓝大学拿到，其他学校的老师，相信也不会对此有什么怨言。
　　“咳！”
　　袁杨一声重咳，又将还在窃窃私语的众人，再一次将视线放到了他的身上。
　　袁杨深吸一口气，缓缓说道：“各位，废话不多说，我简单介绍一下这次交流赛的背景。”
　　“五校联考一共有五所学校，而这些学校分别是，凤安大学，晴阳大学，蓝华大学，白鹤大学和我们圣蓝大学。”
　　“此次的对战，虽然是个人对战，但也是通过抽签来选择各自的对手。”
　　话语一落，袁杨的目光看向了不远处的刘艳红，对他使了一个眼神。
　　刘艳红见状，也是微笑着点了点头，拿着一个竹筒，竹筒中插着不少的竹签，慢悠悠的走到了袁杨面前。
　　袁杨朝着方天云几人所站的地方，大声喊道：“同学们，都出来吧！
　　抽签定对手。”
　　听得袁杨此话，站在后台的方天云他们，不约而同的走了出来，来到刘艳红，各自从竹筒内取走一支竹签。
　　“你们一共有五个人，拿到前四数字的，先开始吧。”
　　见到众人抽签完毕，袁杨看着几人淡淡一笑道。
　　方天云连忙看了一眼手中的竹签，只见上面用黑色墨水，写了一个大大的五字。
　　一瞧见这数字，方天云顿时心中一喜，看来自己运气还蛮好的吗？
　　可以让他们四人对战，自己可以在这其中，先了解一下这几人的实力，以备做出相应的对策。
　　袁杨看着几人，淡淡道：“一号和二号，先进行对决，三号和四号准备，而五号等后面再战。”
　　“是。”
　　五人之中，有三人走了下去。
　　待到方天云他们三人下去，袁杨这才开口道：“此次比赛，只能点到为止，不能伤人性命。”
　　“是，老师。”
　　两人一同点了点头。
　　袁杨点了点头，方才同刘艳红，一起退到了练武场的边缘处。
　　练武场中央。
　　袁可动一丝不苟，极为认真地行礼道：“凤安大学，袁可动！”
　　“白鹤大学，王海涛！”
　　王海涛也随即回应道。
　　“开始。”
　　一旁的袁杨，没有废话，两人行礼结束，就高喝一声比赛开始！
　　两人几乎是同时动了！
　　袁可动嘿嘿一笑，身体一抖，那原本呈波浪状的肥肉，居然也是变得坚硬了许多，旋即他脚步一跨，便是如同一颗肉弹一般，对着王海涛飞扑而去。
　　见到这家伙那滑稽的模样，王海涛忍不住的失笑，而在他失笑间，一股浑厚的灵力，宛如水流一样，霎时间，就来到了他的双掌上。
　　袁可动仅在几息之间，就来到了王海涛面前，想都没想的他，一掌挥出夹带着一股劲风，朝着王海涛铺面而去。
　　王海涛也不是吃素的，一脚踏地，宛如木桩一样，伸出手来的他，毫无顾忌，直接就迎上了袁可动这一招。
　　“砰！”
　　一声巨响，犹如霹雳，直接传到了众人耳边。
　　王海涛的随意一招，直接将袁可动，震退了十来步。
　　见到袁可动被震退，王海涛可没一丝犹豫，双脚微微一动，宛如炮弹发射，朝着袁可动而去。
　　袁可动见此，眉头一皱，当即运转灵力，当王海涛快到面前时，眼中一寒的他，这次不在选择硬碰硬，而是右脚一跺地，宛如陀螺一样，直接避过了这一击。
　　王海涛见此，迅速转身，单脚轻抬，灵力的灌注让他这条腿宛如钢铁一样，直接横扫了出去。
　　袁可动一愣，他也没有料到王海涛反应如此之快，来不及躲避的他，直接用双手抗下了这一击。
　　“啊！”
　　一声惨叫传出，只见袁可动，被王海涛这一腿，直接打的飞了出去。
　　一旁的方天云见此，也微微皱起了眉头。
　　没想到，这王海涛反应如此之快，而且他对于灵力的运用，也十分的熟练，不然，他那一击横扫，断然无法让袁可动如此惨败。
　　“白鹤大学，胜。”
　　袁杨见此，连忙大声喊道。
　　王海涛闻言，嘴角也勾勒出了一抹笑容，十分开心的走了下去。
　　而躺在地上的袁可动，则是被上来的两人，直接抬下了练武场。
　　随着刚才对战的两人离开，袁杨又在一旁宣布道：“第二场。”
　　抽到三号和四号签的两人，这才在众人的目光下，不急不慢的走到了场地中央。
　　张志平一上来就率先报出了自己的学校名字，“蓝华大学，张志平！”
　　“晴阳大学，于心林！”
　　于心林也随即报出了自己的学校名字。
　　“第二场考核，开始。”
　　袁杨吆喝道。
　　张志平舔了舔嘴，眼神却是逐渐的火热起来，淡淡道：“我不会留手。”
　　“我也不会留手。”
　　于心林一笑。
　　闻言，张志平深深的盯着于心林，然后缓缓的吐出一口气，身体的灵力，也在他的控制之下，开始急速运转了起来。
　　“开始吧！”
　　张志平也不多说，手掌一挥，便是喝道。
　　话音刚刚落下，张志平双目，宛如九天寒月变得锐利起来，只见得其脚步一踏地面，身形便是借力冲向于心林，五指紧握成拳，毫无花俏的直接对着于心林胸膛轰去。
　　于心林见状，不急不慢的退了一步，右掌飞快探出，一把抓在张志平拳头之上，掌心骤然一拍，竟然便是将张志平此拳拍飞而去。
　　张志平见到自己这一招，居然如此简单的就被他化解，微微一怒的他，身形突然一移，再度握紧了拳头，朝着于心林砸去。
　　于心林眉头微挑，他也没料到，张志平反应如此快，一招没打中自己，另外一招又如海浪一样，朝着自己而来。
　　于心林可不傻，他虽然惊叹张志平反应迅速，但同时他心中也明白，拳头只有在挥出那一刻才有威力，一旦超过他的攻击范围，他的拳头就如同棉花一样，是造成不了什么威力的。
　　明白了这一点，于心林脚步一点，瞬间滑行出了数米，躲过了张志平这猛烈的一击。
　　又一次见到自己没有打中于心林，张志平心中的怒气更胜了。
　　张志平十分不瞒的骂了一句，“你就只会躲吗？
　　有胆量就来跟我硬碰硬。”
　　“如你所愿。”
　　于心林心中也知道，这是考核，一直这样躲避下去也不是办法，与其躲来躲去，还不如在对战之中，找到他的弱点。
　　想通了这一点，于心林眼神突然凌厉起来，灵力刚一运转，他的身形便暴冲而出，双掌之上，劲风凛冽，对着张志平一掌横拍而去。
　　“来的好。”
　　张志平生怕他老是这样躲来躲去，现在他既然敢硬碰硬，那就别怪我了。
　　嘴角泛起一丝笑容的张志平，面对着于心林那凛冽掌风，没有丝毫的褪去，反而没有任何的技巧，直接一拳轰了上去。
　　“砰！”
　　拳掌相交，爆发出了剧烈的声响。
　　只见，在众多惊愕目光注视下，张志平的拳头，直接是如同重石般和于心林的手掌碰在了一起，强悍的力道在此刻爆发开来，后者的身体，如同断线的风筝般倒飞而出，最后摔落在几米远的地面上。
　　“哗……”于心林的失败，也让众人为之吃惊，要是他没有硬碰硬，这场对战究竟鹿死谁手，犹未可知。
　　他的失败，则证明了，他的内心过于急躁，要是再等一等的话，弄不好这场对战，赢的会是他。
　　上方坐着的叶平，见到最后居然是张志平赢了，内心在震撼的同时，也不由自主咽下一口唾沫。
　　此人果然如方天云所预料的一样，不容小觑，怪不得他在校门口的时候那么张扬，原来他自身有这等强大的实力。
　　能将别校学生的天才人物，一拳轰趴在地上，他的确有嚣张的资本。
　　一想到这些，叶平心头也有些打鼓，不知道，云哥对上此人，究竟有多大的胜算。
　　方天云见到一脸笑嘻嘻的张志平，漆黑的双瞳中，也闪过了一丝凝重。
　　此人的爆发力当真可怕，怪不得，我在校门口抓住他的时候，心中会产生一丝胆怯，不知道，等下我要是遇上他，究竟是他强，还是我强。
　　袁杨见到于心林被人抬下去，方才走到了练武场中央，打量了一下张志平，缓缓道：“蓝华大学，胜。”
　　“谢谢老师。”
　　张志平说完，便走了下去。
　　袁杨双目扫视了众人一眼，淡淡道：“各位，由于对战人数过少，所以让他们先休息半小时，半小时之后在重新开始抽签。”
　　话音一落，台下立马热闹了起来，纷纷讨论起了刚才的对战来。
　　“这两场对战可真是精彩。”
　　“是啊，可惜方天云没有上场，我听说他可是武裁所的人，实力肯定不会弱。”
　　“谁说不是啊，我来这也是为了看方天云的。”
　　一旁的吴欣，见到这些人全在谈论方天云，秀目一瞪的她，十分不爽道：“各位，方天云已经被我们武裁所开除了。”
　　“所以现在的他，不算是武裁所的人，请你们以后说话注意一点。”
　　此话一出，有如深海炸弹一样，将众人给震蒙了。
　　“纳尼？”
　　他们都没有想到，方天云居然被武裁所给开除了，不过，当他们看清说话之人，便知晓了此话应该无误了。
　　因为说这话的人，正是武裁所的吴欣。


第157章 第二场比赛
　　吴欣可是吴伟的妹妹，她的名气比她哥哥还大，而她之所有如此大的名气，则是因为她的一些做事方法，从而让众人记住了她。
　　别看吴欣外表一副天真无邪的模样，但她做起事情来，可是相当的刁蛮任性，只要你有一点没如她的意，你就会被武裁所请去喝茶。
　　曾经有一人得罪了吴欣，就被她隔三差五的请去武裁所喝茶，一来二去的他，最终不得不关闭店铺，远走他乡。
　　其实，众人对此也有一些怨言，但吴伟的护短，又让他们一个个敢怒不敢言，毕竟得罪武裁所可不是一件明智的事情。
　　也正是因为这样的原因，所以在场之人，虽然心中困惑为何武裁所要将方天云给开除，但见到是吴欣，他们也不敢去质疑什么了。
　　半个小时，转眼即逝。
　　袁杨走到了场地中央，双目望向了上方的看台所坐众人，大声道：“各位大家静一静，马上就要开始第二场考核。”
　　还在说话的众人，听闻此话，一个个闭口不言了，顿时，整个练武场除了呼吸之声，再无别的声音。
　　一时之间，落针可听。
　　深吸一口气的袁杨，再度开口说道：“各位，刚才是一轮抽签，接下来就是第二轮抽签了，请通过考核的同学上来抽签。”
　　后台，方天云他们三人听后，连忙走到了场地中，三人分别从刘艳红手中签筒里面拿了一根签。
　　“一号和二号对战，三号休息。”
　　袁杨在一旁说道。
　　方天云看了一眼签号，发现上面的数字为三，见到这情况的他，眉头也是一皱，我这运气未免也太好了，一连两次都轮空。
　　只见，方天云在众人的注视下，不急不慢的回到了后台。
　　而在场之人见到这情况，眼神也露出了一丝诧异，纷纷觉得有些不可思议？
　　这方天云还真是走狗屎运，一连两次都不用上去，等前面几人打的差不多，消耗差不多，你在上去，这完完全全就是白捡的冠军吗？
　　袁杨看了一眼下去的方天云，心头也觉得有些好笑，明明让他来对战，结果一场没打，直接进入了前三。
　　虽然方天云进入前三，有些运气的成分，但你也不得不承认，有时候运气，也是一种实力？
　　袁杨看着二人，淡淡道：“五校联考第二次开始。”
　　话音一落，袁杨就推到了一边，而此时场地中央，则是站着王海涛和张志平。
　　“蓝华大学，张志平！”
　　张志平拱手一声道。
　　王海涛也随即说道：“白鹤大学，王海涛！”
　　“比试开始！”
　　袁杨在见到两人都是准备好，单手一挥，沉声喝道。
　　袁杨喝声刚刚落下，场上的两人，纷纷运转了自身的灵力，彼此双目在对视间，也爆发出了一丝火光。
　　“认输吧！
　　王海涛，你不是我的对手。”
　　张志平嘴角泛起了一抹弧度，淡淡道。
　　“是吗？
　　那要试一试才能知道。”
　　王海涛刚一说完，双目中爆射出两道精芒，一个箭步向张志平冲去，身形快若闪电。
　　“找死？”
　　张志平见状，也是怒吼一声，运转灵力的他，宛如猎豹一样，身形一晃，朝王海涛扑去，速度竟然丝毫不逊于王海涛。
　　张志平的身影刚一来到王海涛面前，霎时间他的右腿猛然抬起，狠狠地向王海涛踢了过去。
　　“哼！
　　雕虫小技！
　　“王海涛冷笑了一声，没有一丝慌张，身体猛地向侧边横移了过去。
　　嗖的一声，张志平的腿直接从王海涛的腰际擦肩而过，然后狠狠地落在地上，顿时留下了一道深深的沟壑。
　　“什么？
　　这怎么可能？
　　“看到自己的腿，竟然被王海涛轻描淡写地躲避了过去，张志平也是吓了一跳，一脸震撼地看着王海涛。
　　“雕虫小技而已，有什么不能躲过？
　　“王海涛听到张志平的这句话，忍不住哈哈大笑了起来，“张志平，你的攻击虽然很犀利，但是却也存在很明显的漏洞。
　　“张志平闻言脸色不由阴沉了下来，“是嘛.我到想知道你所说的漏洞，究竟是什么？
　　“王海涛看着脸上阴沉似水的张志平，不屑地讥讽道，“你自己的漏洞，自己都没有发现，还要我教你？
　　真是可笑至极。
　　“张志平闻言，顿时感到无语了，一脸恨恨地盯着李云飞。
　　“可恶.你竟然敢羞辱我？
　　““哈哈.张志平，我羞辱你又如何？
　　你能奈我何？
　　““你““既然你找死，我就成全你！
　　“张志平一声冷喝，身形一晃便朝王海涛冲了过来。
　　王海涛见状冷笑了一声，立马跟张志平，展开了一场近距离的搏斗。
　　两个人瞬间交织在了一起。
　　砰.砰.砰砰砰.两个人的拳脚碰撞在一起，发出了阵阵的巨响。
　　二人这般交缠，持续了足足将近十分钟，而两人体内的灵力，也在急速的消耗之中。
　　“你的实力确实不弱！
　　不过，你的弱点也非常的明显，所以，你必败无疑！
　　““哼我的弱点？
　　你也太小瞧我了。”
　　张志平闻言冷哼了一声，身上的气息再度暴增，一拳打在了王海涛的胸膛上，然后顺势一脚踹在了王海涛的腹部。
　　王海涛感受着腹部传来的剧痛，忍不住闷哼一声，身体飞了出去，然后狠狠地摔倒在了地上。
　　噗嗤“哇“王海涛刚一落地，就感觉自己五脏六腑都移位了，一阵气血翻腾不已。
　　张志平可没时间给他休息，当即一跺脚，宛如炮弹一样，朝着王海涛发射而去。
　　王海涛见状脸色一变，不敢犹豫，连忙单手撑地，一个鲤鱼打挺，腾空而起，躲过了这一招。
　　“王海涛，我承认我小觑了你的实力，但接下来，我就不会客气了。”
　　张志平目光一寒，浑厚的灵力从体内喷涌而去，巨大的压力朝着王海涛铺面而去。
　　王海涛感受到张志平身上爆发出来的气息后，眼中顿时充满了诧异之色。
　　“这家伙的气息，竟然比之前强大了一倍！
　　“王海涛心中暗暗地吃惊。
　　张志平感受到灵力已经汇聚完毕，咻的一声，直接来到了王海涛面前，握紧拳头的他，没有一丝犹豫，直接就砸了过去。
　　王海涛见状也楞了一下，他没料到张志平速度如此快，反应过来的他，慌忙一拳迎了上去。
　　当两者的拳头碰撞在一起的时候，王海涛顿时感觉自己仿佛击打在钢板上一般，一股巨大的反弹力，将他给震的倒飞了出去。
　　哐啷一声！
　　王海涛一屁股坐在了地上，口中不禁吐出了一口鲜血。
　　“不这不可能？
　　怎么会这样？
　　“王海涛看到自己的拳头，竟然只是与张志平的拳头稍微相持了一会儿，便被张志平的拳劲击退，顿时忍不住满脸震惊地惊呼了起来。
　　张志平见王海涛被自己一拳击飞了出去，心中顿时大喜，身体一晃，再一次冲向了王海涛。
　　王海涛见如此下去，弄不到自己真的会败，忽然，他眼珠滴溜一转，心生一计，当即忙站了起来，转身就逃。
　　张志平见他想逃跑，嘴角露出了怪笑，心中暗暗想道：“想跑，你也太天真了。”
　　一想到这，张志平再度将灵力提升，转眼之间，就追上王海涛的步伐。
　　王海涛一见他过来，当即就停下了脚步，猛然间爆发出了一股滔天的战意，灵力也运用到了极致，朝张志平一拳轰了过去。
　　“不好，上当了。”
　　张志平也没有想到，王海涛居然突然停了下来，而且还有如此力量能反击，心中一惊的他，慌忙扭身躲去。
　　砰！
　　张志平的身体在空中旋转的身体，被王海涛的铁拳砸中了肩膀上。
　　“啊“随着一声惨叫，张志平的身体顿时向后倒飞了出去，摔倒在地上。
　　“张志平，你输了！
　　“王海涛冷笑了一声，说道。
　　张志平听了王海涛的话，挣扎着站了起来，眼中流露出了无尽的怒火。
　　“可恶，我不信，我会输！
　　“张志平说着，便再一次向王海涛扑了上去。
　　“不见棺材不掉泪！
　　“王海涛说着，便挥拳朝张志平攻了过去。
　　砰砰砰.两个人的速度都非常快，眨眼间两人便打在了一起，一时间双方难解难分，谁也占据不了上风。
　　忽然“砰”的一声，嘹亮的声音在场中响起，两道人影直接是被震得倒飞而出，一连推了好几十步方才停下了脚步。
　　见到两人这么久都没有分出胜负，上面所坐的人之中也是有些哗然，显然也是没料到，这次的对战居然会持续这么久。
　　见到这么久都没有拿下王海涛，张志平内心也着急了，当下就喊道：“王海涛，决一胜负吧！”
　　“正有此意！”
　　张志平听后，双眸中闪烁着精芒，仿佛能够看穿人的内心，看穿所有的东西。
　　只见，他的右手轻轻放在胸口上，左手伸出食指与拇指，食指与中指并拢，轻轻搓着，一种奇异的波动从张志平的手指间传出，渐渐扩散到周围，仿佛风暴。
　　“裂空爪！”
　　张志平脚掌一踏地面，只在几息之间，就直接出现在了王海涛面前，手掌微弯，带起了丝丝劲风，朝着王海涛涌去。
　　见到张志平闪电般的出手，王海涛眼神也是一凝，想都没想，直接抬手就迎了上去。
　　“砰！”
　　一掌一爪，在众人紧张的目光中陡然相撞，一股无形的气浪扩散而开，强猛的气劲，将附近地面上的灰尘，尽数掀飞。
　　“蹬蹬！”
　　一掌一爪，一触即分，两道身影都是蹬蹬后退，张志平纹丝不动，而王海涛则是退了十来步。
　　“呼…”张志平深吐了一口气，十指轻轻摆动，再度成型为爪，朝着王海涛飞奔而去。
　　王海涛才刚刚站稳，还未来得及反应，就见到张志平已快到跟前，慌慌张张的他连忙出拳抵挡。
　　张志平见状，双脚一转，岔开了王海涛挥舞过来的拳头，在避开的一瞬间，张志平左手一个横扫，在王海涛还未反应过来的时候，已经卡住了他的肩膀。
　　“咔！”
　　“啊”一声惨叫声传来，众人便见到了王海涛的右手，已经独独掉在哪里了。
　　张志平瞧见这一幕，在王海涛惊呼的一瞬间，立马便爪成拳，对着他的腹部，就是重重一拳击了过去。
　　“砰！”
　　经受了这一击的王海涛，整个人犹如导弹一样，倒飞了出去，重重的摔倒在地。
　　见到已经陷入昏迷的王海涛，张志平嘴角露出了一丝笑容，终于赢了。
　　围观之人瞧见这一幕，眼中都露出了一丝遗憾，虽然此战王海涛输了，但他不认输的气势，也让一些人动容。
　　在场的人可都是武者，何尝不明白？
　　王海涛明明实力不敌张志平，但他硬是依靠自己不服输的勇气，硬生生的将这场看似简单的战斗，打成了一个快要平手的结局，光凭这一点，此人就值得众人佩服。
　　方天云望着站在场中的张志平，本来平静的脸庞，泛起了沉重的神色。
　　看来我还是低估了张志平，他自身的实力应该还有隐藏，毕竟在刚才的对战之中，他的实力可是一连暴涨了好几次，如果要说他没隐瞒，方天云无论如何都是不信的。
　　柳梦烟美目掠过一抹诧异，对着身边的叶平，询问道：“叶平，你说方天云和此人对战，有多少赢的把握。”
　　叶平眉头一皱，沉思片刻方道：“这个我也不清楚，不过，你也别太担心，云哥可是有底牌的。”
　　柳梦烟楞了一下，旋即反应了过来，嫣然一笑道：“确实，看来我是太杞人忧天了。”
　　柳梦烟当然知道叶平说的是啥，无非就是老师说的天行者。
　　有了这一道底牌在手，相信方天云对上张志平还是又一定的把握能赢，毕竟，天行者可是能提前调动武者二段能力。
　　“所以你就不用担心了，云哥的实力，别人不清楚，我们还不清楚吗？
　　你就等着云哥，将他打的他妈都不认识他。”
　　叶平摸着鼻子，嘿嘿一笑道。
　　“嗯。”
　　柳梦烟笑着点了下头。
　　袁杨迈着步子，走到了场地中央，深吸一口气的他，这才大声宣布道：“蓝华大学，胜。”


第158章 两名天行者
　　“蓝华大学胜！”
　　这五个字一出口，在场之人纷纷鼓起了掌来。
　　虽然在这些人的心中，有些为王海涛感到可惜，但不管怎么说，张志平他自身的强大实力，也让众人挑不出什么毛病来。
　　袁杨深吸了一口气，双目正视前方，看着众人，朗朗说道：“各位，接下来就是本次考核最后一场考试。”
　　“由于张志平在这一场消耗巨大，所以让其休息半小时，半小时之后，再进行最后一场考核。”
　　话音一落，袁杨便离开了场地中央，而他所说的话，在场人也没提反驳的意见，因为他们心里都十分的清楚。
　　现在要是让张志平对上方天云，那结果想都不用想，肯定是方天云赢，别的不说，现在张志平自身灵力，可是没多少预留了。
　　随着袁杨的离开，上方所坐的人里面，有三人起身离开了座位，朝着后台而来。
　　方天云正坐在后台休息的时候，忽然，便见到了叶平，柳梦烟还有一位不知是何人的老者走了进来。
　　方天云眉头一皱，十分不解的问道：“你们来干啥？”
　　叶平闻言，笑嘻嘻道：“我们来这里肯定是为你加油了，接下来，你不是还有一场对战吗？”
　　方天云云内心一阵感动，这朋友真没白交，还知道过来给我打打气。
　　“方天云，你接下来有把握吗？”
　　柳梦烟担忧询问道。
　　刚才张志平的战斗，她可是看在眼里，虽然，叶平的说法让她稳了下心神，但她内心还是为方天云忧虑。
　　方天云脸上没有一丝慌张，反到是战意十足，朗声道：“你别担心我，能跟这样的强者战斗，我可是求之不得。”
　　方天云说的这话，的确是实话，身为武者的他们，本来就要经历血与火的考验，再者，能跟这样的人战斗，对于自己实力的提升，也有着莫大的好处。
　　柳梦烟见状，脸上这次对了一抹笑容，甜甜说道：“听你这话我就放心了，不过，你还是要注意一下。”
　　“我知道了。”
　　方天云郑重点了下头。
　　在方天云他们三人正聊天的时候，不远处坐着的张志平，正在调息的时候，突然察觉到了，有人正往自己这边走过来，徒然睁开眼睛的他，见到此人的时候，连忙站起了身来，恭恭敬敬喊了一句。
　　“丁校长。”
　　丁顺其走上前去，打量了一下张志平，伸出手来，拍着他的肩膀道：“张志平，你做的不错，这次你可真给校长我长脸。”
　　丁顺其刚才坐在上面的时候，他可是小心翼翼的瞄了一下，另外三位老师脸。
　　一个个黑的，跟那个木炭一样。
　　一想到，自己学校的学生如此的争气，丁顺其就如同喝了甘醇的米酒一样，心里都甜滋滋的。
　　五校联考，虽然只是简单的比试，但这可是关系到，学校之间的排名和资源。
　　学校里面的资源，都是由教务处统一发放的，而五校联考的排名，就预示着明年的学校资源会有多少。
　　学校的老师，之所以不告诉学生们，就是为了不让他们有压力，同时，也是为了预防一些学生，在得知此事后，会使用不正当的手段赢得比赛。
　　丁顺其从口袋里面，掏出了一个瓶子，朝着张志平递了过去，并说道：“张志平同学，这里面是一枚二品丹药回气丹，你先将它吃下去恢复一下灵力。”
　　“二品丹药？”
　　张志平微微一愣，旋即回过神来，双手接过瓶子，一脸欢喜道：“校长，我知道了。”
　　“好了，接下来的最后一场比赛，你也要加油。”
　　丁顺其慈祥的目光，泛起了一丝光泽，连连叮嘱道。
　　“我知道了，校长。”
　　张志平握着瓶子，点了点头。
　　“那我就先走了。”
　　丁顺其说完，便转身离开了这里。
　　而身后的张志平望着其背影，暗暗想道，校长，你们放心，最后的冠军会是我们蓝华大学。
　　张志平打开了瓶子，将里面的丹药倒了出来。
　　只见这枚丹药，也就小型玻璃球大小，颜色则为咖啡色，但其中散发出来的药香，闻之却让人浑身一震。
　　张志平一口就将丹药放入口中，丹药刚一入体，瞬间化为了一股能量，在他的体内散发而出。
　　随着丹药的药效在体内发酵，张志平也能感觉到，原本快要枯萎的灵力，犹如清晨的小草，遇上了露水的滋润，再度焕发了蓬勃的生机。
　　时光匆匆，半个小时转眼就到。
　　袁杨再次又在众人的目光注视之下，来到了场地中央。
　　袁杨手拿话筒，一字一句缓缓道：“各位，接下来就是五校联考最后一场考核，也是我们最为关心的冠军之战。”
　　“接下来让我们有请，方天云和张志平上场。”
　　“啪、啪、啪！”
　　在众人掌声和目光的注视之下，方天云和张志平，两人一同走出了后台，来到了袁杨身边。
　　袁杨看了两人一眼，又连忙开口说道：“好了，闲话我也不多说，现在开始今天的最后一战。”
　　袁杨这才走到了场地边缘，随同众人一起望向了场中二人。
　　张志平一见到方天云，心中的怒气宛如煤气罐一样，霎时间，就被彻底给点燃了。
　　方天云在校门口，带给他的屈辱，现在终于可以还给他了。
　　张志平十分傲娇道：“方天云，你认输吧，不然，下场你是知道的。”
　　“哦，是吗？
　　那我到真想试一下。”
　　方天云嘴角带着趣味道。
　　“如你所愿！”
　　张志平吐了一口气，脚掌在地面上一踏，身形直冲冲的对着方天云扑去。
　　“云奔掌！”
　　张志平身形刚一到方天云面前，右掌一挥，狠狠的对着方天云胸膛斜砍而去。
　　迎面而来的一阵轻风，吹起方天云额前的发丝，露出其下一双漆黑如墨的双瞳，只见方天云不慌不忙，脚下轻点地面，一个转身避过了这一招。
　　张志平见状，没有丝毫的犹豫，反手一拳，形式猛虎带着凌厉的劲风，朝着方天云轰了过去。
　　方天云可不是傻子，刚才在下面观战的他，就已经知道了，张志平的对战反应速度极快，所以当他的拳头掠过来时。
　　方天云脸色可没一丝慌张的神色，相反他还不急不慢的微微一侧，正好躲开了张志平的攻击。
　　然而，当他躲开的一刹那，右拳紧握的方天云，以迅雷不及掩耳之势，对准张志平的腹部，就是一拳轰了过去。
　　“风云拳”“砰”一声闷响。
　　张志平宛如纸糊的人一样，直接被击出了几米远。
　　见到自己一交手，就被方天云给打了一击，张志平心头的怒火更甚了。
　　张志平深吸一口气，目光泛起精光，看着前方道：“方天云，看来要对付你这位武裁所的天才，我还真要拿出真本事。”
　　“真本事？”
　　方天云一愣。
　　就在方天云发呆的时候，张志平他的双手，也发生了剧烈的变化。
　　只见，伸出了手来的他，无数的白毛穿透皮肤表层，疯狂的长了出来，而他的五根手指，也变成了锋利的爪子，阳光照射在爪子身上，也让这冰冷刺骨的爪子，闪着摄人心魄的光芒。
　　“嘶！”
　　望着眼前这一幕，在场之人纷纷倒吸了一口凉气。
　　这是怎么一回事，他为何能释放式神之力。
　　谁能告诉我，为何他能随意释放式神之力。
　　就是，这究竟是怎么一回事。
　　为什么？
　　？这是为什么？
　　？？
　　“.”众人的困惑之声，充斥着整座练武场。
　　在场之人可都不是瞎子，他并没有吃下丹药激活式神本相，既然他没有丹药的辅助，他又为何能释放出去。
　　现场沉寂了很久很久！
　　突然，正当众人百思不得其解的时候，一个人的声音冒出，解开了众人的困惑。
　　“天行者，他是天行者。”
　　此话一出，犹如炸弹一样，将众人给震蒙了。
　　天行者，在武者的眼中，属于耀眼的存在。
　　平常的武者在二次觉醒的时候，有着等级和灵力的限制，无法释放出式神之力，而身为天行者的武者，他们可以无视这一系列规则，从而跨跃阶层，将式神之力提前释放出来众所周知，武者的二次觉醒，可以大大增加自身的力量，如果能提前使用式神之力，那对于武者而言，将会是何等的幸运。
　　别人无，而你有，这就是你和别人之间的鸿沟。
　　同样的道理，提前使用式神之力，对于前期的武者而言，在战斗方面也有着极大的好处。
　　众人知晓此时之后，无疑不为其感到震撼。
　　天行者可是前期武者里面的霸主，怪不得他能释放出来式神之力，原来居然是天行者。
　　张志平耳边听着众人的话语，嘴角泛起了一丝微笑，如同一个上位者一样俯视着方天云道：“方天云，我也不瞒你，我就是传说中的的天行者，而这才是我真正的实力。”
　　张志平此时内心可是十分的高兴，因为，自己是天行者这个秘密，学校老师可都不知道，而我之所以这么做，就是为了在今天一鸣惊人。
　　方天云嘴角上挑，慢悠悠道：“如果这就是你最后的底牌，那你可就想错了。”
　　话音落去，方天云的身上，猛然爆发出一股恐怖的灵力波动。
　　方天云双拳紧握，一块块金色的鳞片，穿透了表层肌肤，缓缓的生长了出来。
　　随着时间的流逝，当他双手，全部被金色鳞片包裹的时候，他的五根手指，也在逐渐发生形态的变化。
　　只见，他的五根手指，每一个手指的指尖，都变得锋利了起来，就如同龙爪的缩小版一样。
　　在这样场景下的方天云，足足坚持了十分钟，这种从皮肤里面长出鳞片的状态，方才停了下来。
　　这时，方天云的双手，已经不在是拥有血肉之躯的手。
　　而是，一双长满了金色鳞片，五根手指宛如刀锋一样锋利，整体外观，看起来虽然威武霸气，但同样，摄人心魄，十分吓人。
　　方天云的这番变化，顿时使得下面观看的众人惊呼一片，纷纷议论开来。
　　“天呀，又是一名天行者。”
　　“老天，你是在逗我吗？
　　啥时候天行者这么多了。”
　　“就是，就是”两大天行者的出现，让众人瞬间不平静了，他们本来就是来看一场简单的五校联考，但万万没想到，天行者居然出现了，而且还不止一位，居然有两位，不得不说，这还真是让人惊讶。
　　坐在上方的吴欣，在见到方天云居然是天行者后，犹如被人扇了一巴掌，脸上火辣辣的疼。
　　她也没有料到，方天云居然是传说中的天行者，一旦组织知道了这情况，肯定不会让方天云离开武裁。
　　“该死的，怎么什么好事，都有这家伙的份。”
　　吴欣一口小碎牙，咬的咯咯响。
　　一旁的柳梦烟，见到这一幕，平静的眼瞳泛起了担忧之色，小声对着叶平询问道：“叶平，这张志平也是天行者，你说方天云能战胜他吗？”
　　叶平闻言，也是长叹了一口气，摇了摇头道：“这个，我也不太清楚。”
　　叶平先前之所以可以保证，方天云可以战胜张志平，看中的也是方天云天行者这个身份，而现在张志平也是天行者，对此他就有些犹豫了，真的不敢确定，方天云可以百分之百战胜张志平。
　　“那怎么办？
　　方天云岂不是要输了。”
　　柳梦烟着急的问道。
　　叶平望着她这担忧的模样，也只得安慰道：“你也别太担心，虽然张志平也是天行者，但云哥自身的实力可是很强的。”
　　在叶平的心中，方天云除了是天行者之外，还是一名炼丹师，他就不信方天云打不过张志平。
　　方天云握了握拳头，看着张志平道：“怎么样，现在的你还觉得，能胜过我吗？”
　　张志平目光闪动，心中一时之间也有些拿不定注意了。
　　他本来以为自己凭借天行者这个身份，可以完胜方天云，但他万万没有想到，方天云他居然也是一名天行者。
　　圣蓝大学对于方天云的资料保密，还真是做的够严格。
　　一想到自己身为天行者的身份，没有给自己带来一丝自豪感，张志平俊俏的脸庞，霎时间就黑的跟碳一样。


第159章 争夺第一名，上
　　满场寂静，死一般的寂静练武场上方所坐之人，在得知两人都是天行者后，纷纷咽了一口唾沫，就连呼吸都不敢大声，生怕影响到了两人对战。
　　张志平深吐了一口气，脚掌在地面上一踏，借助地形的冲击，划出了一道直线，宛如标枪一样，朝着方天云扑去。
　　方天云望着这一切，脸上没有一丝慌张之色，反而握紧了拳头迎了上去。
　　二人都没有使用武技，反而采用了最为原始的战斗，所以并未有什么眼花缭乱的感觉，一切都是最简单的对碰。
　　场地中央，两人你来我往，人影交错之间，谁也不服谁。
　　此刻两个人的交手已经打到了最白热化的阶段，只见两人不断地闪避，躲避对方的攻击，但是，每一次的交手却又仿佛碰撞出了火花。
　　轰！
　　一声巨响传来，迫使两人纷纷倒退数步。
　　两人对视一眼，都从对方的瞳孔中看到了一丝凝重。
　　而张志平见到一时之间无法拿下方天云，深吸一口气，连忙将灵力再度运转了起来，旋即便大叫一声。
　　“云奔掌！”
　　张志平身形和速度在同一时间暴涨起来，带着凌厉的风声直奔方天云而去。
　　看到云奔掌袭来，方天云身子往左侧移动半米，躲过云奔掌的攻击，然后反手一掌拍向张志平。
　　张志平见此不慌不忙，原本的掌法也在这一瞬间变化成了右拳，猛地往下压，准备迎接方天云的这一掌。
　　张志平自信自己的这一拳，可以把方天云轰飞出去。
　　啪。
　　张志平的右拳砸在方天云的左掌上，发生一声轻脆的声音，两人身子都晃了晃，但都站稳了身子，谁也没有倒下。
　　张志平眼神凝重的看着对面的方天云，刚刚他那一拳，虽然没有用全力，但也用出八成的实力，但竟然只是勉强挡住，并且将他震的身子往后退出一米。
　　这方天云的实力，当真有些恐怖。
　　“方天云，我要使出真正的实力了。”
　　张志平眼中寒芒爆闪，他决定使出真正的实力，这样才能将这个少年打败。
　　方天云也不含糊，双拳紧握。
　　“来吧。”
　　话语一落，只见张志平右腿猛蹬地面，整个身子顿时犹如离弦之箭般射向了方天云。
　　呼呼呼。
　　狂暴的劲风呼啸。
　　张志平的拳头在距离方天云十厘米远的时候停止，一记鞭腿扫向方天云的脑袋，速度快的不可思议，这要是被抽中的话，绝对是个重伤。
　　面对张志平的鞭腿，方天云不敢怠慢，双拳猛地朝着空中击出。
　　嘭。
　　两股劲气相撞，顿时发出巨大的声响。
　　张志平只感觉到一股大力传来，顿时身子往后滑出七八步，脚下留下两条清晰的印记，而方天云却是只退出了四步，看来是平分秋色。
　　“看来你的实力不错嘛！”
　　方天云擦了擦额角的汗珠，眼睛眯起，看来自己必须认真了。
　　“是吗？
　　那你小心了。”
　　张志平闻言脸上露出一丝冷冽之色，一拳狠狠的砸了过去，这一拳，比先前的任何一招都要快，还带起一阵破空声。
　　拳影越来越近。
　　眼看着就要触及方天云的脸颊，张志平嘴角突然勾勒出一抹笑容，眼中杀意毕现，一拳狠狠的对着方天云脑袋砸了过去。
　　方天云没有想到，他的速度居然会突然变得这么快，一时间没有反应过来，当下慌了一下，方天云连忙脚下一点，霎时间就退后了几米远。
　　轰隆。
　　剧烈的响声从两人之间爆炸，地面上直接出现一个大坑。
　　“咳咳咳”方天云咳嗽一声，脸色苍白的吐出一口血沫，嘴角也挂着一缕血迹。
　　刚才虽然极力避开了这一招，但灵力所造成的余波，还是让方天云受到了一丝伤害。
　　看着方天云狼狈的模样，张志平脸上露出满意之色，他知道自己这一拳，虽然没有重伤方天云，但还是让他受了些伤。
　　也正是因为这样，所以也让张志平心中的战意更浓了。
　　“看来这一次我们是平手啊！”
　　张志平笑道。
　　“呵呵，是吗？”
　　方天云擦了擦嘴角的血渍，冷笑一声。
　　方天云双手一握，体内的灵力也在这一瞬间运行了起来，在灵力流转全身的刹那间，方天云的体魄也在转瞬之间变得强壮了许多，身上肌肉虬结，仿佛充满着爆炸性的力量。
　　张志平也感觉到了方天云身上传来的恐怖气息，眼中闪过一抹骇然。
　　他的力量，怎么会突然之间增强这么多，同样是二段武者觉醒，他的实力怎么会这么强，难不成，式神本相还有等级之分不成。
　　张志平心中不由暗想到，现在他虽然已经成功觉醒，但对于一些式神本相的课程，目前他还没有接触过，所以此时他也只能简单怀疑。
　　“张志平，接下来你要注意了。”
　　方天云冷喝一声，一拳对着张志平再次打去，这次方天云的拳头上布满了青筋。
　　“哼，真当我怕你不成！”
　　张志平也不示弱，同样一拳打了出去。
　　“砰。”
　　两人的拳头再次撞在一起，又是一阵剧烈的轰鸣声。
　　“你这拳的威力，也不怎么样吗？”
　　张志平脸上浮现一丝讥讽的笑容。
　　方天云也是一愣，他也没想到，这个张志平竟然这么强悍。
　　自己虽然有一些留手，但还是用了八成力，居然无法打败张志平，这一点着实让我意外。
　　由于两人的实力差不多，这一战，谁都奈何不了谁。
　　“看来只能用这招了。”
　　方天云眼中精光闪烁，低头看了看自己的拳头，随即对着张志平说了一句：“你接招吧。”
　　张志平听到方天云的话，脸色微微一变。
　　方天云的拳头上，突然爆发出一股强大的力量，一步踏出的他，来到他面前，举起拳头对着张志平狠狠的砸了下去。
　　张志平也感觉到了，方天云的拳头上传来的强大威势，不敢大意，急忙一记鞭腿对着方天云的拳头狠狠的抽了过去。
　　“给我滚！”
　　方天云大吼一声。
　　拳头和鞭腿相碰，顿时发出一声惊天动地的巨响，于此同时，两人各自后退十来步，才停了下来。
　　张志平的脸色变得凝重了起来，方天云刚刚那一拳，竟然让得他感觉到了，拳上所蕴藏的恐怖力量。
　　“好强的力量，不愧是被武裁所看中的人，果真不容小觑。”
　　张志平心中暗暗想道。


第160章 争夺第一名，下
　　“砰”两人又互相交换了几次拳脚，张志平渐渐占据上风。
　　反观一旁的方天云，体魄虽然强大，但终究也是有些缺陷，张志平的鞭腿，每次都能踢中方天云的胸口或者小腹，让得方天云不得不避让。
　　不久，张志平终于抓住机会，一把将方天云踹倒在地，随后张志平便是一拳对着方天云砸下，拳头上散发出凌厉的劲风，带着破空之声，一旦被击中，肯定会受到极重的伤。
　　张志平嘴角露出一抹狞笑，他知道，这次方天云肯定没有办法抵抗自己的攻击了，他要用这一击，彻底将方天云解决掉。
　　同时，他要用这一击，告诉所有人，他张志平才是最强的存在，只有他，才配成为这次五校联考第一名。
　　“不好，快点阻拦住他。”
　　“张志平，你居然敢动杀意？”
　　看到张志平的举动，在座之人纷纷大喊。
　　张志平却是没有理会他们的提醒，他只顾着对付方天云。
　　这一刻，张志平的脑海里闪过很多画面，他的父母，他的朋友，甚至是他自己，这些都在张志平的脑海里浮现。
　　他的心，也慢慢的沉寂了下来，这一刻，他似乎忘记了一切。
　　他就像是变成了另外一个人一般，变得麻木。
　　张志平的目标非常的明确，那就是杀了方天云，洗刷自己在校门口被他侮辱的事。
　　看着越来越近的张志平，方天云脸上的神色变得肃穆了起来，双眸紧闭，身体放松，就像是在等待宣判。
　　他知道，这一战，关系着他的生死存亡。
　　“呼”拳风袭来，带着狂暴的力量，让人不由得心中一凛。
　　张志平这一拳，已经是全力以赴了。
　　这时，张志平的瞳孔猛地收缩，他突然发现一股恐怖的压迫感笼罩在他的头顶，抬头一看，张志平吓了一跳，他赫然发现，方天云不知何时已经睁开了眼睛，一双眼睛深邃漆黑，里面仿佛包涵了整片星辰宇宙一般。
　　这个家伙，什么时候睁开眼睛的？
　　“张志平，去死吧！”
　　方天云嘴角露出一抹冰冷的笑容，双拳对准了张志平的拳头狠狠砸去。
　　“嘭！”
　　一阵巨大的轰鸣声响起，张志平感觉到一股大力传来，他感觉到自己的双臂都快要脱臼了，整条胳膊也是发麻，一股剧痛从胳膊处传遍全身，他感觉自己似乎是被雷霆轰过了一般。
　　这家伙的实力怎么如此强大，他的拳头到底蕴藏了什么样的力量？
　　为何会这么大？
　　看到张志平吃痛的样子，叶平和柳梦烟两人顿时一喜，脸上的笑意也是更加灿烂。
　　“你这一拳很强大，比上次那一拳强大了很多。”
　　张志平忍着胳膊上的疼痛，看向了方天云，说道。
　　“是吗？
　　那你能够挡住我几拳。”
　　方天云冷冷一笑，说道。
　　“哼，我当然能够接住你几拳，只不过你接得住我几掌吗？”
　　张志平冷哼一声说道。
　　只见他的右脚猛地踩踏在地上，整个地面都震动了起来，一股股力量从张志平的脚底涌起，张志平双腿蹬地，身形飞跃而起，一拳朝着方天云的脖颈狠狠的砸去，这一拳如果击中方天云，必定能够将方天云直接砸死。
　　方天云眼中露出一丝寒芒，身体一扭，闪过张志平这凶狠的一拳，然后伸出一只手来，同时他体内武者灵力，也加速的流转了起来，宛如奔腾的河水一样，爆发出了十分强悍的气势。
　　一股强大的力量，透过方天云的皮肤显露出来，带着一种毁灭性的气息，让得周围的温度陡然降了下来。
　　这时候，一旁观战的人都是脸色大变，他们能够清楚的感觉到，方天云身体上那一股强大的力量，究竟有多么的强大。
　　“方天云这家伙，竟然拥有如此厉害的力量。”
　　“不知道，张志平这一次是否能赢。”
　　众人纷纷议论着。
　　就在众人议论之时，张志平的身影已经冲了出去，身体如同离弦的箭，瞬间来到了方天云的身边，右脚狠狠的朝着方天云踹去。
　　“哼！”
　　方天云冷哼了一声，他的眼睛中闪烁着寒光，这个家伙，竟然想趁机偷袭他，简直是找死。
　　想到这里，他的眼神陡然变得凌厉起来，身上爆发出强烈的战斗意志，身体猛然旋转起来，左拳狠狠的迎着张志平轰了过去。
　　张志平脸色微变，急忙变招，右拳化拳为掌拍向方天云的拳头。
　　“砰”“咔嚓.”骨头碎裂的声音清晰的传进众人耳朵里，让得所有人都是不由得倒吸了一口凉气。
　　这方天云也太狠了吧？
　　竟然，直接将张志平的手骨给打断了。
　　“噗”张志平吐出一口鲜血，身体猛地后退。
　　“张志平。”
　　丁顺其见到这一幕，想都没想，直接脚下一用力，腾空而起，宛如轻灵的鸟雀落在了张志平身边。
　　“张志平你没事吧。”
　　丁顺其一边扶住张志平，一边询问道，他可不想张志平有什么事情，毕竟现在的他可是天行者，五校联考在重要，也没有一位天行者重要。
　　“校长，我没事。”
　　张志平脸色苍白，摇了摇头。
　　张志平的脸色变得很难看，他的目光紧盯着方天云，眼中闪烁着浓浓的愤怒之色。
　　“张志平，怎么样，现在认输吗？”
　　方天云眼中掠过一丝不忍，淡淡说道。
　　张志平的脸上充满了不甘，他的目光落在方天云的身上，咬牙说道：“方天云，如果是别人这么说，我或许会认输，但既然对战的人是你，那你就别想让我认输。”
　　张志平的话音刚落，直接甩开了丁顺其的手，一个虎扑朝着方天云狠狠撞去。
　　“冥顽不灵？”
　　方天云冷哼一声，不闪不避，任凭张志平扑向他。
　　当他刚一过来，方天云也懒得多说什么废话，握紧拳头的他，步落流星，眨眼之间，就对上了张志平。
　　张志平正以直线扑来，方天云脚下一转动，右拳微弯，灵力流动的同时，出手也快如闪电，一拳就轰在了张志平的腹部上。
　　张志平由于疼痛的牵引，导致他愣了片刻，也就是这片刻时间，才让方天云的拳头结结实实的打中了他。
　　“砰！”
　　一声闷响传出，张志平倒飞出去五六米远，身子在地上翻滚了几下才停住，嘴里喷出一口鲜血。
　　众人不由得暗暗咋舌，没想到方天云竟然还有如此力气，不但挡住了张志平的攻击，而且还将张志平给打飞了出去。
　　这人的力量，也实在是太恐怖了点吧！
　　“恐怖如斯！
　　当真恐怖如斯！”


第161章 冠军是我
　　“你输了！”
　　方天云冷漠的对张志平说道。
　　听着方天云的话，张志平心里很恼怒，可他现在却没有任何可以反驳的理由，因为他确确实实输了。
　　虽然张志平已经输了，可他却丝毫的不服气，反而用一双怨毒的目光望向方天云，眼神之中充满着愤怒，恨不得立刻要把方天云生吞活剥一样。
　　方天云见他半天没反应，嘴角上扬勾勒出一抹笑容，淡淡问道：“怎么样，现在你可以认输了吗？”
　　张志平一听这话，心里当即就有些郁闷，一脸不悦道：“方天云，你得意个啥，你不就是比我运气好一点吗？”
　　在张志平的心里，方天云之所以灵力如此充足，肯定是因为武裁所的帮忙，不然，我们两人同为武者二段觉醒者，为何，我的灵力消耗的这么快。
　　没决斗之前，我还吃了一枚二品丹药，但哪怕就算我吃了这丹药，依旧不如方天云灵力充裕，要说武裁所没帮他，就算打死自己，我也不会相信。
　　听到这话，方天云脸上露出了愤怒之色：“你什么意思？
　　你说我是靠运气？”
　　“我在众人的眼中击败你，你居然还说我靠运气，我靠什么运气，你是天行者，我也是天行者，我们之间有什么区别吗？”
　　一想到这，方天云就格外的不爽，我明明依靠的是自己的实力赢得了比赛，结果你给我来一句，你是凭运气。
　　就这么轻飘飘的一句话，就抹掉我所有的努力，这搁在谁身上，估计都让人难以接受。
　　张志平一愣，他刚才只是随口胡扯一番，却没料到被方天云抓住把柄，顿时脸涨得通红，说不出话来。
　　再者，张志平也只是简单怀疑，武裁所给了方天云什么好处，但他又岂敢说出来，毕竟，现在的方天云可是从武裁所那边离职了。
　　一旦自己说出来，结果武裁所那边又没给与帮助，那可就不是丢脸那么简单，弄不好还会得罪武裁所，让他们给按上一个诽谤罪。
　　到时候可还真是，老奶奶挑水，两头都重。
　　“你不服气是吧，你要是觉得我是靠运气赢了你，那你就继续挑战我，你要是赢了我，我立刻从你面前消失。”
　　“要是你输了，那你就离我远点，以后不要来骚扰我。
　　我说过的话绝对会兑现。”
　　方天云冷冷说道。
　　张志平心里有些憋屈，但是他又没办法反驳。
　　“怎么样？
　　你答不答应？”
　　方天云说道。
　　“我，我”张志平支吾着，脸色阴沉不定，心里也很是纠结。
　　方天云这家伙太厉害了，再打下去只能是找虐，可就如此放弃，他也很是不甘心。
　　张志平双目闪动，一时之间也有些拿不定主意，到底是继续打，还是认输。
　　他是真的很想击败方天云，但经过刚才一战下来，他又十分的清楚，自己真的不如方天云，就算在打上一场，他也没有必胜的信心。
　　正当张志平一时难以抹下脸来，一旁的丁顺其却走上前来，看着在场众人，朗声道：“各位，这一场考核，我蓝华大学认输。”
　　五校联考和张志平的未来相比，可是无足轻重，张志平有天行者这个身份在，相信要不了多久就能带领我蓝华大学登上一个全新的台阶。
　　在一个，他也不希望张志平跟方天云结仇，因为他知道张志平绝非是方天云的对手，与其惹来不必要的麻烦，还不如暂时忍气吞声。
　　丁顺其看了方天云一眼，这才扶着张志平走下了场地，朝着外面而去。
　　张志平转过头来，瞟了方天云一眼，心中生出一丝不甘之心。
　　“方天云，你给我等着，我一定会超越你，到时候我会让你跪在我面前求饶的。
　　“张志平心里暗暗说道，眼中满是坚毅之色。
　　随着丁顺其他们两人的离开，袁杨也走到了场中，同方天云站到了一起，而在场之人的目光，也纷纷投射到了二人的身上。
　　“各位，五校联考最后一场考核到现在为止也就结束了，而这次的考核的最终获胜者就是方天云。”
　　袁杨看着上面的众人，笑着宣布道。
　　袁杨的这番话，瞬间吸引了所有的人。
　　“方天云竟然真的赢了？
　　而且还赢得那么漂亮？
　　““我的乖乖啊，这家伙怎么会变态成这种程度呢？
　　““我也想知道。
　　““我也是。
　　“在场之人你一言，我一语，在感叹方天云拿到冠军的同时，也为其实力所拜服。
　　叶平和柳梦烟二人听闻，心中顿时一喜，两人皆为方天云感到高兴，虽说刚开始两人为他捏了把冷汗，但好在最后的胜利还是属于方天云。
　　“大家静一静。”
　　袁杨手持话筒大声道。
　　众人闻言，又纷纷安静了下来。
　　袁杨见状，深吸了一口气道：“各位，接下来我报一下，此次五校联考排名前三之人。”
　　“排名第一，圣蓝大学，方天云，奖励一套三级战甲。”
　　“排名第二，蓝华大学，张志平，奖励一本黄金武技。”
　　“排名第三，白鹤大学，王海涛，奖励三枚二品丹药升元丹。”
　　“啪、啪”话音一出，顿时整个练武场上方所坐之人，全都像是商量好了一样，响亮的掌声宛如潮水一般，纷纷迸发而出，在这个广场之上经久不息。
　　一旁站着的方天云，在得知自己是第一名时，脸上虽然毫无波澜，但内心深处却早已经泛起了滔天巨浪。
　　方天云握了握拳头，暗暗道，“等了这么久，终于混到了一套三级战甲。”
　　有了这一套三级战甲，我就可以不用畏惧那些暗杀天堂的人了，只要不来绝对的高手，一些平平常常的杀手，我想我还是能自行解决的。
　　袁杨低沉的声音，再度响了起来，“各位，今年的五校联考就到这，感谢各位不远千里，前来参加圣蓝大学举行的五校活动。”
　　“谢谢大家。”
　　说完，袁杨深深鞠躬一下，对着众人表示感谢。
　　五校联考虽说就此落寞，但在众人的心中却没有一丝遗憾，反到是有一种物有所值的感觉。
　　因为，他们在这次的五校联考，一连发现了两名天行者，这在以往想都不敢想，单凭这一点，也值得他们不远千里而来。
　　只见，怀着不同想法的众人，在知晓五校联考结束后，也纷纷起身离开了练武场，朝着门口往外面而去。


第162章 亦枫学府
　　第二天一早，吃过早饭的方天云，便独自一人来到了一年级六班。
　　方天云刚一坐到位置上，一旁的叶平转过头来，笑嘻嘻的说道：“云哥，你现在可是咱们学校的风云人物了。”
　　“别说了，我现在都快烦死了。”
　　方天云瞥了他一眼，没好气道。
　　当他从校门口回到班级的路上，方天云就发现好多人都在跟他打招呼，不仅如此，昨晚他家的电话，都快被打爆了，全是一些八竿子打不到关系的人，来问候自己是否是天行者。
　　经过他们这一闹，方天云也理解了老话所说，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，这句话的含义。
　　柳梦烟捂着嘴，淡淡笑道：“怎么，看你这模样，似乎不是很开心啊！”
　　“我有啥好开心的，我还是喜欢以前平平淡淡的生活。”
　　方天云眉头一皱，十分不悦道。
　　他现在可是恨死了，将自己身份泄露出去的人，要不是他，自己怎么会有如此大的麻烦。
　　正当三人还在交谈时，袁杨走进了一年级六班教室。
　　众人见到老师进来，一个个立马闭口不言，端端正正的坐直了。
　　“起立。”
　　柳梦烟清脆的声音在教室响了起来。
　　在座的所有学生，一同站起身来，大声喊道：“老师，早上好。”
　　袁杨点了点头道：“同学们，早上好，大家请坐。”
　　“是。”
　　众人又一同坐了下去。
　　袁杨待到众人坐下，漆黑的双瞳扫视了他们一眼，嘴角挂着笑容道：“同学们，老师今天很高兴，因为在昨天的五校联考中，我们学校拿到了第一名。”
　　“相比于以往，我们圣蓝大学也从昨天起，彻彻底底摘掉了千年老二的名头。”
　　“而为学校赢得比赛之人，正是咱们一年级六班的方天云，同学们，让我们一起来恭喜方天云同学。”
　　话音一落，袁杨率先拍起来了手掌，而其余的人见状，也纷纷伸出双手拍打了起来。
　　“啪、啪、啪”方天云脸色一红，看了一眼众人，淡淡道：“感谢老师和同学的夸奖，不过，我只是做了我分内的事。”
　　袁杨见他如此说，眼中闪过一丝赞许。
　　不骄不躁，很好。
　　时间总是过得很快，转眼之间，一个上午的课程，就在众人欢声笑语中度过了。
　　“下课。”
　　袁杨说出此话，又看了方天云一眼，“方天云，你跟我来一下，校长要见你。”
　　方天云闻言，浑身一震，眼中也掠过一丝惊喜。
　　等了一个晚上，校长终于响起来了，忘了给我发送奖品了。
　　心头欢喜的方天云，当即点头回道：“好的，老师。”
　　随后，方天云便跟着袁杨一同走出了班级，而余下的人瞧见这一幕，眼中多了一丝羡慕的神色。
　　他们心中都清楚明白，方天云这次去校长哪里是因为什么事，还不就是昨天他成为了五校联考的冠军，现在是去领取奖励了。
　　校长室门口。
　　方天云和袁杨刚一到这里，方天云就上前一步，对着大门敲了几下。
　　“咚咚咚！
　　“屋内的人听到敲门之声，直接开口收到：“进来。”
　　“嗯。”
　　方天云推开了房门，和袁杨一同走进了办公室。
　　二人一进去，就见到秦学恺正坐在沙发上面，在他前面的桌上，还放有一杯茶。
　　“校长。”
　　方天云和袁杨一同开口，十分恭敬行礼道。
　　秦学恺坐在沙发上面，目光淡然扫了二人一眼，平静说道：“你们来了，坐。”
　　“嗯，谢谢校长。”
　　方天云点了点头，没有一点紧张，直接一屁股坐了下来。
　　秦学恺慈祥的目光，看着他道：“方天云，我让袁老师叫你过来，主要有两件事？”
　　方天云皱着眉头，凝思片刻道：“校长，你说？”
　　秦学恺摸了下胡子，缓缓说道：“方天云，第一件事，就是你昨天赢了五校联考，我要给与你第一名的奖励，第二件事就是，学校打算将你送往亦枫学府。”
　　“亦枫学府？”
　　方天云听闻，微微一愣，他没想到学校居然想送他去学府，虽然学府的实力相比于学校而言要强大得多，但方天云对这些学府还真没多大兴趣，反正自己有系统在手，去不去都无所谓。
　　思考良久的他，不好意思地道：“老师，你不用送我去亦枫学府，我觉得我在这里挺好的，没必要去亦枫学府。”
　　“方天云，你自身的潜力，或许你还不知道，而学校之所以这么做，主要也是为了你的未来，你可千万别做什么傻事。”
　　一旁的袁杨也坐不住了，当即就蹦出来制止道。
　　“老师，我知道你是为我好，但我真的不想去。”
　　方天云声音虽然不大，但却透出了坚定。
　　秦学恺不死心的又问了一句：“你真的不愿意去吗？”
　　“老师，我真的不愿意去。”
　　方天云郑重道。
　　秦学恺一双眼眸紧紧的盯着他，见他已经打定了主意，真的不愿去前往亦枫学府，叹息一声的他，也没打算在这上面多下功夫。
　　“那好，既然你不愿去亦枫学府，校长我也不勉强你。”
　　“谢谢，校长。”
　　方天云满脸堆笑道。
　　秦学恺知道现在无法说动方天云，他也懒得说什么废话了，反正后面的时间还多，总有一天能说服他的。
　　秦学恺从西服口袋里面，掏出了一章名片大小的卡片，给方天云递了过去，并道：“方天云，你的奖品我这边已经准备好了，你可以拿着这张卡片，去兵器阁挑选一套三级战甲。”
　　方天云双手接过卡片，一脸欢喜，连连感谢道：“谢谢，校长。”
　　秦学恺摆了摆手道：“好了，你也别感谢了，这是你应得的。”
　　方天云紧紧握着卡片，嘴角勾勒出一抹微笑道：“嘿嘿，这要不是校长大气，我怎么能得到一套三级战甲。”
　　三级战甲可是武者第二条命，有了这一套战甲傍身，我就再也不用怕暗杀天堂的人了。
　　秦学恺没好气道：“知道就好，以后多为学校努力，好处少不了你。”
　　方天云蹭的一声，直接站了起来，拍着胸口保证道：“校长，你放心，我一定不会让你失望。”


第163章 何为老师
　　秦学恺闻言，嘴角露出了一丝笑意，眼中也多了一些赞许。
　　“校长，如果没有别的事情，我就先走了。”
　　拿到卡片的方天云，此刻只想快点去兵器阁挑选一套三级战甲。
　　秦学恺见他如此着急的模样，心中也有些想笑，小孩子就是小孩子，没有一点成熟人的稳重。
　　秦学恺挥了一下手，顺便还叮嘱了一句：“你去吧，路上注意安全。”
　　“嗯，校长，老师，那我就先走了。”
　　说完，方天云直接离开了这间办公室。
　　方天云退出校长室后，并未回教室，反而打了个电话给叶平，在得知他在哪里后，便独自一人朝着他的方向而去。
　　袁杨见到方天云离开，眼珠微微转动，皱眉问道：“校长，你真要将方天云送往亦枫学府吗？”
　　秦学恺瞟了他一眼，不冷不热道：“袁老师，你觉得以方天云现在的资质，我们圣蓝大学可以提供的了吗？”
　　袁杨凝思片刻道：“校长，咱们学校单单培养他一人，还是绰绰有余的。”
　　在袁杨的心里，虽然知晓圣蓝大学的武者修炼资源不如亦枫学府，但如果只是单单培养方天云一人，圣蓝大学这些武者资源，还是绰绰有余的。
　　所以，方天云去不去亦枫学府，对于圣蓝大学而言，都不是特别的重要。
　　秦学恺脸色一黑，怒目一瞪，沉声道：“袁老师，你知不知道你在说什么？”
　　“如果我们为了培养方天云，而断绝其他学生的修炼资源，那我们圣蓝大学，又有何脸面去面对这些学生。”
　　“我宁可将方天云送出去，也绝对不会做这样的事。”
　　袁杨心里咯噔一下，连忙出声解释道：“校长，我不是这个意思，我只是觉得咱们学校也可以培养方天云。”
　　见他不是这个意思，秦学恺心里的怒火，方才渐渐平息了下来。
　　叹息一声的他，这才开口道：“袁老师，我知道你在担心什么，你怕方天云去了别的学校，从而忘掉我们学校。”
　　袁杨没说话，而是默默点了下头。
　　秦学恺站起身来，拍着他的肩膀道：“袁老师，我们在成为老师的那一刻，心中就应该知道，我们教学生不是为了以后他来报恩我们，而是为国家培养人才。”
　　“身为老师的我们，只要是为了学生好，不管做什么事，我们都应义无反顾的去做。”
　　“我知道了，校长。”
　　袁杨如同一个小孩做错事被抓住一样，十分羞愧的低下了头来。
　　“你明白就好，虽然好学生老师都喜欢，但那些成绩不好的，我们也不能放置不理，而是要尽自己的力量去帮助他们。”
　　秦学恺语重心长，悠悠道。
　　袁杨一脸严肃，正色道：“校长，你放心，以后这样的话，我绝对不会再说。”
　　秦学恺满意的点了点头，身为老师如果对学生有歧视，那他就枉为教师。
　　兵器阁。
　　吃过午饭的方天云，同叶平一起来到了兵器阁门口。
　　叶平看着前方的牌匾，笑嘻嘻的问道：“云哥，真没想到咱们学校的校长，居然还让你自己来挑一套三级战甲。”
　　上午方天云找到自己的时候，和我一说起这事，差点没让我吓尿。
　　给方天云一套三级战甲就够牛了，现在居然还让他任意挑选，这实在是太土豪了。
　　方天云微微一笑道：“叶平，不瞒你说，校长跟我说这事的时候，我也吓了一跳。”
　　方天云这话真不是假话，他也没有想到，自己学校的校长，居然任意让他来挑选一套三级战甲。
　　虽说这套战甲是三级，但在这等级里面，也是有不同材质的区分，有好的，也有差的，等级虽然都是三级，但其中的质量可是天差地别。
　　“云哥，你可别得了便宜还卖乖，我看校长看中的是你的潜力，不然，他也不会如此大出血。”
　　叶平撇了撇嘴道。
　　“或许吧！”
　　方天云对此也有些感叹。
　　两人一边聊，一边走进了兵器阁里面。
　　刚一走进去，刺耳的喧闹声音瞬间传来，整个大厅中到处都是人来人往，人流穿梭，其中绝大多数人身上，都背负刀剑，甚至还带着一丝丝的血腥之气，显然都是一些在外历练的武者。
　　“这里可真是热闹！”
　　方天云扫视了一眼四周，心中暗暗感叹道。
　　“两位，你们是来购买兵器吗？”
　　方天云闻言，循着声音的来源望去，发现一位穿着制服，长相甜美的少女，正对着二人问道。
　　“是的。”
　　方天云点了点头，随即将校长给他的卡片，朝着少女递了过去。
　　林静一见到这卡片，原本平静的眼眸，泛起了丝丝诧异，连忙恭敬说道：“两位，请随我来。”
　　“好。”
　　方天云和叶平相互对视一眼，这次跟上了林静的步伐，三人一同朝着前面而去。
　　林静带着方天云他们二人，来到了一个房间内。
　　两人一进入房间，发现整个房间里面没有一把兵器，反到有六个大箱子，正当当的放在房间里面。
　　林静好像看出了两人眼中的困惑，没有多说什么的她，走上前去将六个箱子全部都打开了。
　　“两位，这六个箱子里面的武器，等级全是三级，你们看看，你们要选择那一套。”
　　林静站在一旁，对着两人解释道。
　　两人闻言，顿时眼前一亮，连忙上前观看六个箱子里面的武器。
　　时间总是过得很快，不到十分钟，两人这才知道了，箱子里面放的武器究竟有哪些。
　　这六个箱子里面的武器，分别有护臂、战靴，战甲，战刀。
　　“你好，我问一下，我是不是只能挑选一套呢！”
　　方天云不由追问道。
　　林静嫣然一笑道：“是的，先生，给你这张卡的人，已经跟我这边说了，所以你只能在这六个箱子里面挑选一套。”
　　方天云看着六个箱子，沉思了半响，方道：“我对这个也不是很了解，你能帮我推荐一下吗？”
　　“好的，先生。”
　　林静走到了一个箱子面前，指着这箱子道：“先生，虽然说战甲有等级限制，但这六个箱子里面，就属这一个箱子里面的战甲最好。”


第164章 选定战甲
　　方天云对她这话也来了兴趣，摸了摸鼻子道：“哦，你能帮我详细介绍一下吗？”
　　方天云做事就是这样，一旦遇见他不懂的问题，他就会去请教别人，而不是跟有些人一样，舍不下面子来。
　　林静诱人的美目微弯，笑着解释道：“先生，这套战甲名为骨龙甲，是用寒冰骨龙的骨架炼制而成，最大的特点就是灵活、柔软，穿上它之后，可以抵御一次武战等级的武者，全力一击。”
　　“什么？
　　武战等级的武者，全力一击。”
　　一旁的叶平听后，当即霹雳一声大喝道。
　　方天云虽然没有大呼小叫，但也被吓了一跳。
　　看着箱子里面，那一套灰白相交的战甲，方天云也不由感叹，不愧是三级战甲，这防御能力还真不是盖的。
　　思索一番后，方天云这才对着林静道：“我选择这套战甲。”
　　有了这套战甲在手，后期在对上暗杀天堂的人只要不来武战以上的武者，我自保还是没有问题。
　　其实，要不是系统老是出现谢谢参与，方天云压根就不用战甲，直接一个丹药合成，经验等级蹭蹭往上涨，这还要爽得多。
　　“好的，先生，你稍等一下，我去拿个盒子给你装一下。”
　　说完，林静便转身离开了房间。
　　见到林静离开，方天云又转身问道：“叶平，你什么时候去天兵学府报道呢？”
　　叶平闻言，凝思片刻道：“云哥，昨晚那边已经给我打电话了，三天后我就会去天兵学府报道。”
　　“三天后？”
　　方天云一愣，旋即又赶忙问道：“一定要去的这么快吗？”
　　叶平双手一摊，无奈道：“云哥，我也不想去那么早，但是没办法，那边催得急。”
　　“说是早去一天，就多学一天的知识，如果不是这样，我还真想过一个月后在过去呢？”
　　一想起这些事，叶平内心也有些难受，自己好歹也是有异火，一点特殊的权利都不给我。
　　方天云瞧见叶平这模样，一时之间也不知道该说些什么？
　　原本在圣蓝大学待得好好的，突然之间要去一个自己十分不熟悉的地方，换做我是他估计也有些不好受。
　　方天云上前一步，拍着他的肩膀，安慰道：“叶平，你也别一脸烦，天兵学府离南萍市又不远，到时候，我回去找你玩的。”
　　叶平眼前一亮，狂喜道：“真的吗？
　　云哥。”
　　“当然是真的了，现在交通这么发达，你还怕什么？”
　　方天云拍着胸口保证道。
　　“嗯，云哥，那我在天兵学府等着你。”
　　叶平脸上的笑意，抑制不住的涌了出来。
　　“嘿嘿，到时候你走的那一天，云哥还有礼物要送给你。”
　　方天云眨巴着眼睛，对着叶平挑了挑眉道。
　　“礼物？”
　　叶平眼中掠过一丝诧异，不解道：“云哥，你有什么礼物要送给我啊？”
　　方天云拍着他的肩膀道：“秘密，到时候你就知道了。”
　　“切，小气。”
　　叶平哼了一声，仿佛在表示自己的不满。
　　方天云见此也只得摇了摇头，这小子正当两人聊的火热的时候，林静提着一个箱子走了进来。
　　“先生，麻烦你让一下，我帮你把这套三级战甲给装好。”
　　林静声音有如百灵鸟，甜甜笑道。
　　方天云见到自己正在在箱子面前，当即脸色一红，尴笑道：“抱歉。”
　　话音一落，方天云连忙往后退了几步，给宁静留了一条道出来。
　　林静额首轻点，走到了大箱子面前。
　　只见，她将小箱子打开后，又从大箱子里面，将里面的物件，小心翼翼的放在了小箱子里面。
　　方天云瞧她，如同医院里面的父亲，刚为人父，在拥抱孩子的一瞬间。
　　那种小心翼翼的神色，此刻正完美展现在林静的脸上。
　　不愧是兵器阁，哪怕是一个小小的服务员，做起事来也是如此的认真，让挑不出什么毛病。
　　其实，一家店铺的成绩好与坏，完全取决于服务，只有服务才是生意好的本质，然而兵器阁，将这一点已经做到了常人难以企及的地步。
　　林静关上箱子，站了起来，将手中已经装好战甲的小箱子，朝着方天云递了过去。
　　“先生，你将卡片交给我，拿着这套三级战甲，我们的交易就算完成了。”
　　林静一字一句缓缓道。
　　方天云接过箱子，眼中泛着诧异道：“你要这卡片干什么呢？”
　　林静眨巴着眼睛，笑着解释道：“先生，你手里的这套战甲，可是还没付钱呢？”
　　“没付钱？”
　　方天云心中一颤，急忙问道：“你的意思是说，你要去找给我这张卡的人去结款，是这个意思吧！”
　　“是的。”
　　林静点了点头道。
　　方天云听到林静这话，方才明白了为何她要这张卡片，原本自己的这套战甲还没有付钱。
　　方天云想了一下，眉头微微皱起，带着疑问道：“方便问下，我箱子里面的这套战甲，具体的价格是多少吗？”
　　林静脸上多了一丝尴尬，摇了下头，叹息道：“先生，不好意思，这套战甲具体的价格我也不清楚，我的职位，还不足以接触这么高的战甲等级。”
　　“这种带有等级的一套战甲，都是由我们兵器阁经理以上的人，来进行交谈的。”
　　“抱歉，无法为你解惑，如果你方便的话，我可以带你去找我们经理，他可以告诉你这套战甲的价格。”
　　说完，林静一双水灵灵的大眼睛，紧紧的放在了方天云身上。
　　“不用了，我也只是随口一问。”
　　方天云摆了下手，拒绝道。
　　方天云原本也只是简单的随意问一下，现在见到要惊动兵器阁的经理，细细一想的他，也顿时觉得没有必要了。
　　再者，战甲都已经拿到手了，知不知道价格又有什么异议呢！
　　难不成，知道了价格，我就要去还给校长吗？
　　显然，这一点在方天云看来，是不太可能会发生的事情。
　　“既然没有别的事情，我们就先走了。”
　　方天云停顿了一下，又开口道：“走吧，叶平。”
　　“好的，云哥。”
　　叶平上前一步，跟着方天云一同离开了房间，朝着兵器阁的外面而去。
　　“两位，欢迎下来再来。”
　　林静在其身后喊道。
　　望着两人消失的背影，手拿卡片的林静，也迈着步子朝着经理的办公室而去。


第165章 方天云送书
　　三天后。
　　圣蓝大学。
　　今天的圣蓝大学和往常可不同，因为一年级六班的叶平，即将要离开学校，前往天兵学府。
　　天兵学府，在天武国可是最高等的学府，之所以会这么说，主要就是天兵学府的学生，全是一等一的炼器高手，从里面毕业出来的学员，是任何一个世家都极力想要拉拢的人。
　　同时，天兵学府的学生，也是别人不敢轻易得罪的对象，毕竟武者在使用武器战斗的时候，战斗力量也会随之增加，而你要想拥有这些强大的武器，你就必须要求助炼器师。
　　也正是因为这样的原因，天武国也流行起了一句话，“宁可得罪炼丹师，切莫得罪炼器师。”
　　而在圣蓝大学读书的学子们，在听闻这消息后，无一不欢呼雀跃。
　　因为同他们一起读书的学生，有人进入了天兵学府。
　　在这些人的心里，不管他们跟进入天兵学府人的关系怎么样？
　　总归是一个学校出来的，他们心中也感到很高兴。
　　一年级六班教室。
　　叶平堆着个笑脸，看着方天云道：“云哥，你不是说我进入天兵学府的时候，你会有一个礼物送给我吗？”
　　对于这件事，叶平可是一直记在心里，他也很好奇，方天云能送给他什么东西？
　　方天云没好气白了他一眼，随即从桌子里面拿出了一本书，朝他递了过去。
　　“呐，这就是我要给你的东西。”
　　叶平双手接过来，眉目之中闪现出一丝困惑，不解道：“这是啥，云哥？”
　　方天云闻言，嘴角勾勒出一抹笑容，淡淡道：“叶平，我知道现在有异火在手的你，肯定会成为一名炼器师。”
　　“而我交给你的这本书，里面讲述的就是关于炼器方面的知识。”
　　“什么？”
　　叶平虎躯一震，双眼睛瞪的跟铜铃一样，脸上写满了不可置信。
　　他也没有想到，方天云居然会送他一本炼器大典，不过，更让他奇怪的是，方天云是从哪里搞来这本书。
　　“云哥，这本书，你是从哪里弄来的。”
　　叶平内心有些慌张，生怕方天云用了什么不正规的手段。
　　据叶平所知，炼器方面的书籍，在天武国可是十分的稀少，一般只有专门炼器的学校才会有这种书籍的存在。
　　所以方天云能给予叶平这一本书籍，着实让叶平在震撼的同时，也多了一丝不安。
　　方天云深吸一口气，脸色十分严肃，正色道：“叶平，我也不瞒你，这本书是我外婆家的不传之秘，名叫五星雕刻阵。”
　　“五星雕刻阵？”
　　叶平吓了一跳，身子一抖，连忙将书又递了过去，并说道：“云哥，既然这本五星雕刻阵如此重要，那你还是拿回去吧！”
　　叶平心中虽然很喜欢这本书，但他也不敢要，不为其它，就因为这本五星雕刻阵，是方天云他外婆家的不传之秘。
　　方天云没有接，而是拍着他的肩膀道：“叶平，我跟你不一样，你可以成为炼器师，但我不行。”
　　“再者，这本书于我而言，它就只是一本书而已，但如果落在你手里，你定能将书中的内容融会贯通，到时候弄不好还能练出神级武器来。”
　　“可是.”叶平还想说什么，却被方天云给打断了。
　　“没什么可是的，宝剑赠英雄，这书对我就是废纸，对你就是神兵利刃。”
　　方天云声音虽然不大，但却充满着坚定。
　　“叶平，方天云说的没错，我看你还是收下吧！”
　　柳梦烟也在一旁，帮着劝道。
　　“哦那好吧！”
　　见两人都这么说，叶平也没有在推诿，而是将这本炼器书给收了下来。
　　叶平悄悄握紧了书籍，看着二人郑重道：“你们放心，我叶平一定会成为最伟大的炼器师。”
　　叶平已经打定主意，定要认真研读这本五星雕刻阵，将来好回报方天云今日赠书之恩。
　　“好，不愧是我方天云的兄弟，我相信你。”
　　方天云眼中露出了一丝赞许，朗声大笑道。
　　“加油，叶平。”
　　柳梦烟也握着迷你小拳头，在一旁帮着打气道。
　　“嘿嘿，你们就等着吧！”
　　叶平摸了摸鼻子，灿灿一笑道。
　　“好，我等你成功归来的那一刻。”
　　方天云眉开眼笑，高声道。
　　正当两人还在交谈时，袁杨走进了一年级六班教室，而在他身后，还跟着杨健康，也就是天兵学府的老师。
　　众人一见到老师进来，连忙回到了各自的座位上。
　　“起立。”
　　柳梦烟清脆的声音在教室响了起来。
　　在座的所有学生，一同站起身来，大声喊道：“老师，早上好。”
　　袁杨点了点头道：“同学们，早上好，大家请坐。”
　　“是。”
　　众人又一同坐了下去。
　　袁杨双目扫视了一眼众人，一脸微笑道：“各位同学，相信你们也都清楚了，今天咱们班级里面的叶平同学，要跟着杨老师前往天兵学府了。”
　　听闻这一段话，在场之人在望向叶平时，有人眼中是欢喜，而有些人则是充满着怨恨和嫉妒。
　　袁杨深吸一口气，缓缓说道：“叶平，虽然我成为你的班主任时间不久，但我还是由衷的为你感到高兴，希望你出去之后，切莫懈怠，要跟在圣蓝大学一样，成为耀眼的天才。”
　　叶平收起了笑容，肃声道：“是，老师，我会努力的。”
　　杨健康见此上前一步，风轻云淡道：“叶平，你事情处理完了吧，现在可以走了不。”
　　“老师，我处理好了。”
　　叶平将书包打开，把方天云给与他的书籍装了进去。
　　“好，那我们现在就走吧！”
　　杨健康凝思片刻又道：“袁老师，我们就先走了。”
　　“嗯。”
　　袁杨点了下头。
　　“老师，我想去送送叶平。”
　　方天云举手发言道。
　　“可以。”
　　而其余的人见状，也连忙说道：“老师，我们也要去送送叶平。”
　　“好，你们都去吧！
　　今天早上不上课了。”
　　袁杨对此也没啥意见，相反还觉得这些人有情有义。
　　那些也说要去送叶平的人，见到老师答应，一个个心花怒放，开心极了。
　　他们对于送叶平，可没什么兴趣，他们只是单纯的不想上课，所以才找了这么一个理由摆了。
　　只见，众人在杨健康带领下，一同走出了教室，朝着校门口而去。


第166章 叶平离开
　　圣蓝大学校门口。
　　由于现在还是学校的上课时间，所以此时的这里只有方天他们几人。
　　而那些说要一起送叶平的人，一个个不是这里疼，就是哪里疼，总而言之，没有一人在这里。
　　方天云上下打量了叶平一眼，叮嘱道：“叶平，去了天兵学府要好好学习，哥还等着你的神器呢！”
　　一旁站着的杨健康，听闻此话，脸色一黑的他，嘴角微微一抽。
　　这方天云也真敢说，我在天兵学府这么久，别说神器，就连圣器都没有几把，再者，你当神器是街边的豆子，要多少就有多少。
　　天武国的武器，一共有六个等级，分别是普通，凡器，灵器，宝器，圣器，神器，而一些商店里面卖的武器，大多数都只有普通和灵器，这两个级别的武器。
　　也正是因为这样，杨健康才会对方天云的话感到不可思议，不过，虽然杨健康心中觉得他有些异想天开，但叶平有异火的存在，弄不好后期他还真能炼制出一把神器出来。
　　叶平嘴角上扬，拍着胸脯，保证道：“云哥，你就等着吧，我定要为你打造一把神器。”
　　“哈哈，好，那我就等着了。”
　　方天云朗声大笑，冲口而出道。
　　“叶平，你可不能忘了我啊！”
　　柳梦烟嘟着个小嘴，不满道。
　　“额”叶平尴尬的挠了挠头，淡淡道：“没忘记，到时候你们一人一把神器。”
　　“哼，这还差不多。”
　　柳梦烟眉开眼笑，咯咯笑道。
　　杨健康听着三人这话，差点没被吓尿。
　　好家伙，这还没成为炼器师，就已经预定好了神器，你们也想的太远了吧！
　　实在有些听不下去的杨健康，对着叶平喊道：“叶平，车来了，我们该走了。”
　　只见一辆车身全黑的红旗车，正缓缓朝着几人行驶而来，停在了方天云他们几人面前。
　　叶平转头说道：“云哥，我就先走了，有空来天兵学府找我玩。”
　　“嗯，你放心，等学校放假，我就去找你玩。”
　　方天云拍着胸脯保证道。
　　“好，到时候你们两人一起来，我在天兵学府等着你们。”
　　说完，叶平这才转身，打开车门坐了上去。
　　见到叶平上车，杨健康看了两人一眼，啥话都没有说，只是默默走到车旁，也坐上了这一辆红旗车。
　　当两人一坐上红旗车，开车之人，这才脚踩油门，手握方向盘，带着车上两人朝着前方而去。
　　方天云望着远去的红旗车，心中也充满着感叹。
　　我跟叶平除了不是一个娘胎出生之外，这些年来一直都没有分开过，但现在却因为世界大变，而改变了我们彼此之间的轨迹。
　　方天云虽然有些不舍，但也还是为叶平而感到高兴，毕竟他现在可是在追求他的梦想。
　　柳梦烟见方天云一直盯着红旗车远去的背影，便打趣道：“怎么，不舍了。”
　　方天云转过头来，也不隐瞒点头道：“我的确是有些不舍，不管怎么说，我跟他可是做了十八年的同学。”
　　“是啊，分别永远是最让人难受。”
　　柳梦烟叹了一口气道。
　　“呵呵，别感叹了，我看时间也不早了，咱们一起去吃个午饭。”
　　方天云提议道。
　　柳梦烟眼前一亮，颔首道：“好啊，你想吃什么？”
　　方天云想都没想，直接脱口而出：“你说吃什么，我对吃，一像没多大爱好，吃啥都行。”
　　柳梦烟漆黑的眼珠一阵转动，建议道：“我看要不咱们去吃海鲜，你看如何？”
　　“行。”
　　方天云对此也没意见。
　　“那走吧！”
　　“嗯。”
　　方天云点了点头，方才跟着柳梦烟，一同朝着圣蓝大学停车场的位置而去。
　　红旗车内。
　　杨健康看着一旁闷闷不乐的叶平，柔声道：“怎么，舍不得啊！”
　　叶平抬起头来，郑重点了点头道：“有点。”
　　杨健康嘴角带着玩味道：“看你这模样，我告诉你一件事情，让你开心一下。”
　　“什么事情？”
　　叶平顿时来了兴趣，着急问道。
　　杨健康凝思片刻道：“今早我去你学校校长办公室的时候，听到了一个消息，说方天云将会被推荐进入亦枫学府。”
　　“亦枫学府？”
　　“这是什么学府？”
　　叶平眉头紧皱，愕然道。
　　“亦枫学府是什么学府，这个你就不用管了，你只要知道，这座学府同我天兵学府一样，都在蓉城。”
　　杨健康挑了挑眉，悠悠说道。
　　“什么？”
　　叶平浑身一震，不可置信道：“你的意思是说，一旦方天云进入亦枫学府，我们两人又可以经常见面了。”
　　“没错，你也高兴一点，我相信要不了多久，你们必定能再相见。”
　　杨健康声若洪钟道。
　　杨健康的话，如同梦鼓一样，敲打在了叶平的心上，要是真如他所说的一样，那就太好了。
　　不过，细想一下的叶平，也觉得有些不可思议，为何，云哥不跟我提起这间事情呢！
　　叶平想了一下，沉吟道：“老师，你会不会听错了，这么大的事情，云哥不可能会瞒着我。”
　　杨健康白了他一眼道：“你小子，别人不说自有别人的考量，弄不好，他正准备到时候给你一个惊喜呢！”
　　听闻这话，叶平心中方才放下心来。
　　云哥，应该是打算到时候给我一个惊喜，就像今天给我的礼物一样。
　　叶平一想到这，旋即一拍大腿，抱怨道：“老师，你也是的，这事你既然知道，为何还要提前告诉我，你现在搞得我一点期待都没有了。”
　　杨健康见他怪罪自己，也瞬间来了脾气，没好气道：“谁让你一副要死不活的样子，我要不告诉你，估计你就得苦着一张脸，去天兵学府了。”
　　“嘿嘿。”
　　叶平尴尬一笑，一时之间也不回话。
　　“还有，叶平，你以后拍大腿，能不能拍你自己的。”
　　杨健康一脸不悦道。
　　叶平一愣，低下头看去，发现自己的手正放在杨健康的腿上，急忙将手缩回来的他，带着歉意道：“抱歉，老师，我没注意。”
　　“这次就算了，下不为例。”
　　杨健康脸上虽然毫不在意，然而心里却都是抱怨。
　　“这小子力量咋这么大，被他这么一拍，还真尼玛疼！”


第167章 柳家
　　柳家庄园。
　　下午吃过饭的方天云，便跟着柳梦烟一起，来到了她的家里面。
　　而方天云之所以来柳家，主要就是他在叶平吸收异火的时候，答应了吕天龙，成为柳家的供丹长老。
　　这段时间，方天云一直在修炼，都没有来兑现这个承诺，正好今天有时间，便借着送柳梦烟回来的机会，从而来到了柳家庄园。
　　开着红旗车的方天云，将车停好后，方才打开了车门走了下来。
　　刚一下车，方天云就被眼前的场景给惊到了。
　　只见，整座庄园仿佛置身在花海之中，香香甜甜的味道虽然看不见也摸不着，可是却能将人紧紧的怀抱住，在加上四周的林木掩映之下，更衬出钧深宏美，特别是中央一个圆形喷泉池，将这周围的美景，更加衬托的生机勃勃。
　　见到这一幕的方天云，也不由感叹道：“不愧是有钱人的生活，单单一个庄园，都有半个足球场大。”
　　柳梦烟见方天云跟被雷劈了一样，傻愣愣的杵在这里，眉头一皱的她，不由询问道。
　　“你干啥呢？
　　方天云。”
　　方天云瞟了她一眼，有气无力道：“没啥，就是感叹有钱真好。”
　　柳梦烟红唇微启，妩媚地笑道：“你这有啥好羡慕的，光你的身份天行者，就不知道有多少人羡慕你。”
　　柳梦烟可是清楚的知道，钱财对于如今的天武国来说，还真不算什么，反到是武者自身的实力，才让众人为之羡慕。
　　“额好吧！
　　不过我还是比较喜欢钱。”
　　方天云耸了耸肩道。
　　柳梦烟也懒得在这问题上面继续表达什么看法，反而换了个话题道：“我们先进去，刚才我已经发短信通知了家里人。”
　　方天云点了点头：“嗯。”
　　柳梦烟带领方天云，进入了庄园里面的别墅内。
　　大厅很是宽敞，装修的风格，有些类似于欧美，而如此广阔的大厅，居然只有六人在。
　　“爸，我将方天云带来了。”
　　柳梦烟对这一个带着眼镜，看起来十分威严的男子道。
　　“嗯，坐吧！”
　　柳庆闻言点了点头。
　　方天云在柳梦烟的安排下，做到了柳庆对面的沙发上。
　　柳庆双眼微动，打量了一下方天云，淡淡说道：“你就是方天云吗？”
　　“是的，叔叔。”
　　方天云不卑不亢应声道。
　　柳庆又接着说道：“我听吕天龙说，你要成为我柳家的供丹长老。”
　　方天云摇了摇头，解释道：“叔叔，不是我要成为你柳家的供丹长老，而是我答应了吕天龙，要成为你柳家的供丹长老。”
　　虽然眼前这人是柳梦烟的老爸，但方天云也要把事情给说清楚，毕竟我要成为，和你要我成为，这原本就是两个概念，不能混为一谈。
　　柳庆还未说话，一旁站着男子，已经抢先开口道：“方天云不要以为你是天行者，就可以如此无视我柳家。”
　　“你可不知道，有多少人想成为柳家的供丹长老，我们还不答应呢！”
　　男子此话的含义，只要不是傻子，都能听得出来。
　　他的意思是说，能成为有家的供丹长老，这是你莫大的荣幸，你居然还敢拒绝？
　　方天云可不管你这么多，直接出声反驳道：“这位先生，你要是觉得我方天云高攀，你可以另外选择人。”
　　“你”男子顿时被说的哑口无言。
　　“云儿，你退下，这里没你说话的份。”
　　柳青虎双眼一瞪，震喝道。
　　“是，父亲。”
　　柳云心有不甘的退到了一旁，带其眼中却带有一丝怒火看向方天云。
　　一旁的柳庆则是打着哈欠道：“方天云你的意思我明白了，那你现在是愿意成为柳家的供丹长老，还是不愿柳家的供丹长老。”
　　方天云思考良久，方才沉吟道：“成为柳家的供丹长老，这是我本就答应吕天龙的事情，此事当然没有问题。”
　　“不过.”方天云顿了一下，又道：“我一个月只能给你们提供二十枚丹药。”
　　“二十枚？
　　你打发叫花子呢？”
　　柳云又蹦了出来一句话。
　　方天云闻言顿时也来了火气，尼玛，你真当的好欺负啊！
　　“这位，你能不能闭上嘴巴，你要是实在不爽，咱们两人出去干一架。”
　　方天云声色俱厉道。
　　方天云可不是傻子，他早就看惯了这些富人的做法，无非就是想给我一个下马威。
　　可惜他们找错对象了，我方天云可不是软柿子，谁都能来捏两把。
　　“来就来，你真当我怕你不成。”
　　柳云声势铿锵道。
　　“走。”
　　方天云起身离开，朝着别墅外面的庄园而去，而柳云也急忙跟了上去。
　　来到庄园外面的方天云，见无人阻止我和他对决，便对心中的猜测更加坚定了起来。
　　看来这些人，还真是商量好了，就是让眼前这个男的来给我一个下马威，不然，他们怎么会不阻止呢！
　　两个人在庄园的外面，一脸不屑的望着对方。
　　“方天云，你最好现在乖乖认输，不然，你可就别怪我了。”
　　柳云一副高高在上的模样，悠悠说道。
　　“呵呵呵”方天云冷笑道：“你知道，这话我几天前才刚刚听人说过，而说这话的人，无一例外都倒在我的手上。”
　　“是吗？”
　　柳云一脸傲娇的说道：“那是你没有遇见我，你要遇见了我，你就会知道，我要弄死你，比碾死一只蚂蚁简单的多。”
　　“你你找死！”
　　方天云真被这番话给气坏了，这简直就是赤裸裸的侮辱。
　　“哈哈，我就侮辱你，又怎么着？
　　你有意见？
　　你能耐我何？
　　我就算杀了你，你也只能认命。”
　　柳云狂傲的说道。
　　“希望等下，你还能笑的这么开心。”
　　方天云内心之火，已经被彻底点燃了。
　　此时的他，只想教训一下这个狂妄的家伙，让他明白，什么是人外有人，天外有天。
　　“别说废话了，来吧方天云，让我们堂堂正正战一场。”
　　柳云眼中战意十足，体内的灵力也加速运转了起来。
　　跟着出来的柳梦烟，见到这一幕，心中也为方天云担心了起来。
　　如果不是家人提前跟她打招呼，说不会伤害方天云，不然，她断然不会让这种事情发生。


第168章 试探方天云
　　方天云知道此事已经避无可避，深吸一口气的他，当即也调动了身体内的武者之力。
　　当灵力在身体四肢百骸内游走了一圈之后，终于停在了右掌心处。
　　方天云脚尖轻点地面，身躯如同离弦之箭向柳云疾射而去，一股磅礴的气息如浪涛般向四周汹涌席卷而去，吹得树叶哗啦啦作响。
　　“风云拳。”
　　方天云怒吼一声，右手成拳的他，带着凶猛的气势，朝着柳云挥了过去。
　　“来得好！”
　　柳云一咬牙，战意高涨，他的双眸中闪过一抹厉芒，手掌一抖，也随即做出了反应，向着迎面袭来的方天云急掠而去。
　　“砰！”
　　拳掌相碰，发出了宛如金铁交鸣般的巨响。
　　柳云挡住了方天云的攻击，而方天云却是感觉到一股大力汹涌而来，让他的身体一阵颤抖，足足退出了十来步，方才停了下来。
　　“不错嘛，竟然敢跟我硬拼。”
　　柳云看着退后十来步的方天云，眼睛中泛着一丝兴奋的光芒。
　　刚才那一记虽然有试探性含义，但好歹也用了八成力，没想到居然没有打败他。
　　话虽如此，不过柳云并不在意，在他看来，刚才的一记试探性攻击，已经够用了。
　　方天云的脸色瞬间苍白起来，他只觉得自己的整条手臂都在颤抖。
　　“没想到，你竟然能够挡住我的风云拳？”
　　方天云难以置信的盯着柳云，眼底深处露出一丝震撼。
　　看来，眼前这人也不是所谓的绣花枕头吗？
　　方天云稳了稳心神，再度爆射而去。
　　柳云见状也当仁不让，也运转灵力迎了上去。
　　“嘭”二人交击，狂暴的灵力肆虐而起，空间都被震荡得扭曲，二人身形一晃，又再度向着对方攻去。
　　砰砰砰砰！
　　二人拳掌相接，一连串的碰撞之声传来，二人各自倒退数步，脸色微变。
　　方天云瞳孔一缩，心头惊疑，他怎么也没有料到，这个看似普通的家伙竟然会有这样的实力。
　　刚才的那记硬拼，虽然他占据上风，但是对方的攻击却十分强悍，让他吃了些小亏，心头不禁有些警惕起来。
　　“哈哈，好！”
　　柳云放声大笑，又再次向着方天云冲杀而去。
　　砰砰砰！
　　两人交击了十几招，柳云身躯微晃，嘴角溢出丝丝鲜血，但却依旧咬紧牙关坚持了下来，并且越打越勇。
　　而方天云则是被轰退出数步，脸色苍白，他没想到自己的全力一击，竟然只是将柳云震退了数步，而自己却受伤了，心头惊疑不已，但此时他也顾不上这些，他还要趁柳云重伤未愈赶紧出招。
　　就这么短短几秒钟的功夫，柳云便再度发起了攻击，又是一道狂暴无比的气息从其身躯中喷薄而出，朝着方天云奔腾袭去。
　　这次方天云并未再次选择硬抗，而是选择躲避，他知道凭自己刚刚那一记攻击，若是被正面命中的话，自己必死无疑。
　　可他没想到的是，柳云这一招竟然是虚招，真正的杀招，还在后头，他刚刚退后了数步，柳云的右臂突然一伸，一股强大的吸力从其左掌上迸射出来，瞬间便将方天云吸入了柳云左掌内。
　　来不及反应的方天云，立马换拳为掌，与柳云的手掌对在了一起。
　　“砰！”
　　响声传来，方天云直接被击飞了出去。
　　“再来！”
　　方天云双目赤红，拳劲如山岳，凶狠霸道的攻击向柳云，柳云双眼凝重，左拳快速轰出，与他硬憾在一处。
　　“砰！
　　“两人再度被轰飞，但这次两人皆稳住了脚步，互相对视着，双目中尽是火焰。
　　“再来！”
　　方天云大吼一声，又冲杀上来。
　　柳云眼神坚毅，也紧追了上去。
　　两人的拳头在空气中碰撞，发出一阵剧烈的炸响声，但他们却依旧没有停止，两人快速的交错而行，每一招每一式都极为凌厉霸道，仿佛两柄利剑直插对方胸口，令人心惊胆颤。
　　“轰！”
　　一声巨响声传出，两人的身躯齐齐的倒退数步，皆是满脸惊骇，彼此对望一眼，心头皆是掀起了惊涛骇浪。
　　刚刚那一瞬间两人的拳法，虽然只有短暂的接触，但两人已经感受到了对方的恐怖之处。
　　对于自己现在的实力，两人都非常清楚，他们的力量都在同一水平线上，谁也不比谁弱。
　　可是，在对方的面前，自己居然被一拳击退了十几步，这样的战斗，方天云和柳云还是第一次遇见，同样，也是第一次遇见一个比自己强的对手。
　　他们二人都从对方眼睛里，看出了深深的凝重，他们知道自己的这种对手，将会是自己的劲敌，也是最终的劲敌，两人的心头都涌起一股莫名的战意，想与之一决高下，不死不休。
　　“吼！
　　“方天云和柳云双方喉咙同时怒吼一声，再次向着对方扑去，再次进行着肉搏。
　　拳脚碰撞声不绝于耳，拳脚相加间更是爆发出了一阵阵的闷雷般的轰鸣声，随着他们彼此的身影不断交叠变幻，速度越来越快，力量越来越猛，两人的攻势也越来越迅猛，两人的身体也渐渐地贴合在了一起。
　　“砰砰！
　　砰砰砰砰！
　　“又是一连串的拳脚相交声传出，二人都没有丝毫的保留，使出浑身解数的对着对方疯狂攻击。
　　但就算如此仍旧是不能奈何对方半分，只是在短短数秒钟内，二人已经交换过了好几百拳，但他们都还是没能奈何对方半分，只是将对方击退。
　　双方的拳脚都被对方挡住，只是在各自的的身上，留下了几条血印子。
　　“啊啊啊！
　　“两人又是一声怒吼，二人的身形再次交叠在一起，这一次他们都是用尽全力，想一举把对方打败。
　　所以他们二人，同时使出了全身的力气，双拳狠狠地向着对方轰去。
　　“砰！
　　““砰！
　　“一阵沉闷的撞击声传出，二人再次被撞飞出去，只不过这一次，两人都是摔到在地。
　　“噗噗！
　　“方天云和柳云都喷出一口鲜血，虽然两人都受了伤，但神都充斥着兴奋，因为他们都在等待，等待着对方最为脆弱的时候。


第169章 我输了
　　“好厉害的家伙。”
　　方天云见到这么久，都没用将其拿下，心里也有些慌了。
　　此人可真是，我成为武者以来，遇见最为厉害的人。
　　随着时间的流逝，双方都等到了最佳时刻。
　　只见，两人同时站起身来，一起朝对方扑去，卯足全身劲儿的二人，纷纷用拳头狠狠地砸向对方，想要赢下这场比赛。
　　“砰砰！”
　　两声闷哼声传来，方天云和柳云各自退了几步，嘴角虽然溢出血迹，但彼此眼中都闪烁着兴奋之色。
　　“你真的很强！”
　　两人几乎同时开口说话，但他们却也一同露出一抹苦涩笑容。
　　他们都是在赌，赌自己的拳头比对方强，而且是在这种情况下，两人心底都在想着，自己的拳头究竟会胜利还是失败？
　　他们都不敢赌，因为两人的心都是紧绷着，谁也不知道对方下一招会怎么打出。
　　深吸一口气的方天云，将体内的灵力再度推到了手中，五指成拳的他，一跺脚身形顿时宛如炮弹发射一样，带着强烈的劲风朝着柳云扑去。
　　“风云拳。”
　　方天云右臂高举，朝前猛地轰出。
　　轰轰轰！
　　连绵的爆鸣声响起，一道道白色的劲芒从他拳头上迸发而出，对着柳云迎面冲了过去，速度奇快。
　　“呵呵，雕虫小技罢了。”
　　柳云淡笑一声，双掌猛地往上抬了起来，朝着那些白色劲芒拍击而去。
　　砰砰砰！
　　两人再次展开了近身格斗，他们的动作非常快，每一招每一式都带着一股凶悍霸道的劲风，令四周树木摇晃，草屑纷飞。
　　“轰！”
　　又是连续七八次的对撞，双方的身躯都已经到了疲惫不堪的地步，但两人的眼神都异常坚毅，他们知道自己一定会赢，自己一定会战胜对方，一定会取得胜利。
　　他们都是在用生命在战斗。
　　他们都想战胜对方，想要在对方的身上找到胜利点。
　　二人眼中都充满了坚定的信念，他们不允许输，他们都不允许自己输给对方，因为他们不想被人耻笑。
　　“震天掌。”
　　方天云直接一掌挥出，携带着浑厚灵力，夹杂着一股恐怖的劲风，朝着柳云打了过去。
　　柳云不敢怠慢，双腿在地上一踏，整个身子如同离弦之箭一般，对着方天云射击过去。
　　两人的拳掌相交，发出轰隆隆的巨响，空间都似乎被挤压，发生扭曲。
　　柳云身形一顿，向着右侧闪躲而去，而后猛地转身，抬腿便是一记重踢。
　　方天云见状，双臂护于胸前，身体旋转一圈，险之又险的闪躲过这一记重踢。
　　两人的速度都快的惊人，只是几秒钟，已经打了二十余招。
　　砰！
　　砰！
　　两声闷响，两人同时落地。
　　“再来！”
　　方天云双腿微弯，随后再次跃起，直扑柳云的面门而去。
　　这一次柳云并未闪躲，他的脸色依旧平静无比，他的身形在空中划出一条优美的弧线，一拳砸出，与方天云的铁拳撞在了一起。
　　“嘭“的一声，这一次，两人同时退了五六步。
　　两人站稳之后，又再次战到一处。
　　砰砰砰砰！
　　两人不断的进行碰撞，不知道碰撞了多少次，两人都感觉自己浑身酸麻，体内血液沸腾不止。
　　方天云再次跃起，一记横扫千军，带着排山倒海的气势，朝着柳云扫去。
　　“哼，这么简单？”
　　柳云不屑的冷笑，身形微微偏侧，避开这一击。
　　方天云见状，身体旋转，身法再现，这一次却是直奔柳云腰腹之间而去。
　　柳云见状也不示弱，右脚一跺，身躯向前飞去，右腿对着方天云扫来的右腿迎击而去。
　　“砰。”
　　两人连续对撞，每一招都带着毁灭般的力量，二人的速度都极快，一时半会儿竟然难分胜负。
　　又是三十余招过去。
　　方天云已经累得不行，柳云的攻击也越来越密集，他的脸色已经变得有些惨白。
　　“再来！”
　　柳云一声怒吼，整个人凌空而起，一腿横抽而出。
　　这一腿如鞭子般长达数丈，带着强大的力量，朝着方天云的脑袋狠抽而去。
　　方天云大骇，连忙一个翻滚，堪堪躲过了柳云这一击，而后迅速反身一拳砸向了柳云的脑袋。
　　砰！
　　柳云身子在空中一个翻转，双脚在半空中连点数下，借助这股力量向上一弹，稳稳的落在地上。
　　站起身来的方天云，眼睛都快有些睁不开了，灵力的消耗过于巨大，已经给自身造成了很大的负荷。
　　方天云甩了甩手，咬着牙齿让自己清醒一些，再次挥动拳头的方天云，宛如标枪一样，朝着柳云扑了过去。
　　方天云原本想用丹药来补偿自身灵力，但这是公平的对决，又不是生死搏杀，只要吃了丹药，他自己也会看不起自己，更别说他人了。
　　柳云见状嘴角泛起了一丝笑容，他知道这会是方天云最后的一击，因为，现在的他已经没有多说灵力可以支撑下一击。
　　“轰！”
　　两人的拳头狠狠地撞击在一起，眼神都迸射出炽热的火焰，此时的他们没有任何的保留，双方都使出浑身的力量想要将对方击倒。
　　拳头紧握的他们，脸上都带着一丝狰狞，双眼之中也都充满着疯狂的战意。
　　双方的心里，只有一个信条，那就是：我绝不会输。
　　方天云见到久战不下，当下一咬牙，左腿猛然抬起，朝着柳云的下盘踢了过去，想要将柳云的脚腕踢断，从而打败他。
　　可惜，他想错了。
　　柳云可不是傻子，只见他脚底生风，一点也没有被方天云这一脚影响到。
　　“方天云，你这点能耐吗？”
　　柳云脸上露出戏谑之色，双腿微曲，膝盖弯曲，狠狠的对着他的腰部顶了过去。
　　由于灵力耗尽的缘故，来不及反应的方天云，硬生生的吃下了这一击。
　　“噗嗤““啊“一道闷响和一道惨叫同时传出，方天云被柳云一顶之下，腰间一疼，整个人立马朝着侧面倒退了出去，身体失衡，一屁股坐到了地上。
　　柳云可没给方天云机会休息，一个跨步宛如流星，来到他的面前，又是一脚击在了方天云腹部之上。
　　“砰！”
　　方天云被一脚踢中腹部，整个人倒退十数米之远，最后撞到了庄园里面一根柱子上面。
　　“噗！”
　　剧烈的疼痛侵袭整个身体，脸色苍白的方天云，吐出一口鲜血后，脑袋嗡嗡直响，眼前更是一片昏暗，没几息，双眼一黑，直接昏了过去。


第170章 柳梦烟的怒火
　　一旁站着的柳梦烟，见到方天云昏睡在一旁，本来平静如水的双眼，也泛起了丝丝怒火。
　　“爸，这就是你答应我的事情吗？”
　　柳梦烟指着躺在地上的方天云，眼神在瞄像柳庆的时候，说话的语气也带着质问含义。
　　“烟儿。”
　　柳庆见到自己女儿眼中的怒意，心中一惊，急忙说道：“烟儿，别误会爸爸。”
　　“误会什么？”
　　柳梦烟冷笑一声，说道：“这件事情你必须给我一个解释。”
　　柳梦烟此刻是真的生气了，虽然家里人已经提前给自己打了个招呼，说不会伤害方天云，但现在这叫不会伤害他吗？
　　他已经被自己的堂哥柳云，给打昏了过去，这如何能不让自己生气。
　　“这个，这个。”
　　柳庆有些尴尬，连连说道：“烟儿，事情并不像你想象的那样。”
　　“事实已经摆在面前，你竟然还敢狡辩，我再也不会相信你的话了。”
　　柳梦烟丢下这话，直接来到了方天云面前。
　　柳梦烟虽然是一个女子，但由于是武者的原因，她的力气也不小，直接给方天云来了一个公主抱，将他放到了自己的车上。
　　做完这一切的柳梦烟，转过头来，看了一眼在场的人，什么话都未说的她，进入了自己从车内。
　　柳梦烟一脚油门，便听到红旗跑车，传来了轰鸣的声音。
　　“轰，轰，嗡”驾驶着跑车的她，方向盘一转，直接驶出了柳家庄园。
　　“叔，对不起，我做的有些过分了。”
　　柳云见到柳梦烟离开了，赶紧上前战战兢兢道。
　　柳云知道柳梦烟可是柳庆心中宝，得罪她，自己可是没什么好果子吃，再者，柳家现在的当家人也是柳云。
　　一旦因为方天云的事情，而得罪了柳庆，这实在不是很明智。
　　柳庆看了他一眼，无奈道：“不关你的事。”
　　柳庆现在心中的郁闷，已经超乎寻常，刚才那种局势之下，自己只顾检验方天云自身的实力，从而忘了制止柳云出手伤他。
　　所以说到底，这件事如果真要让人负责，那自己才是最应该负责的人，毕竟我已经答应了女儿，但并未做到。
　　“叔，您先回房吧，我先把这里收拾一番。”
　　柳云说完话，就走到柳庆身边，准备收拾现场。
　　“嗯，那我先回去了。”
　　柳庆说完话，转身朝别墅内走了进去。
　　柳庆的心中，也是非常烦躁，但他也清楚，柳梦烟的脾气是非常倔强的，自己根本就改变不了她的想法，所以，只能等到晚上的时候，再和她谈这个事情。
　　柳庆离开，柳青虎上前一步，看着儿子身上的伤痕，关切道：“云儿，你怎么样？”
　　柳云闻言，心中一暖，淡淡道：“爸，我没事，只是没想到这方天云，居然这么难缠，要不是他灵力消耗完了，我还真不一定能打过他。”
　　从刚才的对战之中，柳云能明显的感觉到，方天云的力量一次比一次强，要不是自己仗着修为比他高，灵力比他浑厚，不然，鹿死谁手，犹未可知。
　　“云儿，这个叫做方天云的人，实在太强横了，你以后对上要小心啊！”
　　柳青虎担忧道。
　　“放心，爸，我不会就此放过他的。”
　　柳云眼神之中闪过一抹杀意。
　　他刚才已经看出来了，柳梦烟已经对方天云动了情，一旦两人真的结为连理，那柳家必定会成为方天云的掌中物。
　　这一点，柳云是万万不能接受的，他在柳家这么多年，怎么可能会让这种事情发生。
　　闻言，柳青虎点了点头，随即脸色微冷：“方天云，既然你欺负到我柳家的头上来了，那我绝对会加倍奉还！”
　　“爸，你放心，我会好好对付他。”
　　柳云眼中露出一丝寒光，眼睛眯起，仿佛在酝酿着什么东西，让人不寒而栗。
　　柳青虎点了点头道：“我相信你，儿子。”
　　“嗯。”
　　柳云轻嗯一声，方才招手吩咐手底下的人，把现场清理干净，然后便同自己的父亲，走回了别墅内。
　　……
　　“啊疼。”
　　躺在场上的男子，慢慢的睁开眼睛，发现自己躺在一张十分柔软的床上。
　　方天云眼睛不经意间扫视了四周一圈，却发现这个房间非常陌生，而且自己好像在一个女生的房间，因为周围好多家具都带有粉红色。
　　“我这是在哪里？”
　　“我不是在柳家庄园跟柳云决斗吗？”
　　方天云眉头一皱，心中也充满着困惑，他就记得跟柳云决斗之后就昏迷了，然后面发生的事情，他就不知道了。
　　正在这时，柳梦烟刚好进入了房间。
　　当她见到方天云正坐在床上，原本神情低落的脸色，立马就露出了笑颜，并甜甜问道：“你终于醒了。”
　　“柳梦烟，我怎么会在这里？”
　　方天云皱眉问道。
　　柳梦烟淡淡一笑，解释道：“你跟柳云决斗的时候昏过去了，本来我打算将你放在柳家庄园休息，不过一想，又怕你不习惯，所以我就带你来到外面我住的房子里。”
　　明白了事情原委，方天云不禁有些感激，说道：“谢谢你，柳梦烟。”
　　柳梦烟摇了摇头说道：“不用客气，谁让我们是朋友呢！”
　　方天云看着她，点了点头。
　　“方天云，你饿吗？
　　我去帮你做饭吧？”
　　柳梦烟问道。
　　方天云摇头说道：“你不用忙活，我现在不饿。”
　　柳梦烟闻言眼中掠过一丝伤感，但旋即又被她掩盖了下去，柔声道：“那好，你先好好休息一下，我先出去，等你饿了的话记得叫我。”
　　“嗯，我知道了。”
　　方天云淡淡道柳梦烟直接转身，离开了房间，只留下方天云，独自坐在床上发呆。
　　望着她离开的背影，方天云不由地陷入了沉思。
　　想我方天云，一个有着系统气运加身的人，居然还干不过一个普通的武者，这要是被人知道，还不得笑掉大牙。
　　看来，我要尽快提升实力，不然，后面在遇到这种人，结果还会跟今天一样。
　　方天云看着身上的伤痕，十分不满抱怨道：“尼玛，早知道就应该穿着战甲在身，不然，也不会伤这么重。”


第171章 出手帮忙
　　柳梦烟走到门外，眼中流露出一抹忧愁。
　　她不明白为何方天云，要一再拒绝自己的好意，只从上次在KTV，自己亲口承认了喜欢方天云。
　　打那以后，方天云对于自己总是若即若离。
　　柳梦烟是一个不善于表达情感的人，所以在遇到这件事之后，她非常矛盾，不知该怎么办？
　　其实，她也想再次对方天云说明心意，可又怕再一次拒绝，弄不好到时候连朋友都没得做。
　　“唉！”
　　柳梦烟揉了揉额头，叹息一声的她，方才提着一个小包，走出了房门，打算去菜市场给方天云买两条鱼补补身子。
　　柳梦烟住的房子，是一栋比较复古的小楼，虽然房子有些老旧，但胜在安静，邻里邻外之间，也经常有往来，非常有烟火气息，而这也是她选择住在这里的原因。
　　虽然家里有庄园，但柳梦烟更加喜欢这里，因为住在这里，她感觉并不孤单。
　　“小烟，出去买菜啊！”
　　一位老奶奶看着她道。
　　柳梦烟甜甜笑道：“是啊，丽奶奶。”
　　丽奶奶道：“有时间来丽奶奶这里吃饭，丽奶奶给你做大饼吃。”
　　“好的，丽奶奶。”
　　说完，柳梦烟方才离开了这里。
　　柳梦烟刚下楼梯，没走一会，便发现前面不远处围了好多人，有些好奇的她，也连忙走上前去查看。
　　等她靠进一看，便见到一群穿着黑色西装，打着领带，戴着墨镜，一副暴发户摸样的男子，将一名女孩围在中央，嘴中骂骂咧咧的。
　　“妈的，你老爸欠了老子一百万，今天再不还，你他妈的就给老子去卖。”
　　王铮面露凶狠，冷冷说道。
　　“大哥，与其要让她去卖，还不如先让我过过瘾。”
　　说话之人，长得十分猥琐，浑身肥肉横流，手臂粗细，脸上有着很多刀疤，整个就是一个恶霸模样。
　　“是啊，大哥，这么多年，我还没拿过一血呢！”
　　葛勇似乎是想到了什么好事情，嘴笑得跟个黄瓜瓢一样。
　　“行了，别废话了，把这女的抓住带回去交差，至于钱嘛.等交完差之后再说。”
　　王铮摆摆手说道，眼中露出邪魅的光芒，看向女孩之时，仿佛已经将女孩吃掉一般。
　　“哈哈，大哥英明！”
　　众人纷纷附和道，随即将目光转移到女孩身上。
　　而这些人的脸上，邪恶的笑意越来越明显，目光之中满满都是贪婪之意，就像是一头头饿狼盯着自己的食物，恨不得立刻扑过去将食物撕碎吞入腹中。
　　“你们这群混蛋，快点放开我。”
　　女孩见此，吓得尖叫连连，脸色煞白，眼泪不断在眼眶中打滚。
　　“臭婊砸，还敢叫唤，要怨就怨你老爸，谁让你老爸是一个赌鬼。”
　　刀疤男语气十分不满，震喝道。
　　“别叫了，在叫，老子我现在就解决你。”
　　又一人道。
　　“帮帮我，求求你们帮帮我。”
　　女子对着四周之人疯狂喊道，但竟然无一人敢插手。
　　“小妞，你还是乖乖跟我们走吧！
　　他们可不敢得罪我们五湖帮。”
　　王铮重哼一声，目光锐利扫视了众人一眼，只见众人在王铮的目光之下，居然不由自主浑身一抖，纷纷后退了一步。
　　五湖帮可是这一片的黑霸王，他们做的事情，连警察都不敢管，再说，已经习惯了此事的他们，也就渐渐的变得麻木了起来。
　　“求求你们，求求你们放过我吧，我愿意给你们钱，只要你们不要碰我，让我做什么都行。”
　　女孩哭泣哀嚎道，泪水如同断线的珍珠一般滑落而下。
　　“别想了，你的一血，我拿定了。”
　　几人听闻这话，当即就哄堂大笑，一个个眼睛放射出绿油油的光芒，恨不得将女孩扒个精光一般，就像是野兽在寻找猎物一般。
　　“不，我求求你，放过我吧！”
　　女孩被吓得浑身哆嗦，双腿发软，跪倒在地，哭泣不止，声音凄惨无比。
　　这时柳梦烟已经听清楚了几人的谈话，心里也暗自吃惊。
　　没想到，在如此律法严明的天武国，竟然还会出现此等逼良为娼的事情来，这可还真是让人大跌眼镜。
　　王铮见状，磔磔怪笑道：“嘎嘎，小妞，我早就说过，你是逃不出我们手心的。”
　　女孩见此，吓得不轻，哭声更大了。
　　“住手！”
　　正在动手的他们，听到有人在说话，转过身来，看到了一位长得沉鱼落雁的美女，正朝着他们走了过来。
　　“嘿嘿，美女，我五湖帮做事，我劝你还是别插手为好。”
　　王铮看着她，沉声道。
　　“如果说我硬是要插手呢！”
　　柳梦烟嘴角微弯，带着一丝玩味道。
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那你就别走了。”
　　刀疤男率先出声，朝着柳梦烟扑去，此时的他早就饥渴难耐了。
　　柳梦烟身形一闪躲开，随后快速抬腿踹向刀疤男，只见刀疤男连忙躲闪，柳梦烟趁势追击，一拳打在刀疤男的脸上，顿时他的脸颊肿了起来。
　　“艹尼玛的，臭婊子，老子今天就上了你。”
　　刀疤男捂住鼻血，愤怒地吼道。
　　“你找死！”
　　听到男子这话，柳梦烟脸色顿时一变，一脚踢出。
　　“砰”地一声响，刀疤男倒飞出去，撞在墙壁上摔落在地，鲜血狂喷而出，不停地翻腾。
　　其他几名男子见状，也立刻冲了上来。
　　柳梦烟看着冲上来的几人，脸上露出一抹嘲讽，不退反进，一记鞭腿抽向那几名男子。
　　“嘭嘭嘭！”
　　几人躲避不及，仅一个照面就被柳梦烟打趴下了。
　　爬了起来的他们，捂着胸口，惊骇地看着柳梦烟。
　　他们万万没想到，这看似弱不禁风的柳梦烟，居然这么厉害。
　　“妈的，这婊子是练家子，大伙一起上。”
　　有人喊了一句，众人纷纷拿着武器冲向柳梦烟。
　　柳梦烟冷哼一声，快速出拳攻击，不管是腿还是肘、膝盖、肩膀等处，全都攻向那些人，一时间拳脚纷飞。
　　几秒钟不到，地上已经躺满了哀嚎呻吟声。
　　柳梦烟的实力很强，但她并不是神仙，只是她的速度快，招式多，从而让她的战斗力远超一般人，再者，身为武者的他，对付一群普通人根本不是什么难事。
　　看着倒在地上不断哀嚎的一群人，柳梦烟冷漠地扫了他们一眼。
　　“别以为你们五湖帮，可以只手遮天，有的是人可以灭了你们。”
　　王铮强忍着疼痛站了起来，恶狠狠道：“臭婊子，你他妈吓唬谁，你以为自己是谁啊，告诉你，在这个城市里，谁都不敢惹我们五湖帮，就算你是天王老子也不行。”
　　王铮的话音刚落，一条腿猛然抽了过来，直接踢在了他的肚子上，将他踹出数米，重重的摔在地上，口吐白沫，昏迷不醒。
　　围观之人见到这一幕，纷纷倒吸了一口凉气。
　　这还是他们第一次见到，五湖帮的人被人打，而且还打昏迷了，要不是他们亲眼所见，他们断然不会相信这种事情。
　　在这一群人里，有不少都是平时经常欺负他们的那些小混混，可是面对柳梦烟却如同一只只绵羊，根本不堪一击。
　　这一切，都证实了一句古语：人外有人，天外有天，这句话果然不假。
　　柳梦烟拍了拍手，淡笑道：“你们还有谁想来试试的？
　　我奉陪到底，不怕死的可以一起来试试，只不过，不知道你们承受的住后果吗？”
　　她的话虽然不重，但是每一个字却像是一把把钢刀般，直插在那些小混混的心脏上。
　　看着柳梦烟那冰冷的眼神，他们都知道，柳梦烟说得出，做得到，绝对不是在吓唬他们。
　　可是他们哪里愿意放弃，在这一片城市里，他们就是霸主，只有他们欺压别人的份儿，哪里轮得到别人欺压他们啊。
　　可是现在竟然有人骑在他们头上拉屎撒尿，这种耻辱，怎么可能咽的下去。
　　“臭婊子，我看你能耐我何！”
　　一个满脸横肉的大汉大喝一声，直冲向柳梦烟，手中的砍刀在空中划过一道寒光。
　　柳梦烟见状，不慌不忙，身体微微侧倾，避过了这一刀，旋即抬脚便是一个横踢，直接踢到了对方的手腕骨。
　　男子被这一腿，手臂当场被踢折，手里的砍刀掉落在地。
　　围观之人见此，皆是身子剧裂一震，瞳孔一缩，嘴巴大张的看着柳梦烟。
　　“武者，此人定是武者。”
　　“是啊，这才是真正的女战士啊。”
　　“太帅了，我就爱这种女生。”
　　“我也要成为女武者。”
　　看着那倒在地上捂着手腕惨叫的大汉，众人都议论纷纷起来。
　　柳梦烟冷哼一声，一脚踩在了那大汉的胸口上，冷笑道：“这是警告，再敢胡乱叫唤，小心我割掉你的舌头。”
　　“啊”“救命啊，杀人了。”
　　大汉被柳梦烟一脚踩在胸口，整个人几乎趴在地上，发出凄厉的喊叫声，吓得其他几个小混混连忙逃跑。
　　“站住。”
　　柳梦烟叫住了离去的混混们。
　　几个混混转身，一脸惊恐的看着柳梦烟，其中一人胆子较大的开口问道：“姑娘，你到底想怎么样？”
　　柳梦烟轻轻一挑眉毛，嘴角露出一丝冷笑道：“把这家伙也带走。”
　　柳梦烟脚下一用力，直接将脚下的大汉抛了出去，整个动作行云流水，一气呵成。
　　几个混混连忙上前扶住了被抛飞出去的同伴，看向柳梦烟的眼神里充满了惧意。
　　柳梦烟冷哼一声，一双冰冷的眸子看向几人道：“以后我要是再看到你们欺负别人，这就是下场。”
　　“对不起，对不起，我们真的不知道，这位姑娘，您就饶过我们吧。”
　　几个混混吓坏了，连忙向柳梦烟求情道。
　　柳梦烟眼珠一转，带着一丝玩味道：“饶过你们可以，不过，接下来我要你们做一件事？
　　如果你们不能让我满意，那么今天你们都别想活着离开。”
　　听到这句话，几个混混脸色瞬间变得苍白了，他们互相看了看彼此，又看向了柳梦烟，犹豫了片刻后，其中一个看起来最胆小的混混终于开口道：“姑娘，不知道你要我们做什么？”
　　“只要我们能够做到的，一定尽力办到。”
　　“是，我们一定尽力办到。”
　　其余几名混混，也复议道。
　　“我要你们做的事情也不复杂，就是给这姑娘道歉，以后，不准在找她麻烦。”
　　柳梦烟指着那个被他们吓得泪眼磅礴的女子道。
　　“道歉？”
　　几人一听，原来只需要道歉就能离开，当即扑通一声，跪倒在地，一边抽打自己，一边还喊道：“对不起，我不是人，以后我不会再来找你了。”
　　看着他们一个个扇自己耳光，扇的脸颊通红，柳梦烟内心也有些难受，便说道：“好了，这次我饶了你们，下一次我可没有这样的好运气了。”
　　只见柳梦烟扶着那女子，朝着自己住的房子而去。
　　混混们看到柳梦烟离开后，全部瘫坐在了地上。
　　“哥，我们怎么办啊，这次事情要是没弄好，王总那边肯定会怪罪我们。”
　　陈兵看着一旁的男子道。
　　黄明双手一摊，无奈道：“我怎么知道怎么办，为今之计，只要跟王总老实汇报了。”
　　“到时候就说此事有武者插手，我们弄不来。”
　　陈兵凝思片刻，摸着下巴道：“哥，我觉得这办法好，刚才那娘们绝对是武者，不然，怎么能把我们打的这么惨。”
　　陈兵现在还感觉手好疼，要说她不是武者，打死自己都不信。
　　“你说的没错，她应该是武者，王总要知道这件事情，肯定会生气，毕竟这事儿还是关乎到他的面。”
　　黄明也深有同感道。
　　“哥，这是你交给我来办，我定会给你办的漂漂亮亮。”
　　陈兵拍胸脯保证。
　　黄明想了一下：“那好，事情就拜托你了。”
　　只见几名混混，扶着被柳梦烟打伤的人，一同离开了这里，朝着自己停车的位置而去。
　　围观的人，见到这些人一瘸一拐的模样，想笑却又不敢大声笑，反而一个个憋的脸色通红，宛如苹果一样。
　　此时的他们心里，都不约而同的，升起了一个想法来。
　　“武者不愧是武者，果然，不是我们这些凡人可以触碰的人。”


第172章 芳玲的哭诉
　　方天云正躺在大厅看电视时，忽然，房门被打开了，只见柳梦烟扶着一个女子，走进了大厅内。
　　柳梦烟嫣然一笑道：“芳玲，这是我家，你不用怕。”
　　芳玲怯声声的点头道：“嗯，谢谢梦烟姐。”
　　坐在沙发上面的方天云连忙起身，连忙上前接过柳梦烟的手，将女子扶到了沙发上面坐了下来。
　　柳梦烟眉头一皱，不悦道：“你怎么起来了。”
　　方天云讪讪一笑道：“呵呵，躺了这么久，起来活动一下筋骨。”
　　“别说我了，这是谁？”
　　方天云看着此女，追问道。
　　柳梦烟看了她一眼，长叹了一口气，将刚才发生的事情，原原本本一字不漏，都告诉了方天云。
　　“啪！”
　　方天云听完之后，抬起手来，重重拍在了桌上，双目之中充满着怒火，恶狠狠道：“可恶，在这天武国居然还会出现五湖帮这种恶瘤。”
　　方天云万万都没想到，以前世界没变之前，都未出现的事情，居然在世界大变之后的世界里面，出现了如此骇人听闻的事情来。
　　这可还真是，让人大跌眼镜。
　　“你好，你知道五湖帮最后的老大是是谁吗？”
　　方天云看着还有些发抖的少女，柔声询问道。
　　芳玲看着眼前的男子，啥都不肯说，反倒是一个劲的往柳梦烟那边靠。
　　方天云瞧见这一幕，脸色一黑。
　　“我有这么可怕吗？”
　　一旁的柳梦烟见此，水灵灵的双眼一转动，心中略微沉思之后，便的明了了。
　　芳玲之所以不说，估计是对方的后台过于强大，怕给我们带来危险。
　　明白了这一点的刘梦烟，嘴唇微启，微微道：“芳玲，你不用担心会给我们造成麻烦。”
　　“你眼前的这名男子，可是武裁所的人。”
　　“什么？
　　他是武裁所的人。”
　　芳玲闻言，娇躯一颤，本来双目无神的她，现在也焕发出了一丝生机。
　　武裁所，莫说是她，就算是这个天武国的人，对此都不会陌生，因为武裁所在武者的眼中，可是警察局。
　　这是一个专门管制武者的部门，他们掌管着武者里面大半数的人员生杀大权。
　　若是惹上了武裁所的人，那可不是闹着玩儿的，一旦招惹上，那就是九死一生。
　　芳玲知道，柳梦烟既然说这个人是武裁所的人，那么就一定是真的。
　　“怪不得，柳梦烟敢惹五湖帮，原来她男朋友竟然是武裁所的人。”
　　在芳玲的心中，已经把方天云，给划到了柳梦烟男友的身上了。
　　“怎么，你不信吗？”
　　方天云见他半天没说话，便继续询问道。
　　芳玲摇了摇头道：“我没有不信，只是有些惊讶罢了。”
　　柳梦烟摸着她的头道：“芳玲，不管你信不信，方天云就是武裁所的人，所以，你想彻底解决这件事情，还是将五湖帮告诉我们。”
　　芳玲郑重点了点头，刚才柳梦烟救了她，她对于柳梦烟还是很感激，再者，自己只是一个普通的学生，五湖帮可是我们这些人心中的噩梦，与其一直受欺压，还不如站起来反抗一次。
　　芳玲心中一番思考，说出了自己和五湖帮的关系来。
　　“五湖帮，他们什么都做，而其中最为出名的就是借钱，我的父亲就是因为生意上出了问题，才经人介绍去五湖帮借钱。”
　　“但万万没想到，五湖帮的借钱利息很高。”
　　“我父亲本来借了五百万，结果在还钱的时候，居然涨到了一千五百万。”
　　“也正是因为这样的原因，一时拿不出钱来的我父亲，就这么硬生生被五湖帮，给活活逼死了。”
　　一想到父亲的离去，芳玲那本就风干的泪痕，又再度添加了心的眼泪。
　　柳梦烟闻听此言，也感到非常震惊，她从未想过，这些五湖帮的人渣，竟然敢杀害人命。
　　柳梦烟轻抚芳玲的背脊安慰道：“你不要难过了，这种恶贯满盈的人渣，迟早会得到应有的报应，你放心吧。”
　　芳玲抬起泪痕朦胧的双眸，说道：“梦烟姐，你可一定要帮帮我，我不想被他们抓住。”
　　“你放心吧，我会帮助你的。”
　　柳梦烟眼眶也泛起了微红。
　　“梦烟姐，我今天之所以被他们围住，就是因为他们又来找我麻烦，并且说只要我愿意陪酒一晚，他就会把我父母的债务全部还清，这样我就可以继续读书。”
　　芳玲泪眼搏搏，接着讲述道。
　　“这五湖帮，简直是丧尽天良，太过分了！”
　　柳梦烟怒道。
　　芳玲擦了擦脸上的泪水，继续说道：“我当时不知道该怎么办，毕竟五湖帮实在是太凶残了。”
　　“后来呢？”
　　柳梦烟紧盯着芳玲，她真想知道芳玲究竟是怎么应付那几个混蛋的。
　　芳玲颤抖的语气，缓缓开口道：“后来，那些人带领了十多个混混，围绕在我家附近，我害怕他们打我，就躲进房间里，但我知道这样不行，因为我不想连累任何人，所以我就偷偷跑了出去。”
　　“但是我没想到，我刚走出院子门口就遇到了他们，他们还威胁我，不允许我逃跑。”
　　“这些混蛋！”
　　柳梦烟握住拳头，心中已经是气愤填膺了。
　　“但是，我真的没想到，他们会对我做出那种事情。”
　　芳玲一边说着，一边捂着嘴巴，痛苦的呜咽着，显示她此刻内心的伤痛。
　　柳梦烟拍了拍芳玲肩膀，柔声劝慰道：“好了，别哭了，现在的事情我都已经知道了。”
　　芳玲抬起头来，泪眼朦胧的望着柳梦烟，哽咽道：“梦烟姐，你帮帮我好吗？
　　我不想连累任何人，也不想连累任何事情。”
　　柳梦烟沉吟了片刻，说：“你放心吧，我肯定会帮助你的，这件事情就交给我处理好了，你只需要安心等待结果就可以了。”
　　“嗯。”
　　芳玲重重点头。
　　柳梦烟旋即又看了方天云道：“你对这件事怎么看？”
　　一旁的方天云听着两人的对话，心中愤怒的火焰，早已达到了鼎峰，当柳梦烟问他咋办的时候，想都没想的他，直接脱口而出道。
　　“还能怎么看，端了他们的老巢就行。”


第173章 要证据
　　柳梦烟一时间也无语了，还以为方天云会有什么多高明的意见，不成想原来是采用如此暴力的手段。
　　柳梦烟秀目一皱，不悦道：“我在跟你说正事，你别开玩笑。”
　　方天云闻言，当即收起了笑容，正色道：“你看我像开玩笑吗？”
　　柳梦烟一愣，旋即问道：“你不会是真的，要将五湖帮给彻底拔掉吧！”
　　“这样的毒瘤，不拔掉，难道还留着生根发芽不成。”
　　方天云语气之中，充满着坚定。
　　从芳玲的话中，方天云也彻底的明白了，五湖帮就是社会上的一大危害，唯有将之彻底拔掉，才能还这一片百姓安宁。
　　“这件事情，不是那么简单的。”
　　柳梦烟叹息一声，又接着道：“虽然我们有了足够的实力去拔掉五湖帮，但是要想真正的做到这点，还需要花费一些代价。”
　　“只要能解决这件事情，不管怎样我都愿意付出。”
　　方天云郑重说道。
　　“好吧！”
　　柳梦烟见方天云这样说，也就没有继续劝说什么，而是接着说道：“五湖帮在这一片势力很大，我们想要将其连根拔起并不容易，除非有一个绝佳的理由，或者有足够的证据，这个理由和证据都是最好的办法。”
　　“理由和证据都是最好的办法。”
　　方天云喃喃自语。
　　柳梦烟的话让方天云沉默了，要想彻底铲除一个地方势力，确实需要一定条件，不然，就算我们武者，也不能所以对其动手。
　　所以为今之计，是需要一定的证据，来判别五湖帮真的有在做违法事情，不然，就算我们也不能奈何他们。
　　毕竟天武国的刑法里面，武者可不能随意对普通人群动手，一旦违规，将会遭受全世界武者的击杀。
　　方天云也很愤怒，他也知道，如果自己这边不将五湖帮铲除的话，五湖帮必将继续逍遥法外，这样对自己的国家，对民族是一种极度危害的行为。
　　柳梦烟疑惑道：“你有什么好办法吗？”
　　方天云微微摇头：“还没有想到？”
　　正当方天云和柳梦烟，为此事不知如何办的时候，忽然，一旁的芳玲开口了。
　　“我有他们逼死我父亲的视频。”
　　柳梦烟顿时眼前一亮，急忙问道：“你确定吗？”
　　“我确定。”
　　说完，芳玲便将自己的手机拿了出去，找了一段视频直接点开播放按钮，这才将手机放在了桌上。
　　视频里，正有几个人黑衣大汉，一边骂着一边逼着一个男子走到了窗户面前。
　　“你们别逼我，再逼我，我就跳下去了。”
　　“你跳啊，欠债还钱，天经地义。”
　　“我已经还给你们了，是你们故意提高利息，才让我还不起。”
　　“说这么多废话干嘛？
　　你今天要么还钱，要么我将你从这里丢下去。”
　　“这是你们逼我的.”男子松开了抓住窗户的手，直垂垂的往下而去。
　　“老家伙，还用死来吓我们。”
　　“就是，大哥，我听说他还有个貌美如花的女儿。”
　　“走，找他女儿去。”
　　几人一同转身，朝着房外而去，视频也正好到这里。
　　再一次，看到父亲被逼死，芳玲眼睛中泪水忍不住落了下来。
　　柳梦烟见状，将芳玲抱在了怀里，安稳道：“过去了，一切都过去了。”
　　方天云拳头握的嘎嘎响：“五湖帮，我必须要彻底铲除你们。”
　　“方天云，你要小心，五湖帮敢如此明目张胆逼死人，他们背后的势力估计也不小。”
　　柳梦烟对此也有些担忧，连连叮嘱道。
　　方天云对此则是不在意，郎朗说道：“我有什么好怕的？”
　　“不管我是不是他们的对手，我都不会可他们硬碰硬，我会采取一定的策略和行动，只要能够铲除五湖帮，不管他们背后有什么势力，都不足为惧。”
　　方天云说完，眼中涌起了坚毅之色。
　　柳梦烟听到这话，心中的石头也终于落地，说道：“那你要小心，不可鲁莽行事。”
　　“放心吧，我有分寸。”
　　“嗯，我相信你，但是你也不能轻敌。”
　　“嗯，知道啦。”
　　得知这话，柳梦烟心中方才松了一口气，脸上的表情也渐渐变得柔软。
　　她刚才的紧张，并不是装出来的，而是真的担心方天云，虽然她也很痛恨五湖帮，但不代表要陷方天云于陷地。
　　现在得知方天云不会鲁莽行事，她躁动的内心，方才平息了下去。
　　五湖帮总坛。
　　在一间十分明亮的办公室内，一名身穿黑色西装，头发梳理的十分整齐，身材高挑而又略显瘦弱，但却又充满了力量的青年男子，正坐在位置上面，俯视着跪倒在地，浑身发抖的三名男子道。
　　“我让你们去处理问题，不是让你们来给我添麻烦？”
　　“王总，对不起，我们不知道居然会有人敢插手我们五湖帮。”
　　陈兵一想到今天那个煞星，现在还都有些害怕发抖。
　　武者真不是我们这些人可以招惹的，我们这么多人，居然没在那个女人手中走过一招，要不是她不下狠手，不然，我们能不能活着回来，这还得两说呢！
　　“废物。”
　　王岭冷哼一声，脸上露出怒意。
　　“王总，对不起，我们保证下次绝对不会有下次。”
　　陈兵连忙点头认错，同时心中也升起了一丝怨恨之意。
　　这一切，全怪那个女的，如果不是他，我们又怎么会陷入如此被动的时候。
　　“这次就算了，下次如果还出现这种情况，我直接废了你。”
　　王岭摆了摆手道。
　　“是是，我们一定会注意，绝对不会出现任何差错。”
　　陈兵连忙点头。
　　“嗯，去吧！”
　　“是，王总！”
　　等陈兵离开后，办公室内只剩下王岭单独一人。
　　只见，王岭从椅子上站起身来，来到落地窗户边缘，看向远方的景色略有所思。
　　“到底是谁，既然敢如此无视我五湖帮。”
　　五湖帮在其他的地方，虽然算不上有名气，但在南萍市好歹也是一方霸主，没想到，今天居然在别人手里栽了跟头。
　　“咚咚咚”三声敲门之声，传进入办公室内王岭耳边，与此同时也打断了他的沉思。
　　“谁？
　　进来吧！”


第174章 到达武师境
　　听到这声轻响后，王岭转过身，脸上的表情依旧没变，只是那双眼睛微微睁开一些，目光投向了房门的方向。
　　“咔嚓！”
　　门开了，走进来一名身穿黑衣，看起来有三十五岁左右的壮汉。
　　“王总，今天打陈兵的那人，我这边已经查清楚了。”
　　张离连忙恭敬的弯腰问候道，声音十分低沉，听起来就像是经过特殊处理的一般。
　　“嗯？”
　　王岭淡漠的应了一声后，继续问道：“此人是谁？”
　　王岭虽然没有抬头，但是语气中还是透露着一股威严和霸气，似乎他永远站立在顶端，俯视众生。
　　“回王总，此人是柳家之人，名叫柳梦烟。”
　　听到自己下属的话后，王岭的眉毛皱起，嘴唇微微抿起，似乎是对这件事感到有些意外和不解。
　　柳家，五湖帮跟柳家一向井水不犯河水，他们怎么也会插手进来。
　　一想到这，王岭旋即便问道：“你确定吗？
　　此人当真是柳家之人。”
　　“千真万确，绝无半句虚言。”
　　听到自己上司的质疑后，张离连忙回答道。
　　“王总，不仅如此，我还查到了另外一件事？”
　　“哦，什么事？
　　说来听听。”
　　王岭顿时也来了兴趣。
　　张离心中一番思索，方才一咬牙直接冲口而出道：“王总，柳梦烟除了是柳家人之外，她还是圣蓝大学的一名学生。”
　　“不止如此，此人还跟王总你有仇的哪一位是情侣。”
　　“有仇？”
　　王岭微微一愣，旋即便反应了过来，“你说的是不是方天云？”
　　“正是他。”
　　张离郑重点了点头。
　　“这可有意思了？”
　　王岭双目闪动，嘴角带起了一丝玩味。
　　“王总，那您现在准备怎么做呢？”
　　张离再次开口问道。
　　王岭沉思半响，方道：“你不用管，只需要继续监视他们的行踪，随时向我汇报即可。”
　　张离闻言。
　　点点头道：“是，王总。”
　　“你先下去吧。”
　　王岭挥了挥手示意他先退下去。
　　“是，王总。”
　　张离躬身退了下去。
　　等张离退下后，王岭又陷入了一片沉默当中，似乎在思索着什么，但是他却没有说话。
　　不久后，王岭缓缓睁开眼睛，嘴角浮现出一丝阴笑：“柳梦烟，方天云，你们两人可还真是，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　说到这里的王岭，眼神中闪过一丝冰冷的杀机，旋即便又恢复平静。
　　丹王阁。
　　身体好转的方天云，在柳梦烟家里吃过晚饭，便独自一人来到了丹王阁。
　　由于，五湖帮一事给与方天云的压力过大，所以他需要依靠系统，来再度提升自己的实力，以免到时候对上五湖帮，反而被他们打的落花流水。
　　丹王阁里面的服务员，一见到方天云进来，脸上虽然皱起了眉头，但无一人上前来招待他。
　　在这些人的心里，方天云已经彻底进入了黑名单，因为他来这里不会买丹药，只是摸一摸就走，要不是丹王阁不能随意驱赶客户，不然，方天云绝对会成为第一个被丹王阁驱逐之人。
　　方天云无视这些人的眼神，反而大摇大摆的走进了，丹王阁放置丹药的地方。
　　反正，经常来这里的他，已经相当熟悉这里了。
　　从进入丹王阁到出来，方天云也就花了十分钟左右。
　　从丹王阁出来的方天云，直接打了一辆车，来到了四季云顶小区。
　　走了一段路的他，刚一回到自家别墅，便立马回到了自己卧室。
　　将房门关好的方天云，连忙将自己的系统属性面板，给召唤了出来。
　　【姓名】：方天云【仓库】：清心丹*2，醒神丹*2，回气丹*2，化淤丹*2，复体丹*2，生骨丹*2，升元丹*2，百旺丹*2，护脉丹*2，回魂丹*2。
　　【等级】：武灵（1%）【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【丹药】：限制（一天的丹药复制上限为30颗，目前复制丹药等级上限为三品。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）看着眼前的属性面板，方天云嘴角露出了一丝笑容。
　　“今晚，能不能突破武灵达到武师境，就靠你们了。”
　　方天云将仓库里面的清心丹，醒神丹，回气丹，化淤丹，复体丹，放入了眼前面板里面的框框。
　　只见，方天云点击了属性面板上面的技能合成。
　　“提示，宿主方天云，是否进行丹药合成。”
　　“叮，合成有风险，丹药使用，需谨慎。”
　　“.”“叮，丹药合成中321合成失败，谢谢参与。”
　　见到第一没有成功，方天云又再度将刚才的丹药又重新放了一遍。
　　“提示，宿主方天云，是否进行丹药合成。”
　　“.”同样的声音，同样的流程。
　　“叮，丹药合成中321合成失败，谢谢参与。”
　　方天云一听这声音，顿时脸色一黑，心中诅骂道：“我靠，怎么又是合成失败，谢谢参与。”
　　方天云深吸一口气，又继续放置丹药合成。
　　“提示，宿主方天云，是否进行丹药合成。”
　　“叮，丹药合成中321合成失败，谢谢参与。”
　　“.”方天云看着属性上面最后五颗丹药，心中一横的他，又一次将生骨丹，升元丹，百旺丹，护脉丹，回魂丹，这五种不同的丹药，放入了系统界面上。
　　“提示，宿主方天云，是否进行丹药合成。”
　　“叮，合成有风险，丹药使用，需谨慎。”
　　方天云脸色凝重，大气都不敢出，静静听着耳边系统传来的声音。
　　“提示，开启丹药合成，请宿主等待。”
　　“叮，丹药合成中321合成成功。”
　　“恭喜宿主，获得风灵丹。”
　　“咻”的一声，一颗龙眼大小的丹药，散发着阵阵药香，飞到了方天云的手中。
　　“提示，此丹名为风灵丹，由五种二品丹药组合而成。”
　　“此丹药服用，可以让武者在突破的时候，自身的灵力不会堵塞，使其修炼灵力也会更加顺畅。”
　　看着手中的丹药，方天云心中也泛起了一丝疑虑。
　　自己眼前这个系统，是不是可以链接我心中所想。
　　上次我为了救林建，需要破除他沉睡的丹药，结果，我在合成丹药的时候，正当当的出现了破除其药效的丹药。
　　经过这么久以来，方天云已经基本可以确定，这个系统真的可以根据我的想法，来合成与之相对应的丹药。
　　看中手中这枚丹药，方天云没有丝毫迟疑，一口就将之含入嘴中。
　　风灵丹刚一入口，淡淡的甜味便在嘴中扩散开来，片刻之后，一股温热的精纯能量，直接从嘴中冲进了体内，顿时，方天云身体猛的一颤。
　　方天云的脸色瞬间变得通红起来，而且还有些扭曲，仿佛正在忍受着极大的痛苦一般。
　　方天云紧咬着牙关，额头青筋暴跳，身体剧烈的挣扎着。
　　“怎么回事？
　　难道是因为，我使用丹药太过频繁的缘故吗？”
　　方天云此刻的脑海中只剩下了这样一个想法。
　　丹药的作用很快显示了出来，一种极度舒爽，却又无比痛苦的感觉，瞬间传遍了全身上下。
　　痛楚与舒畅的感觉，交织在一起，让人感到极为难受。
　　方天云的身体已经快要僵硬了，但他依旧在死死的咬着自己的嘴唇，不让自己发出任何声音，只是，他的身体已经被汗水打湿透了，脸上的冷汗更是犹如雨下。
　　这样的疼痛，让方天云的心神几乎崩溃。
　　他知道，这样下去自己肯定是要爆炸了，可是现在的情况，让他根本没有时间思考其他事情，只能拼命咬着自己的嘴唇，不让自己喊叫出声。
　　不然，自己的动静绝对会惊醒沉睡的家人，从而让他们为自己担心。
　　风灵丹所带来的冲击还在继续，此刻的方天云，犹如被毒蛇咬了一口一样，明知道自己已经要死掉了，可是它却无论如何也爬不走，只能眼睁睁的等待着毒素的侵袭。
　　方天云咬牙坚持，脸上的汗水也如同雨中人一样，滴答滴答的落在了地上。
　　疼痛虽然带给了方天云难以忍受的痛，但他依旧没有一丝放弃，反而疯狂地运转灵力，吸收着风灵丹所散发出来的温热能量，想要把其融合在体内。
　　这种情形，就好像是在修炼一般，不过与修炼相比较，这更像是在吞噬丹药一般。
　　“噗嗤.噗嗤”随着不断的吸收那股温热能量，方天云身上的伤势也在快速愈合着，原本苍白如纸的面容上，此时已经浮现出了健康的红润之色。
　　一股股暖流在体内流转着，缓慢地冲刷着自己身上的每一寸肌肤。
　　这股暖流，带着一丝温润和舒爽，让人忍不住就沉醉其中。
　　渐渐地，在这股暖流的包裹下，方天云白如纸的脸庞，也再次展现出了一丝笑颜。
　　“我活过来了！
　　哈哈哈！
　　真是太好了。”
　　方天云的脸上挂着兴奋的笑容，慢慢的一步步将丹药的药效同化到了自身灵力里面。
　　这个时候，一种从未有过的满足感，充斥在他心间，他终于知道，什么叫做重生了。
　　风灵丹药效形成的暖流，在方天云全身经脉中缓慢游走，最终在其丹田处停止了运行，而后缓缓向着奇经八脉中游去。
　　随着这股暖流的继续流淌，方天云的身体竟然发生了一些异变，只听“咔嚓”声响起，方天云的皮肉竟然开始发生龟裂。
　　紧接着，一道道细密的伤口在他的皮肤上出现，而且一道接着一道，不断地蔓延。
　　“这是怎么回事？
　　难道是皮肤的强度，还有韧性提高了吗？”
　　方天云心中暗道，但脸上却露出惊讶之色。
　　“这么快就开始产生变化了，看样子这颗风灵丹的药效，果真不俗啊。”
　　“咔嚓”声越来越剧烈，但是却并未影响到方天云身上的伤势，在这股暖流的滋润下，方天云身上的伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合，甚至连疤痕都消失不见，只留下了淡淡的印记。
　　“好神奇！”
　　看着身上已经完全恢复的伤势，方天云忍不住感叹，同时也感到庆幸不已。
　　“看来风灵丹的药效，远比我想象的要强大啊！”
　　方天云深吸了一口气，闭上双眼的他，又再度吸收起丹药的药效来。
　　他心念一转，身体里面的所有能量，全部朝着风灵丹涌入。
　　这一刻方天云的修炼状态达到了最巅峰状态，也正是这种状态，才使得风灵丹吸收药效的速度更加迅猛。
　　短短几秒钟的功夫，方天云便将风灵丹的药效完全吸收干净，并且，散落到四肢百骸之中。
　　此时此刻，方天云全身的伤势完全恢复，身上的骨骼，血肉、肌肉等等都已经彻底修复完毕，看起来就像是个没事人似得。
　　“呼~~”方天云长长吐出一口浊气，眼睛也终于重新睁开了。
　　“不愧是金手指合成的丹药，这威力还真不是盖的。”
　　方天云脸上挂着兴奋笑容，一边笑着一边从地上爬了起来，虽然他身上，衣服已经被汗水浸透了，但他的笑容足以让黑夜失色。
　　站起来之后，方天云并没有立即离开去洗漱，反而将目光瞄像了眼前的属性面板。
　　【姓名】：方天云【仓库】：无【等级】：武师（1%）【天赋】：复制（可复制各种奇特的丹药，每一种丹药，每一天只能复制一次。
　　）【丹药】：限制（一天的丹药复制上限为40颗，目前复制丹药等级上限为四品。
　　）【技能】：合成（五种相同等级的丹药，可以合成一种，新型丹药。
　　）看着眼前的属性面板，方天云嘴角露出了一丝笑容。
　　方天云知道，这一次自己能够成为武师境的武者，主要还是因为，这一颗风灵丹的功劳。
　　如若没有这一枚丹药，自己断然不会这么快就达到了武师境，虽然，叶平也达到了武师境，但他毕竟是由异火在手。
　　方天云摸着鼻子嘀咕道：“怪不得，以前看的小说里面，主角都有金手指。”
　　“这完完全全就是开挂的存在，只要不是傻子，凭借这么一个系统，没道理不会成为天下第一。”


第175章 五湖帮
　　第二天，下午。
　　吃过饭的方天云，便同柳梦烟还有芳玲，三人一同来到了梦幻咖啡厅。
　　这里是方天云第二次踏足的地方，而且这一次，他的心态发生了改变。
　　第一次来到这里的时候，方天云只知道梦幻咖啡厅的规模，但并不知道这里的环境，但是在这次来到梦幻咖啡厅之后，方天云却是被梦幻咖啡厅里面的布局和装饰给惊住了。
　　梦幻咖啡厅内部的装修风格，是一种非常温馨的风格，这个装修风格，与其说是温馨的风格，倒不如说是一种甜蜜的风格。
　　方天云他们三人在服务员的带领之下，来到了一个靠窗的位置。
　　三人各点了一杯咖啡和一些小吃后，方才打发了服务员离开。
　　“方天云，你带我们来这里干什么？”
　　柳梦烟见到服务员一离开，连忙询问道。
　　下午她正在家时，方天云就给了他一个电话，在电话里面他也没说清楚，所以一来这里，柳梦烟当即就提出了内心疑问。
　　方天云看着二人，淡淡一笑道：“昨天不是说了要帮芳玲，解决五湖帮的事情吗？”
　　“今天，我约了一个人，他就是能帮我们解决此事之人。”
　　柳梦烟眉头一皱，眼中掠过一丝诧异，“你说的这人，也是武裁所的人吗？”
　　“是的。”
　　方天云也没隐瞒，点了点头道。
　　一旁的芳玲见状，脆声声道：“方大哥，梦烟姐，我这事情，真的不会给你们造成麻烦吗？”
　　芳玲有些害怕，毕竟这么久以来，方天云和柳梦烟是第一个给与她阳光的人，她不想因为自己的事情，从而给他们造成困扰。
　　方天云微笑摇头道：“放心吧，芳玲妹子，这件事情我们会处理好的。”
　　芳玲听到他如此肯定的话语，心中也就稍稍放松了些。
　　柳梦烟看着方天云，眼中也掠过一丝疑惑，但她没有开口问，只是静静等待。
　　片刻之后，一道声音手机铃声传了出来。
　　“主人，那家伙又来电话了”听到自身手机铃声响起，方天云将手机拿到了手中，单手一划，接听了起来。
　　“唐大哥，我下八号桌。”
　　“好。”
　　电话之人应声一句。
　　没一会，一个穿着白色衬衫，黑色西裤，脸颊消瘦，双目炯炯有神的中年男子，正朝着方天云他们三人而来。
　　方天云见到唐万里，立即上前道：“唐大哥，你坐。”
　　“嗯！”
　　唐万里应了一声，看了一眼方天云，道：“你找我过来，是有什么事情吗？”
　　方天云本来还在想着怎么跟唐万里开口，但没想到，这人不按套路出牌，一来就直奔主题。
　　深吸一口气，方天云才道：“唐大哥，你在南萍市这么久，不知道有没有听说过五湖帮。”
　　“五湖帮？”
　　听到这三个字，唐万里的脸上顿时浮现出惊讶之色。
　　“你叫我来这里，就是为了了解五湖帮？”
　　“正是，还请唐大哥告诉我，关于五湖帮的一切情况！”
　　方天云声音虽然不大，但语气却充满着坚定。
　　唐万里看着方天云，沉默良久，最终轻叹了口气，道：“罢了，既然你已经开口了，我就告诉你吧。”
　　“五湖帮，其实在南萍市，是一股非常强悍的势力，虽说这股势力只是存在了短短几十年而已，但是这几十年里，五湖帮的势力，却是扩展的非常迅速，甚至有不少势力，已经与五湖帮结盟。”
　　听到唐万里这话，方天云他们三人，均是露出了惊讶之色。
　　唐万里接着道：“五湖帮的总部就在东郊的某处别墅之内，那里有一座非常庞大的阵法，而这阵法，就是五湖帮的地址所在。”
　　“纳尼！”
　　“五湖帮居然建立起了一座阵法？
　　这怎么可能？”
　　方天云惊呼道，脸上满是震惊之色。
　　他怎么也想不到，一个小小的五湖帮，居然有一座法阵在庇护他们，看来这些人的实力，当真不容小觑。
　　“方天云，我不知道你要干什么，但你最好不要取招惹五湖帮。”
　　唐万里语重心长道。
　　“为什么？
　　这样的人，难不成连国家都要为之退避三舍吗？”
　　方天云眉头一皱，十分不解道。
　　唐万里长叹一声道：“五湖帮，虽然名义上是一个无恶不作的团伙，但充其量也只是一个傀儡，一切的行事，全都是由另外一群人在掌控，这群人，才是五湖帮真正的老板。”
　　“什么？”
　　“他们后面还有老板，这些人，究竟是谁？
　　为何要做这样的事情，这对他们又有什么好处？”
　　方天云一连抛出了几个问题，反问道。
　　听到方天云的话，唐万里摇摇头，道：“这件事，其实我知道的并不太多，只知道这群人是天武国，某一个超级家族中的高层人员，具体是哪一个家族，我就不清楚了。”
　　“超级家族？”
　　方天云听后，眼珠一阵提溜转动，一时之间，他也不知道该说些什么了。
　　芳玲似乎瞧出方天云的担忧，急急忙忙说道：“方大哥，你们还是别为我的事情操心了，我不想你们陷入危险。”
　　方天云看了她一眼，一脸沉重道：“唐大哥，五湖帮在南萍市如此无法无天，身为武裁所的我们，拿着国家的薪资，难道，真要不管这件事情吗？”
　　唐万里叹息一声，语气颇为无奈道：“方天云，不是我们不想动，而是我们一直找不到实在的证据，所以，我们只能任其发展。”
　　一直在南萍市的唐万里，也对五湖帮的做法十分不爽，如果不是每次都没有实质的证据，他早就将五湖帮给一锅端了。
　　省得让这一锅老鼠屎，来污染南萍市的风景面容。
　　方天云眼前顿时一亮，急匆匆道：“唐大哥，你的意思是说，没有实质的证据，所以无法对五湖帮下手。”
　　“那是不是说，一旦有足够的证据，我们就能正大光明的缉拿他们。”
　　“那还用说吗？”
　　唐万里想都没想，直接脱口而出道：“只要有证据，我立马就跟上面申请，缉拿五湖帮负责人。”
　　“哈哈，唐大哥，有你这话我就放心了。”
　　方天云放声大笑道。
　　唐万里眉头一皱，“什么意思？”
　　“我有证据.”


第176章 开始部署
　　“我有证据.”此话一出，犹如魔音，一下子就将唐万里的魂给勾住了。
　　“你确定吗？
　　方天云，这话可不能开玩笑。”
　　唐万里双眼如炬，死死的盯着方天云。
　　方天云毫不畏惧，直接迎上了唐万里的目光，声若洪钟道：“唐大哥，我没骗你，我真的有证据。”
　　方天云又看向一旁芳玲道：“芳玲，你将你手机里面的视频，拿给唐大哥看下。”
　　“好的。”
　　芳玲点了点头，从自己的口袋里掏出了自己的手机，翻找到视频之后，按了播放键，放在了唐万里面前。
　　视频一出现，唐万里便带着心中的怀疑，朝着手机看了过去。
　　视频在播放，在场几人都沉住了呼吸，没有发出一点声音。
　　没一会，视频就播放完了，而视频里面的内容，也清清楚楚的入在了唐万里的脑海中。
　　“这真的是他们的证据吗？”
　　唐万里顿时大吃一惊，他怎么也没有想到，眼前这个文文弱弱的女孩，竟然真的拍下了这些人做坏事的证据。
　　他不敢相信，可视频摆在眼前，由不得他不相信。
　　方天云看着唐万里那惊讶的表情，嘴角微微扬起了一丝弧度。
　　“唐大哥，现在有这段视频在手，应该可以定这些人的罪了。”
　　方天云脸色一正，语气铿锵有力的说道。
　　唐万里点了点头，但心里却依旧还是有些不相信。
　　“唐大哥，不如让我把视频发布到网络上吧？
　　这样也可以让大家评判一下。”
　　方天云又提议道。
　　唐万里想了一下，摇了摇头道：“不行，现在网络这么乱，你要是把这段视频发出来，只会引火烧身，到时候反倒是会给这些人提供了可乘之机，让这些人逃脱罪责。”
　　“这”方天云听闻此言，不禁愣了，他实在是没有想到，唐万里考虑问题竟然会这么深远。
　　“方天云，我这边先跟上面申请一下，你这个视频千万不要泄露出去。”
　　唐万里看了一下方天云，又补充道。
　　方天云点了点头道：“唐大哥，你放心，我不会让这个视频流出去。”
　　“那好，此事已早不宜迟，我现在回去跟上面申请。”
　　说完，唐万里就起身离开了座位，朝着外面而去。
　　“唐大哥，你慢走。”
　　方天云在后面说道。
　　唐万里挥了挥手，便头也不回的离开了咖啡厅。
　　柳梦烟见到他离开，不由追问道：“方天云，你觉得此事他能搞定吗？”
　　“这件事情非同小可，他自己恐怕做不了主，但是我相信以他的智慧，应该可以想到办法。”
　　方天云话是这么说，但他心里也直打鼓。
　　毕竟五湖帮的后台，可是很强硬。
　　柳梦烟诱人的美目微弯，点了点头道：“如果真的能够解决，这也算是一件好事，至少也天武国除掉了一大害。”
　　“是啊！”
　　方天云对此也深有同感。
　　武裁所分部从梦幻咖啡厅出来的唐万里，直接来到了位于南萍市武裁所分部。
　　“咚、咚、咚！”
　　三声敲门声响起。
　　正在办公室中坐着处理事情的吴伟闻声后，头也没抬，随意的说道：“请进。”
　　唐万里刚一打开，连忙走到了吴伟跟前，着急道：“大哥，我要告诉你一个好消息？”
　　“好消息？”
　　吴伟放下了手中的笔，瞬间也来了兴趣，淡淡道：“什么消息。”
　　唐万里深吸了一口道：“大哥，我这边有五湖帮做坏事的证据，现在只要你给我一个缉拿证书，我立马就将五湖帮一网打尽。”
　　“哦？
　　真的吗？”
　　听到唐万里这么一说，吴伟也激动的站起身，脸上带着浓浓的笑容，激动道。
　　唐万里点点头道：“千真万确。”
　　得到唐万里的确定，吴伟心中也高兴不已，多少年了，终于可以将五湖帮给彻底拔掉。
　　要不是没有足够的证据，在加上他们的后台又硬，不然，吴伟早就将这颗毒瘤给拔掉了，现在既然有证据可以一举将其除掉，这可真是大快人心。
　　“万里，你即可去召集在外的武裁所成员，让他们全都回来，一旦这些人到齐，我们就前往五湖帮，这一次，我一定要将五湖帮连根拔起。”
　　吴伟自信满满的说着，脸上带着狂热。
　　唐万里点点头道：“嗯，大哥，我知道怎么做，那我就先告辞了。”
　　吴伟微微一笑，淡然道：“好，去吧，我等你的消息。”
　　唐万里应了一声，方才转身离开了办公室，去打电话召集武裁所成员回来。
　　待到唐万里离开，吴伟也重现坐到了椅子上，心中暗暗想道，这次我倒要看看，是你五湖帮的后台硬，还是我武裁所的后台硬。
　　吴伟掏出了手机，拨打出了一个号码，几息之后，电话方才接通。
　　电话那头传来了一道苍老的声音，“小吴，你打电话给我，是有什么事情吗？”
　　吴伟笑嘻嘻的说道：“海老，我的确是有事找你，不过，我要找你的事情则是好事？”
　　李海摸着胡子，没好气道：“你会有啥好事想着我，说吧！
　　这次又打算要借多少人。”
　　“嘿嘿。”
　　吴伟闻言也没感觉什么不好意，反问在道：“海老，我这边已经有足够的证据，可以弄垮五湖帮，但我需要你那边给我提供一个阵法大师。”
　　“什么？
　　你确定吗？”
　　李海慌慌张张的说道：“你要是真能弄垮五湖帮，别说一个阵法大师，你就是要我全部的身家，我也不会犹豫。”
　　吴伟听闻这话，嘴角泛起了一抹笑容，他早就知道李海这人给五湖帮有仇，要不是国家压着，在加上他又没有实质性的证据，不然，依照此人的脾气，五湖帮早就被他给端了。
　　“海老，我怎么敢骗你，我这边的确有实质性的证据。”
　　吴伟收起了笑容，一板一眼正色道。
　　李海听到吴伟如此郑重其事的说道，脸上顿时露出狂喜之色，他没想到吴伟还真能弄出实质性的证据。
　　“好，既然你都这么说了，我就相信你，希望你真的有实质性的证据能够帮助我消灭五湖帮，到时候我必将重重有赏。”
　　李海信誓旦旦的说道。


第177章 降临五湖帮
　　吴伟听闻此话，嘴角勾勒出了一抹笑容。
　　他要的就是这样的效果，李海虽然不是武者，但他的财富富可敌国，在天武国之内，还真没几人的财富能够赶超他。
　　“海老，你放心，今天过后我必定让五湖帮成为历史。”
　　吴伟拍着胸脯保证道。
　　“哈哈，好，那我就等着你的好消息。”
　　李海高兴的挂断了电话。
　　挂断电话后，李海脸上满是兴奋。
　　他迫切的想看到五湖帮覆灭后，五湖帮那群混蛋绝望的表情，他一直期盼着能亲手覆灭五湖帮，但是一直没有机会，今天吴伟终于帮助他实现了这个愿望。
　　吴伟挂断电话后，心中也松了口气，他知道，李海的这件事情已经成功了。
　　“咚、咚！”
　　敲门声响起。
　　吴伟收敛心神，随意说道：“进来。”
　　唐万里推开房门走了进来，并开口道：“大哥，我已经联系了他们，晚上五点之前，所有人都能回来。”
　　吴伟点了点头道：“好，我这边事情也弄好了。”
　　吴伟停顿了一下，又接着说道：“万里，刚才忘了问你，证据你拿在手上没有。”
　　唐万里摇了摇头，面露尴尬道：“没有，大哥。”
　　吴伟一愣，有些不解道：“万里，你是怎么做事，这么重要的证据，你怎么不放在身上，莫非，你还怀疑我不成吗？”
　　唐万里一听，浑身一震，连忙摆手道：“大哥，我不是怀疑你，只是.这证据在另外一个人手里。”
　　吴伟看出唐万里心中有疑惑，开口问道：“你到底放在谁的手里。”
　　唐万里低着脑袋，不敢去看吴伟，小声道：“大哥，得到这份证据的人，是跟方天云有关系的人。”
　　吴伟听完唐万里的话之后，有些惊讶的说道：“你是说，你是说”唐万里点头道：“大哥，你猜的没错，这件事就是方天云告诉我的。”
　　吴伟沉默片刻，深深叹了一口气，“万里，不管我跟方天云有多大的仇恨，但这件事是关于人民的事情，我在怎样不爽他，也不会做出什么事来。”
　　“等下你去将方天云和证据一同拿过来。”
　　吴伟又补充了一句。
　　“知道了，大哥！”
　　唐万里点点头应承了下来。
　　“好了，你先出去吧！
　　我也要休息一下。”
　　吴伟挥了挥手道。
　　“是，大哥。”
　　说完，唐万里便离开了房间，朝着外面而去。
　　待到唐万里离开之后，吴伟便盘膝坐在床上进入修炼状态，准备修炼。
　　“呼呼.呼.”一连串的吐纳声，带着一些规律，在这个房间不断的响起。
　　随着时间流逝，房间内渐渐弥漫起淡淡的雾气，只有呼吸声还在不断的响起，整个房间仿佛就只剩下吴伟呼吸声的回音。
　　夜幕降临，五湖帮总部，今夜的这里灯火通明，照耀的犹如只见，大约有三辆红旗车和三辆面包车，停靠在五湖帮总舵门口，车子刚一停好，众人纷纷都打开车门，走了下来。
　　下车之后的方天云，刚一抬头，便看到了一栋高耸入云的建筑物。
　　眼前这栋建筑物高达十米，占地面积非常广阔，在建筑群的最中央处，有着一座巨型喷泉池，喷泉池中喷涌而起的水柱直冲云霄，仿佛是一只张牙舞爪的神龙盘旋在上空。
　　喷泉池的四周种植了许多奇花异草，散发着阵阵幽香，闻之欲醉。
　　看着这一切，方天云内心也满是感叹：“搞黑货的，就是有钱。”
　　“方天云，你跟我们一起进去。”
　　吴伟看着方天云道，既然证据在他手中，肯定也要他跟着一起去了。
　　方天云点了点头道：“嗯。”
　　吴伟又另外叫上了三人，这才同方天云一同朝着前方五湖帮门口而去。
　　只见在门口的两侧，站立着两队全副武装的手下，他们身上穿戴着迷彩服，腰间别着枪械，一脸警惕的盯着门前的这群人。
　　两队守卫的其中一名士兵走到他们身边问道：“来着何人？”
　　吴伟一步踏出，朗声道：“武裁所吴伟，奉命来调查你们五湖帮杀人一事。”
　　听到吴伟报出的这个名字，守门士兵顿时脸色一变，惊呼道：“武裁所？”
　　吴伟他或许不认识，但武裁所他可是不陌生，毕竟在天武国不知道武裁所的人，估计还真没几人。
　　士兵顿时浑身一震，一股不好的预感涌上心头，当即连连说道：“你等一下，我去帮你通报一下。”
　　话音一落，这人就急急匆匆朝着里面禀告去了。
　　方天云见吴伟弄这一手，内心则表示很不理解，便问道：“吴大哥，咱们直接打进去不就行了，干嘛还要让人通报。”
　　在方天云看来，反正就是来灭掉他们，干嘛还要多此一举，不如，直接亮牌打一场。
　　吴伟白了他一眼道：“我们是武裁所的人，一切都要依法可行，不然，到时候麻烦的是你自己，而不是他们。”
　　“哦”方天云点了下头，安静了下去。
　　几人等了大约十分钟左右，方才见到刚才报信的那个士兵又再次赶了回来。
　　“几位，请随我来。”
　　“好。”
　　吴伟他们一行人，跟着士兵的步子一同朝前方走去。
　　方天云看着四周的士兵，他们身上挂着的武器，眉头也泛了一丝微皱。
　　自从成为了武师境界，方天云对于危险的感应，也变得越发的强烈，他虽然不知道这些人枪里装的是啥，但他根据感应得出，估计是专门对付武者所使用的武器。
　　士兵将他们领至一处房间门口，轻轻敲了敲门。
　　“咚咚.”“进来。”
　　房屋内传出了一道声音。
　　吴伟看着那房间门口，他知道，这次的目标，就在眼前了。
　　他心中也有些激动，他倒是要看看，这些人能够搞出什么花样来。
　　“吱呀”士兵待门打开之后，他便立马侧过身子，并且伸出手做了一个邀请的姿势道：“几位，请。”
　　几人进屋后，发现这是一个类似于客厅的房间，房间中间有两张桌子，一把椅子，还有几个凳子，除此之外还有一些茶具。
　　只见一个穿着黑色西服，脸上挂着淡笑的男子，一边抿着茶，一边询问道：“你们谁是吴伟？”


第178章 缉拿李云寒
　　吴伟深吸了一口气，不冷不热应了一句道：“我就是。”
　　男子放下手中的茶杯，打量了吴伟一番，方道：“请坐。”
　　吴伟见状也不客气，一屁股坐了下来。
　　男子嘴角泛着笑容，淡淡道：“自我介绍一下，我是五湖帮的副帮主，名叫李云寒。”
　　“不知道，你们来我五湖帮所为何事？”
　　吴伟也不藏着掖着，直接开门见山道：“我来五湖帮，主要就是因为你们五湖帮涉嫌一起放贷，逼死人等罪名，所以我是拿抓你们回去问话。”
　　李云寒脸上没有一丝波澜，反倒平静道：“我五湖帮的势力，在南萍市已经存在了数百年，虽然算不得什么大势力，但是也算得上是数一数二的大型社团。”
　　“而且，我们做的一直都是正当生意，你要拿我问话，可否有证据。”
　　“证据？”
　　吴伟冷哼一声，道：“证据我当然有，如果没有十足的把握，你觉得我会在这里吗？”
　　李云寒眼睛微眯，问道：“哦，是吗？
　　拿出去瞧瞧。”
　　“证据，我是不可能会交给你，等你到了武裁所，你就知道我究竟有没有证据了。”
　　吴伟摇了摇头，拒绝道。
　　李云寒手指轻轻敲打着桌子，风轻云淡道：“见不到证据，我是不会走的。”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，今天你走也得走，不走，也得走。”
　　吴伟后面一男子脱口而出道。
　　“怎么，你还想硬来？”
　　李云寒冷哼一声，身上散发出凌厉杀气。
　　“不是硬来，只是想带你走一趟而已。”
　　“是吗？
　　就是不知道你们能不能走出这个门。”
　　李云寒脸色一冷，手掌往桌上一拍，顿时门外站着的人，听到此声音，集体冲进了房间来，将方天云他们几人团团围住了。
　　吴伟身后之人见状，顿时露出惊讶之色，但还是挡在了吴伟身前。
　　“呵呵。”
　　吴伟笑了起来，看向那些冲上来的外门弟子，淡漠道：“我倒是要看看，究竟是谁敢动手。”
　　“是吗？”
　　李云寒脸色阴沉，手掌猛然挥动，喝道：“全给我上。”
　　“吼”顿时，众人齐齐怒吼一声，一窝蜂般朝方天云他们攻了过来。
　　“真是不知死活。”
　　吴伟也旋即，对着身边人道：“动手，不用留手。”
　　“是。”
　　方天云几人应声后，纷纷运转了武者灵力，朝着这群人攻了过去。
　　“砰砰砰”不到十分钟，这些来攻击方天云他们的人全都被打败，只有寥寥几人还在负隅顽抗，而剩余的人则是全都躺在地上呻吟着。
　　武者和普通人的对决，就是这么快，没有一丝赢的可能性。
　　吴伟转过头来，冷视着李云寒，淡淡道：“现在你能跟我们走不。”
　　“走尼玛？”
　　话音刚落，一股澎湃的气劲从李云寒体内迸射而出，整个房间瞬间充斥了强烈的罡风。
　　吴伟面色一变，急忙退了一步，脸色难看道：“没想到，你居然隐藏了实力。
　　“李云寒没有理会吴伟的话，一跃而起，朝着他攻了过去。
　　吴伟双掌拍击而出，迎上了李云寒的攻势。
　　“砰！
　　砰！”
　　两股恐怖的内力碰撞在了一块儿，空气剧烈震荡着，房间也在颤抖着，似乎随时可能坍塌。
　　吴伟和李云寒同时退了数米，彼此的衣服被狂暴的气流吹拂的猎猎作响，两人身上的气息也越发浓郁起来。
　　李云寒身形一闪便再次出手，朝着吴伟攻去。
　　吴伟身子一晃，避开了李云寒的攻击。
　　吴伟灵力的体内扑腾，握紧拳头的他，没有丝毫的犹豫，反手就一拳轰向李云寒，速度之快让李云寒根本就没有反应的余地。
　　吴伟的拳头打在他的胸口上，顿时传来“咔嚓咔嚓“的骨骼断裂声，李云寒整个身躯被狠狠砸飞了出去，重重的撞在墙壁上，“噗嗤“一声吐出一口鲜血。
　　这一切都发生在电光火石之间，李云寒被吴伟狠狠揍飞了出去，摔倒在地上，眼睛瞪得滚圆，眼神中充满了不可置信。
　　吴伟一拳将李云寒打败，脸上挂着笑意，走到李云寒面前，蹲了下来，轻笑道：“现在你还有什么话好说吗？”
　　“我劝你最好老实点，如果你不老实的话，我可以保证你会死的非常惨。”
　　李云寒的脸色苍白，他的嘴角还溢出鲜红的血迹，目光呆滞，显然受伤非常严重，看上去已经失去了行动的能力。
　　吴伟看到李云寒已经不敢反抗了，站起身子拍拍手，冷哼一声，朝门外走了过去。
　　房间内。
　　李云寒躺在地上，双手捂着自己的腹部，脸色变得非常难看，鲜红的血液从指缝之中不断的流了出来，滴落在洁白的地板上，显得异常刺眼。
　　刚才吴伟那狠辣的一击让他痛彻心扉。
　　他根本就没有想到吴伟出手那么狠毒，自己这次真是踢到铁板了。
　　吴伟虽然看起来文弱，但却拥有非凡的战斗力，刚才的那一幕让他震惊的无与伦比，吴伟出手非常凶残，几乎没有留任何情面，一拳下去就把他打的失去了战斗能力。
　　吴伟刚才所施展的招式是什么，他根本不清楚，他只看到吴伟挥舞了一下自己的拳头，一道银色闪电瞬间划过，随即就听到“咔嚓“一声脆响。
　　“吴伟！”
　　李云寒咬紧牙齿，眼睛里充满恨意。
　　吴伟走到门外，看向了一旁的方天云，道：“方天云，将房间里面的李云寒带走。”
　　“是。”
　　方天云点了点头，直奔房间而去。
　　李云寒挣扎了半天，也没有站起身子。
　　就在这个时候。
　　房门又被推开，方天云走了进来，来到了李云寒的面前，居高临下的俯视着李云寒。
　　“你你想干什么？”
　　李云寒脸色苍白的望着方天云问道，他感觉自己已经被吓傻了。
　　“干什么？”
　　方天云笑了一声，道：“我当然是将你绑架，带回去交差啊！”
　　“啊？”
　　听到方天云的话，李云寒惊讶了一声，旋即道：“你你敢吗？”
　　“有什么不敢的？”
　　方天云冷冷的道：“你不过就是一个废物罢了，还想威胁我不成。”


第179章 王岭现身
　　“哼！”
　　李云寒不屑的撇嘴一声，道：“我敢保证，你如果动了我，你会死得很惨。”
　　“是吗？”
　　方天云走上前去，轻蔑的扫了李云寒一眼，霎时间，右腿一动的他，就是一脚过去，狠狠踢在了李云寒腹部。
　　“啊”一声痛苦的哀嚎传出，只见李云寒整个人飞速的倒退出去十几米，撞到墙壁上停了下来。
　　方天云脸上毫无波动，反而还感觉特别的爽，因为，五湖帮一直都是为恶不仁的社团，所以对付他们没必要手下留情。
　　李云寒捂着肚子从墙角站起来，看向方天云的眼神中充满怨毒。
　　他的脸色阴沉的仿佛能滴下水来，双拳紧握的咯吱作响，心中对方天云恨极。
　　这是一种屈辱，他从未受过如此之侮辱。
　　“你不用这种眼神看我，因为你永远都不配。”
　　方天云一副高高在上的态度。
　　听着这话，在看着方天云那张高高在上，目空一切的脸庞，李云寒内心再也安奈不住。
　　只见，他的身形一动，便冲向方天云，同时将全身的灵力汇聚到手中，化作长矛刺向方天云。
　　李云寒的速度很快，但方天云的速度比他更快，他刚冲向方天云，方天云已经闪到他的身侧。
　　方天云的左脚猛地一踏，地面上瞬间爆发出一道强烈的震荡波，这股震荡波如涟漪般朝四处扩散，与此同时，他的右手瞬间成拳打了出去。
　　这一拳挥出，仿佛一只巨型铁锤砸下，带着一往无前的气势，朝着李云寒袭去。
　　李云寒由于先前有伤在身，躲闪不急的他，硬生生的抗下了方天云这极为猛烈的一击。
　　方天云一击轰中李云寒，只听一声闷哼传来，一口鲜血喷射而出，倒飞出七八米，狠狠摔在房间的墙角，砸落在地面上，发出巨大的声音。
　　方天云一击得手，立马脚下一点地面，宛如炮弹发射一样，眨眼之间就来到了李云寒面前。
　　“垃圾就是垃圾，只配躺在地上。”
　　方天云抬起右腿，狠狠的踩向李云寒身上。
　　方天云的右腿，带着狂暴至极的劲风，犹如泰山压顶，直接就将李云寒给压倒在了地面上，让他整个人都趴在了地面上，无法动弹。
　　躺在地上的李云寒，顿时感觉到有一种无形的重量，传递到他的身上，让他全身一阵剧痛，仿佛骨骼被生生碾碎，全身骨骼噼啪脆响，让他痛不欲生。
　　方天云的右腿狠狠压下，只听砰的一声，李云寒全身一阵痉挛，口吐白沫，全身颤抖，整个人仿佛被人从头到尾浇灌一遍冷水，彻底凉透了。
　　李云寒的身体在剧痛和冷意之间，剧烈抽搐着，脸色惨白如纸，整个人仿佛死掉了一样，一丝生命的迹象都没有。
　　瞧见李云寒这一副要死不活的模样，方天云直接单手提着他，犹如抓小鸡一样，将他给提了房间。
　　“嘭！”
　　一脚将门关上，方天云将李云寒扔在地上，双目扫视了四周还在反抗的人一眼，冷声道：“你们的副帮主被我拿下了，你们还不住手吗？”
　　听到方天云这话，那几个正在反抗的人，顿时全身一个激灵，停止了反抗，一个个跪在了地上，瑟瑟发抖，连话都说不出来了。
　　这些人只是普通人，连他们副帮主都已经束手就擒，他们还能反抗什么？
　　方天云见状抬手一挥，直接就李云寒给丢在了众人面前。
　　此时的李云寒趴在地面上，浑身瑟瑟发抖，嘴唇不断打哆嗦，却是一句话也没有说，他已经痛晕过去了，现在根本没有任何的反抗能力。
　　跟着吴伟一起来的几人，瞧见这一幕，心头也是一惊。
　　“这小子，做事还真是心狠手辣，居然将李云寒给打了个半死。”
　　“让开。”
　　方天云双目一眯，一股强大无匹的气势，从他的身上散发而出，犹如山岳般沉重，压迫着跪在地上的众人。
　　跪在地上的众人，全身颤抖的更加厉害了，额头豆粒大小的汗珠滚落，全身不断的颤栗着，似乎已经承受不住了。
　　咬牙坚持的他们，在方天云的压力之下，还是缓缓移动了双腿，让出了一条道来。
　　方天云嘴角勾勒出一抹笑容，淡淡说道：“走吧，吴大哥。”
　　“走，你们走的了吗？”
　　就在方天云刚刚迈步，准备离开的时候，突然间一个阴恻恻的声音传来。
　　紧接着一群人从外面冲进来，将这些跪在地上的人团团围住，这群人的数量至少有五十左右，他们身穿黑色劲装，每一个人的脸庞上都带着凶悍之色，眼中闪烁着嗜血杀意，显然都不好惹。
　　于此同时，还有一名身穿白色衬衣的男子，正缓缓走到了几人面前。
　　白衫男子虽然长相普通，但是身上却带着一股高贵的气质，仿佛天生就是那种高高在上的存在，这股高贵并没有丝毫的掩饰，而是直接散发了出去。
　　方天云眼眸微缩，眼底深处划过一抹惊讶。
　　眼前这男子虽然年龄不大，但是却能在五湖帮召集如此多的人，看来他在五湖帮里面等级可不低。
　　“你是谁？”
　　方天云沉声问道。
　　王岭看着方天云，嘴角划过一丝玩味，淡淡道：“方天云，你不认识我，我可是认识你。”
　　方天云盯着眼前的男子看了半响，实在是想不出在哪里见过他。
　　王岭看了一眼几人，眼珠一转的他，郎朗道：“各位，自我介绍一下，我叫王岭，是这五湖帮的帮主。”
　　“什么？
　　你就是王岭。”
　　方天云听闻这话，方才明白了为何他说认识我，此人正是欺负他妹妹的那个人。
　　真是没想到，眼前这个其貌不扬的人，除了是五湖帮的负责人之外，居然还是自己的仇人。
　　吴伟他们听到此话，也被吓了一跳，他们调查五湖帮这些年来，还真不知道，五湖帮的帮主居然如此年轻，原本按照他们的设想，再怎么说也得四十往上走。
　　“方天云，你妹妹打断我手的事情，我还没去找你，你居然还敢闯到我的地盘来。”
　　王岭摸了一下自己的手，怒目一瞪的他，咬牙切齿道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”


第180章 大闹五湖帮
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　听到这句话，方天云仿佛听到了本世纪最大的笑话，直接哈哈大笑道：“王岭，如果你以为凭这些人，就能将我们挡住，那么你也太小瞧我们武裁所了。”
　　虽然眼前这些人也是武者，但方天云对于他们可并不畏惧，因为现今的他早已不是昨日的他。
　　王岭看着方天云身旁的那几个武裁所高手，嘴角勾起一抹冷笑道：“看来，你们还真是一群不知死活的蝼蚁。”
　　“哼，不知死活的人是你才对。”
　　听到方天云竟然敢骂自己不知死活，王岭的脸上立刻阴沉了下来，冷声道：“方天云，我会让你后悔踏入这里，给我上。”
　　随着王岭的命令落下，站在他身后的五十多人，全部朝着方天云等人冲杀了过去。
　　“来的好！”
　　方天云脸色一寒，随即他脚下一踏，整个人便消失在原地，下一刻他的身影便出现在那五十人的面前。
　　他右拳一握，猛然轰出，直取为首那个男子面门，速度快若雷霆，让那五十名男子都没有回过神来，一切都发生的太快了。
　　“砰！”
　　排在首位的男子，还来不及做反应，就直接被方天云一拳给轰飞了出去。
　　方天云这一击看似简单，但实际上，其中蕴含的力量极为恐怖。
　　他的一拳挥出，直接将身体素质最为强健的壮汉，轰的直接昏了过去。
　　“方天云的实力怎么这么强，莫非，他踏入了武师境？”
　　吴伟一边反击这些人，一边还留意着方天云的一举一动。
　　眼前这些人虽然境界都不高，但好歹也是武者，居然如此轻易就被方天云打败，看来他是真的达到了武师境，不然，他的灵力不会如此的浑厚。
　　方天云看着眼前的几十个人，眼中杀意弥漫，冷冷道：“我来这里只找五湖帮的老大，不相干的人立马离开，不然，就别怪我不客气了。”
　　“狂妄小辈，我倒要看看，你有什么本事如此猖狂。”
　　一男子大怒，一步跨出，手掌向前探去，顿时他体内灵力疯狂涌出，化为巨大的虎爪，直取方天云而去，那虎爪的模样仿佛一头凶兽在咆哮，声势骇人。
　　“吼！”
　　虎爪袭来，带起阵阵劲风，将空间震荡，方天云的衣衫也在猎猎作响，显示出其强横实力。
　　方天云抬眼看着眼前扑来的虎爪，心中冷哼，他的身形一晃，顿时消失在原地，下一秒他出现在了那男子身后，同时左脚抬起，狠狠踹了出去。
　　“砰！”
　　伴随着一道闷响声。
　　只见，方天云左腿狠狠的踢在了为首那名男子的屁股上，他整个人顿时像一个陀螺一般，旋转而出，飞速的撞击在远处的墙壁上。
　　一口鲜血喷吐而出，摔落在了地面上，一动不动了。
　　还在攻击的众人见到这一幕，都愣住了，眼睛瞪得大大的，满脸难以置信的表情看着方天云。
　　他们做梦也没有想到，眼前这个青年，竟然会如此厉害，仅仅是一招，就轻易打败了他们的老大。
　　方天云冷笑一声，身形再次一闪，又是一拳狠狠轰击在一名男子的胸口之上，直接将他给击倒在地，同时，他右脚一蹬，整个人飞快的跳跃到另外一个男子身上，又是一拳砸向男子的身上。
　　“砰、砰、砰”方天云的身形犹如鬼魅，在这些人之中不断穿梭攻击，他的每一拳挥出，必定有一人倒下。
　　随着武裁所几人猛烈的攻击，本来有五十来人的队伍，现在仅仅只有三四人左右，安然无恙的矗立在这里。
　　余下的人看着自己的同伴，一个接一个倒下，他们心中也胆寒了起来。
　　要知道这些人，都是他们的精英，可是在方天云他们这些人的手中，却像是土鸡瓦狗一样，根本就不堪一击。
　　一时间，他们心中充满了恐惧。
　　王岭看着自己带来的人，就这么轻易的被他们给收拾了，心中一时也有些害怕了起来。
　　不过，害怕归害怕，但王岭并没有就此罢休，他看着方天云等人，大声吼道：“你们这群废物，还愣着干什么？
　　赶快上啊！”
　　听到王岭的话，剩下的三四人顿时从惊讶中醒悟过来，他们纷纷向方天云等人冲去。
　　方天云看着朝自己扑来的几人，脸上没有半点慌乱，脚下一点的他，手中的拳头毫不留情的轰杀而出。
　　一瞬间，惨叫连连，这几人也在方天云拳势之下，纷纷倒地不起。
　　“认输吧！
　　王岭，你已经无路可逃了。”
　　方天云如同高高在上的王，带着一丝傲气看向王岭道。
　　“认输？”
　　王岭平静的脸庞露出了阴冷的笑容，抬起头来的他，眼神中充满了仇恨，咬牙切齿道：“方天云，你以为你们今天可以安然无恙的离开这里吗？”
　　“你什么意思？”
　　方天云心中一紧，不知为何他涌出了一股不好的预感。
　　王岭目光阴寒，磔磔怪笑道：“我也不瞒你们，你们眼前这些倒在地上的人，他们每一个人都被种下了葬心雷，一旦我将其引爆，你们必死无疑。”
　　“什么？
　　葬心雷？”
　　吴伟闻言，瞳孔猛地收缩，脸色大变，不敢置信的望着躺在地上众多黑衣人。
　　一旁的方天云，对于这葬心雷可不了解，不过，在他看到吴伟脸色那惊恐的目光时，他便明白了。
　　葬心雷，应该是一种极具危险的东西，不然，吴伟也不会露出这幅表情来，毕竟他们跟我可不一样，他可是经历过血和火考验的人。
　　另外两人听闻，也被吓得骇然失色，怒喝道：“疯子，你这个疯子，你居然敢给他们种下葬心雷。”
　　“王岭，你可别忘了，一旦引爆，你也别想离开。”
　　王岭丝毫不在意几人的怒喝，反倒状若疯狂，狰狞着面孔，阴沉沉地看向几人，厉声道：“只要能除掉你们，我不介意毁了这里。”
　　方天云看着像疯狗一样的王岭，心中也是一寒，旋即小声对着吴伟问道：“吴大哥，葬心雷是什么？”
　　方天云也很想知道，究竟是何物，能将他们这些久经沙场的人吓成这样！


第181章 葬心雷的威力
　　吴伟闻言，看了他一眼，凝思片刻，方才叹息一声道：“葬心雷，是由天堂花、百叶草、毒蛇尾、傲心菇、须龙胆，这五种不同之物，组合而成的烈性炸药。”
　　“虽然这葬心雷会产生爆炸，但它的引爆方式，却跟我们平常看到的炸药不一样，葬心雷是没有所谓的引线。”
　　“而要想成功引爆葬心雷，就必须让它先在人的身体内成活一周，方才可以成功将其引爆。”
　　“这也是它为何会叫葬心雷，说白了，就是在你的身体内，种下一颗随时可以引爆的地雷。”
　　“嘶！”
　　听着吴伟的讲述，方天云也不由倒吸了一口凉气。
　　这葬心雷真是太强悍了，而且这玩意，竟然还可以在人的身体内成长一周，简直太恐怖了。
　　方天云在感叹葬心雷威力强大的同时，也同样觉得心头发寒，真没想到，居然还有人做如此丧尽天良的事情，以人体为炸弹。
　　这样的人渣，真是死不足惜。
　　“吴大哥，这种东西到底是谁研究出来的？”
　　方天云忍不住好奇问道。
　　听着方天云的话，吴伟深吸一口气道：“我也不是很清楚，我只是在一本古书上面看到过葬心雷的介绍，而根据书中所说，这种东西是由一个叫做葬心殿的神秘组织研究出来的。”
　　“这个组织非常隐蔽，除了葬心殿内的几个人知道外，外界根本不知道葬心殿到底是什么样子，也没有人知道葬心殿到底有多少人。”
　　“其实，这种以人体为炸弹，丧尽天良的实验，早就被天武国名列禁止了，并且天武国在律法之中也明确规定，任何人胆敢研究葬心雷，一旦发现就地格杀。”
　　“要不是他说，这些人被种下了葬心雷，我都快忘记还有葬心雷这个东西了。”
　　吴伟也没有想到，这种只存在于书籍里面的葬心雷，居然会出现在他的眼前，要不是亲眼所见，他还真不会相信，有人真敢做这种遭雷劈的东西。
　　“吴大哥，这个爆炸的威力怎么样？”
　　方天云眼中掠过一丝担忧，忐忑不安道。
　　吴伟一脸苦笑，摇头道：“葬心雷的威力，我也不清楚，我只听说它的威力非常强悍，但是到底有什么样的效果，这个我也不知道。”
　　吴伟现在也是心乱如麻，这种禁术都已经失传了这么久，此人究竟是从哪里搞来的。
　　“王岭，这葬心雷你从哪里弄来的，难道你不知道天武国已经明确规定，任何人都不得做如此丧尽天良的炸弹吗？”
　　吴伟怒目横眉，质问道。
　　被吴伟喝问，王岭却一点也不慌张，反而冷哼了一声，道：“只要你们死了，不就没人知道了吗？”
　　方天云闻言，挑了挑眉道：“王岭，你这以为凭借葬心雷，就能将我们彻底杀死吗？”
　　话音一落，只见方天云双脚一剁地，整个人宛如标枪一样，直接腾空而起。
　　方天云上升的高度，大约超过了一栋房子，当他还想继续上升的时候，突然感觉到了好像有一道蓝色光幕，正在阻拦着自己上升。
　　方天云见状，右掌幻化拳，直接一击轰了上去。
　　“砰！”
　　巨响传来，蓝色光幕没有一丝破裂，反倒是方天云则因为光幕反推的缘故，直接被震得降落了下来。
　　“别白费力气了，方天云，我从进来的那一刻，就已经开启了五湖帮护帮大阵，凭你的实力又岂是可以破开的。”
　　王岭摸着下巴，邪魅地笑道。
　　方天云眉头紧锁，心中也暗自嘀咕，看来今天是想走也走不掉了。
　　刚才那一击，方天云可是刚用了全部的力量，但依旧未曾对上面那一片光幕，造成一点点裂痕，可想而知，这一道阵法威力究竟有多么可怕。
　　“王岭，你将我们困住，一旦你引爆葬心雷，你也别想跑出去。”
　　方天云一双眼眸，紧紧的盯着王岭。
　　在方天云看来，既然王岭敢引爆葬心雷，那他必然有脱身的办法，所以，只要自己能盯紧他，就必定能找到一个出去的办法。
　　“那就不用你担心了。”
　　说完，王岭直接一个跨步，来到了已经倒在地上不起的手下面前。
　　“阻止他。”
　　吴伟一声爆喝，他已经预料到接下来要发生什么事情了。
　　“是。”
　　方天云他们闻声而动，一个个朝着王岭飞奔而去。
　　王岭见状，连忙从口袋里面掏出了一把刀来，没有丝毫犹豫，对准这男子的右胸直插而下。
　　刀很锋利，插入男子胸口竟然没有一丝阻碍，宛如这不是人而是一块豆腐。
　　待到刀全部插入男子身上，旋即王岭按住刀柄，一个横转，顿时，男子身上立马就变得十分滚烫了起来，强烈的热气以肉眼可见的速度向外扩散。
　　“啊！”
　　随着一阵撕心裂肺的痛楚，男子发出了惨绝人寰的嚎叫，他全身的衣服也在迅速的被烤焦，整个人的身体也在急速的膨胀。
　　方天云他们几人见到这一幕，眼中虽然惊恐，但还是急速的朝四周奔跑而去。
　　“轰！”
　　就在此时，一声巨响，那个男子的身躯终于爆炸开来，化作漫天火焰，朝周围飞溅而去，而随着这声爆炸的牵引，地上躺着的那些人，也像是商量好了一样，也集体跟着引爆了起来。
　　“轰！
　　轰！
　　轰”一声声震耳欲聋的爆炸声响起，带着一股强劲的热浪，朝着四周扩散而去，就像是海啸一般，瞬间席卷整片空间，所过之处，无论房屋树木还是土壤，皆被夷为平地。
　　火光冲天，浓烟滚滚，就连空气也开始沸腾了起来，这一切看起来都十分的恐怖，简直像是末日降临了一般。
　　“咳咳咳！”
　　方天云他们三人也被呛的不断咳嗽了起来，脸色也变得十分难看，他们三人也没想到，竟然会发生这种事情，眼前的这一切，明显已经超出了他们的认知范畴。
　　方天云一边奔跑，一边咒骂道：“我靠，这家伙到底放了多少炸弹。”
　　这一路奔跑过来，方天云可是遇到了不少地方，都在发生爆炸。
　　“小心。”
　　方天云眼睛一瞄，正好看见旁边有一个人，正跟刚才男子爆炸的时候一模一样，提醒了一句的方天云，当即脚下一点，宛如猿猴一样，直接跳跃而过。
　　“嘭！”
　　就在他话音落下，又一次剧烈的爆炸声响起，就如同原子弹一样，瞬间就把此人给吞噬了进去，几息不到，这人就消失的无影无踪，连一点痕迹也没留下。
　　方天云眼睛直勾勾的盯着这一切，额角的冷汗顺着面颊流淌而下。
　　“这也太猛了，一下子就解决掉了一名武者。”
　　方天云嘴中喃喃道。
　　“快走。”
　　正好赶上来的吴伟，见到方天云一脸发愣，连忙一把将他给脱离了此地。
　　“轰隆！”
　　又一道惊天的爆炸声响起，只见原先方天云他所呆的地方被夷为了平地，一条深达三米的巨坑赫然出现。
　　方天云惊骇万分的望着前面被夷为平地的那个巨坑，眼中满是惊惧之色，心跳在这一刻，也是剧烈的跳动了起来，一股凉意从脚底直接冒到了脑袋顶，使得他全身忍不住打了个冷颤。
　　“吴大哥，谢谢你，如果不是你，我就完了。”
　　方天云平复了一下躁动的心，对着吴伟感谢道。
　　他真的不敢想象，若非这次被他拉走，估计我也要变成这片区域的焦炭了。
　　吴伟看着前方叮嘱道：“小心一点。”
　　“是。”
　　方天云点了点头，旋即又担忧道：“吴大哥，我们现在该怎么办啊？”
　　“别慌，我已经安排好了，我们朝着进来的门口而去就行。”
　　吴伟再来这里之前，就已经找人借了一个懂阵法的人过来。
　　只是，他没有想到，葬心雷这种本来只应该存在书中的玩意，居然再度现世了。
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的爆炸之声，还在这片区域不断的响起，而方天云他们也跟随吴伟，一同朝着进来的方向前行而去。
　　外面。
　　“还没好吗？”
　　唐万里看着一个手拿圆形转盘的男子，十分焦虑的询问道。
　　此刻他就像是热锅上的蚂蚁，一颗心完完全全的飘进了五湖帮。
　　本来他们在外面等得好好的，突然，一声巨响传来，吓了众人一跳，但没几分钟，轰隆隆的爆炸之声，犹如鞭炮一样，不断的响起。
　　听到这不间断的爆炸声，众人本想冲进去救人，但不料却有一道光幕将他们给挡住，让他们无计可施。
　　“马上就好了。”
　　许九庆一边操控着圆形转盘，一边回应道。
　　此刻的他也很着急，生怕赶不上，要是真让吴伟出事，估计整个南萍市都要翻天。
　　圆形转盘上面的九宫按钮，在许九庆手指的操控，慢慢的向下旋转，这种速度并不算快，但却足够让圆盘上面的九宫图案，全部展现出来。
　　许九庆也知道，只要把其中的三宫给找到，那么就可以开始转盘了，只不过三宫并不是那么容易被发现，需要时间去寻找而已。
　　随着时间的流逝，许九庆越来越紧张，额头上面的汗水越来越多。
　　终于在十几秒钟之后，圆盘上面的八卦图案停止了移动，在许九庆的操控下，圆盘向前方推动。
　　许九庆一直盯着圆盘的每一次动作，眼睛眨也不敢眨一下。
　　终于，圆盘缓缓转了起来，而此刻许九庆的心脏也仿佛停跳了一般。
　　在许九庆的注视下，圆盘在八卦图案的带领下，缓缓向上移动，一点一点的进入到了正中央。
　　此时，许九庆也感觉自己浑身冒冷汗，汗如雨下，仿佛虚脱了一般。
　　终于圆盘停止了移动，而此刻许九庆也长长的舒了一口气，他知道这次的任务完成了。
　　“呼”许九庆长长出了一口气，看着已经完全呈现的八卦图案，他内心方才松了一口气。
　　站起身来的许九庆，将手中的圆形转盘，贴靠在光幕之上。
　　顿时，只见圆形转盘上面的图案，宛如水波纹般荡漾而出，最终化作八道光柱朝着四周飞射而去。
　　八道光柱同时射入到了光幕之中，顿时，发出了闪烁璀璨的光芒。
　　紧接着，在那八道光柱之中，一股极其庞大的吸引之力传来，使得那些光柱纷纷朝着中间聚集而去，很快就形成了八个球状的物体。
　　而这八个球状物体，正是由八颗珠子组合而成。
　　当八个珠子聚齐之后，一个巨大的门户，突兀的出现在许九庆的眼前。
　　看着眼前的这扇门户，许九庆心中狂喜万分，他知道自己已经彻底成功了。
　　“干的不错。”
　　唐万里眼中露出一丝满意，旋即便说道：“兄弟们，随我冲进去救人。”
　　“是。”
　　众人应声道。
　　只见，他们在唐万里的带领之下，一个个都穿过了被许九庆打开的门户，朝着里面奔跑而去。
　　一进入里面，众人被火焰吞没的地方，眼神都露出了惊恐之色。
　　“砰！”
　　突然之间一阵爆炸响起，紧接着一团团火焰从人体上喷射而出，将后面跟着唐万里进来的五人给包围住了。
　　霎时间，他们身上的衣物瞬间就便被火焰点燃，发出滋滋的声音，他们的脸上、手掌上全都沾染到了火焰，顿时变得通红，整张脸变得像猪肝色。
　　“啊救命呀！
　　救命呀！”
　　五人立马用双手捂住自己的嘴巴，发出痛苦的叫声。
　　倒地打滚的他们，身上的火焰不但没有一丝减少，反而还越来越浓烈。
　　此刻的他们只觉得浑身难受，就像有千万只蚂蚁在啃噬一般，那种感觉真是难受极了。
　　“啊！”
　　随着最后一声惨叫传出，身躯发烫的他们，最终还是倒在了这无情的火焰之下。
　　这五人死了，而且死得十分的干净利落，连尸体都没有留下。
　　看到五人倒在了地上，唐万里等人顿时一愣，不敢置信的看向那边倒在地上的几人。
　　这究竟是什么火焰，怎么人一旦沾上甩都甩不掉，这究竟是怎么一回事？
　　众人相互对视一眼，眼中皆是充满了诧异。
　　他们也算是见多识广，但却没有一人能知道，这种火焰，究竟是什么火焰。


第182章 成功逃出
　　王岭看着这宛如爆发了地震一样，到处都是坑坑洼洼的泥土和碎石，他的内心深处却升起了一股莫名的兴奋。
　　“方天云，我看你这次还死不死。”
　　王岭王岭嘴角露出了一丝意味深长的微笑。
　　他之所以敢在这里引爆葬心雷，主要就是他自身穿了一套五级战甲，可以无视这些，不然，他也不敢拿自己的性命来赌。
　　就在他正狂笑不止的时候，忽然他身上挂着的一块玉佩裂出了一道裂缝。
　　“吱嘎！”
　　听到响声，王岭的面色瞬间凝重起来。
　　“看来他们那边也有高手，居然可以破除我五湖帮的护帮大阵。”
　　王岭可是清楚知道，自己身上的这块玉佩，可是直接链接的这座大阵，一旦有人强行破除阵法，玉佩就会提前示警。
　　“算你们走运？”
　　王岭朝着前方看了一会，方才转身离开了这里。
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的爆炸之声，还在这片区域不断的响起。
　　许九庆暗自咽了下唾沫，忐忑不安道：“万里，现在怎么办，咋们是进去还是不进去。”
　　一想到刚才五人惨死的情况，他到现在还心有余悸，自己不过就是一个搞阵法的，没必要把命搭在这里。
　　“我们现在已经到了这里，哪里有选择的权利，既然已经做好了准备，那就不要再犹豫。”
　　唐万里淡淡的道，脸上没有什么表情。
　　但看着面前火海的他，眼中却闪烁着寒光，他也知道，这火焰的可怕，可是里面有他兄弟在，哪怕在危险，他也会去救人。
　　“好。”
　　许九庆点了点头，不敢再多说什么。
　　“走吧。”
　　唐万里丢下这话，直接脚步一踏，率先朝着前面冲去。
　　许九庆连忙跟上，生怕慢一步，自己的小命就交代在这里了。
　　“轰隆隆”巨大的爆炸声，在两人身边不断的响起，听得真让人心里发慌。
　　二人奔跑了一段时间，突然，前方有两个人影，也正在快速朝着他们这边而来。
　　看到这两个人影，许九庆连忙拉住唐万里，大声说道：“万里，你看前面。”
　　唐万里闻言，连忙停下了脚步，双光目视前方，发现正有一大一小两人，正朝着他们这边飞奔而来。
　　当二人的身影越来越近，唐万里也终于知道了来人是谁，正是吴伟和方天云，虽然他们身上脏乱不堪，但他还是一眼就判断了出来。
　　不为别的原因，就因为这两人对于唐万里而言，实在是太熟悉了。
　　“大哥，天云。”
　　唐万里大叫一声，快步朝着他们走。
　　吴伟和唐万里听到这话，抬起头看了一眼，在发现是唐万里后，也快步朝着他这边奔来。
　　“大哥，你没事吧！”
　　唐万里连忙上前询问道。
　　吴伟摇了摇头，神色黯然道：“我没事，只是跟我一起进来的人，除了方天云之外，其余的人已经全部都牺牲了。”
　　唐万里眼中掠过一丝沉重，旋即便问道：“大哥，这究竟是什么火焰，怎么熄灭都熄灭不了。”
　　刚才去世的那五人，可是有人在地上打滚，但都没有将身上的火焰熄灭，反而还越烧越旺，对此唐万里可是十分不解。
　　吴伟看了一眼四周熊熊大火，咬牙切齿沉声道：“这火是由葬心雷引发而来，你当然熄灭不了。”
　　“葬心雷？”
　　唐万里浑身一震，失声尖叫道。
　　他就说怎么这火焰无法熄灭，原来是葬心雷爆炸所造成，得知这一点的唐万里，这才明白了过来。
　　葬心雷，虽然在爆炸的时候会产生火焰，但它其本质也是一种药品，并且，这种火焰连水都无法熄灭，再者，一旦火焰被人粘到身上，便就如同被附骨之疽般，难以脱身。
　　除此之外，葬心雷还有一个特性，它在焚烧你的同时，还会留有一些毒素进入你的身体内，从而封住你的灵力。
　　这也就是为什么，刚才那五人，不用灵力只知道地上打滚，原来不是他们不用，而是压根就用不了。
　　不过，让唐万里不解的是，为何他们懂葬心雷的制作，这玩意在很久以前就已经被灭绝了，真没想到，现在居然还有人做这种伤天害理的事。
　　唐万里眉头一皱，凝思片刻道：“大哥，这里怎么会有葬心雷？”
　　“我不知道，不过，现在不是我们要考虑这些问题的时候，如今之计只有尽快离开这个地方。”
　　吴伟现在真没心思想这些，他现在只想早点离开这里。
　　他带来的人，已经死了不少，他可不想还有些牺牲在葬心雷之下。
　　“好，大哥，我们出去。”
　　唐万里点了点头。
　　他也想尽快离开这里，毕竟在四周都是葬心雷的轰炸之下，这里就像是一座死亡之城，时时刻刻都充满着危险。
　　“各位，往这边走。”
　　许九庆突然冒出了一句话来，指着左边一条路道。
　　其实在见到五人被烧死后，许九庆便一直在计算安全路线，所以当吴伟一提出要离开，他立马就跳了出来。
　　“好。”
　　众人一致点了点头。
　　许九庆听到众人都同意自己的建议，当下没有犹豫的他，带着方天云他们一行人，朝着左边的道路前行而去。
　　在许九庆的带领之下，众人虽然在也遇到了几次爆炸，但还是一个接一个，避过了危险安全通过了。
　　众人在踏过许九庆开启的门后，方才精疲力尽的瘫软倒在地上。
　　此刻的他们，虽然一脸疲惫，但每个人脸上都露出了笑颜，那是一种劫后余生的笑。
　　方天云长出了口气，心中也松了一口气。
　　“尼玛，这也太危险了，幸好我成功逃出了，不然没当成主角，反倒死在了五湖帮的葬心雷之下。”
　　“轰隆隆”五湖帮之内，爆炸之声还在猛烈的响起，震撼人心的声音回荡在这方圆百米之内，让站在外面观看此地之人，都不由得打了一个冷颤。
　　这个时候的他们，也终于是明白了，葬心雷的强悍与威力。
　　“尼玛，这就是传说中的葬心雷吗？”
　　“太强悍了吧，我感觉我的心脏都快被炸掉了。”
　　“.”一个个议论纷纷的声音从人群中响起，在这些议论声中，也带着深深的恐慌与绝望之意。


第183章 高额悬赏
　　第二天。
　　一张悬赏照片，刚一发出来，立马就引爆了整个网络，因为这照片之中的人，悬赏的金额高达5个亿。
　　“这人是谁？
　　悬赏金额也太高了吧？”
　　“我也想知道，只要找到了他，足够我一辈子吃喝玩乐了。”
　　“兄弟，此人可不简单，是五湖帮的幕后老大王岭。”
　　“我靠，他就是昨天用炸弹炸武裁所的人。”
　　“那可不，可惜让他跑了，不然，可有他好受的了。”
　　“别扯淡了，谁知道王岭地址告诉我，奖金一人一半。”
　　“我也是王岭地址，奖金一人一半。”
　　“王岭地址，奖金一人一半.”这段话以迅雷不及掩耳之势，迅速登临了各大网络热搜排行榜。
　　每个人都想找到王岭，领取这份高额的奖金。
　　武裁所分部。
　　唐万里看着电脑上面，热搜排行第一的位置，有些担忧道：“大哥，用这样的方法是不是不太好？”
　　“有什么不好的，我们都死了这么多兄弟，难不成还不能帮他们报仇不成？”
　　吴伟怒目横眉，恨声道。
　　昨天去五湖帮那边，吴伟带去的人，最后回来居然只剩下了五人，更让他生气的是，等爆炸过后，他们在寻找的时候，发现没有王岭的身影，这也就是说，此人一早就想好了开溜的打算。
　　自己好歹也是南萍市武裁所分部的队长，居然被这小子如此戏耍。
　　一想到这，吴伟心中愤怒不已，恨不得立刻将那小子碎尸万段。
　　看着一脸怒气冲冲的吴伟，唐万里一时之间也不知道该说什么了。
　　虽然他的做法让唐万里有些不认同，但不可否认，这是目前来说最佳也是最快捷的方法。
　　唐万里眉头微微一皱，凝思片刻，又道“大哥，给上面的报告你打算怎么说？”
　　“还能怎么说，肯定是实话实说了。”
　　吴伟看了他一眼，长长叹息一声道：“就算现在不告诉上面葬心雷的存在，以上面的实力，早晚也会查出来，与其等倒是他们查出来，还不如现在就直说。”
　　南萍市发生了这么大的事情，他就不信上面不派人下来暗中调查，一旦他们查出来，而我们又没有禀告，那倒霉的人可就是我们了。
　　唐万里想了一下，也觉得这方法可行，便道：“大哥，你就按照你的想法来，我这边绝对支持你。”
　　“嗯，好兄弟，我就先走了。”
　　吴伟拍了一下唐万里的肩膀，方才转身离开了这里，朝着自己的办公室而去。
　　“唉！”
　　唐万里看着电脑上面热搜榜的数字，在不断的增加扩大，心里也叹了一口气。
　　只希望别到时候因为这个事情，给南萍市带来了一场史无前例的灾难。
　　在一间装修豪华的大厅内，一个中年男子端坐在沙发上，身穿黑色的西服、戴着一副眼镜，面容严肃、看着对面一个青年震喝道。
　　“你看看，你做的好事，谁让你引爆葬心雷。”
　　王岭闻言吓的浑身哆嗦，赶忙解释到，“爸、爸爸，你别生气呀，这不是意外吗？”
　　“意外？
　　我怎么就养出你这种不孝的东西来。”
　　王正阳一拍桌子，怒斥道。
　　“你知不知道这样做的后果有多严重，葬心雷被引爆，一旦此时被查出来，我王家就有灭顶之灾。”
　　王正阳此刻真恨不得一巴掌拍死他，早知道是这么个结果，还不如不要让他出生。
　　“爸，这不能怪我呀，谁让他们惹我呢！”
　　王岭一脸不悦，反驳道。
　　“混账东西，他们是什么人你不知道吗？
　　居然还敢招惹他们，简直就是找死呀。”
　　王正阳越想越气，蹭的一声，直接站了起来。
　　快速来到王岭面前的他，手掌刚一抬起来，便听到一道声音传了出来。
　　“王正阳，你要是敢动他，我跟你没完？”
　　随着声音落下，这栋房子的楼梯处，正有一位长发飘逸，身材窈窕、容颜绝美的女子走了下来，她一边说话，一边朝这边走来。
　　来人正是苏玉雅，王岭的母亲同时也是王正阳的情妇。
　　王正阳见到她的到来，收回举在半空中的手，无奈说道：“玉雅，你是不知道这小子做了什么事？”
　　苏玉雅走到王岭身旁，一把将他拉进自己怀中，护犊子似的看着王正阳。
　　“我不管他做了什么事，我只知道他是你的儿子，这一点，谁能无法改变。”
　　听到她的话，王正阳无奈苦笑，但是看向王岭的目光中，却充满着无奈。
　　唉，深吸一口气的王正阳，如同泄气的皮球一样，摊坐在了沙发上面。
　　苏玉雅见状，秀目一皱，便问道：“宝贝儿子，你到底做了什么事情，怎么让你爸这么生气。”
　　王岭迎上母亲的目光，知道此事再也瞒不住的他，这才一五一十的全都告诉了苏玉雅。
　　苏玉雅听完，也被吓了一跳。
　　她这才知道了，为何王正阳会如此生气，原来竟是他将葬心雷给引爆，把五湖帮给炸成了平地，不止如此，还死了几十个武裁所的成员。
　　苏玉雅柳眉紧皱，脸上也涌出了一丝怒气：“你这孩子，难怪你老爸要生气，你怎么能引爆葬心雷，你难道不知道这是天武国名列禁止的吗？”
　　“妈，我错了，我真的知道错了，你放心吧，我保证以后绝对不会再这么做了。”
　　王岭急急忙忙表明立场，求饶道。
　　“你说的是真的？”
　　苏玉雅怀疑的问道，她实在不相信，自己的宝贝儿子会就此罢手。
　　王岭连连保证，“嗯，妈，我发誓，我真的知道错了，你就别生我的气了。”
　　看着王岭可怜兮兮的模样，苏玉雅的心软了下来，毕竟王岭是她怀胎十月生出来的孩子，他是自己的亲骨肉，自己当然舍不得打骂他。
　　“好啦，妈不怪你了。”
　　苏玉雅嘴角勾勒出一抹笑容，轻抚着他的脑袋瓜道。
　　王正阳看着他们母子，叹了口气，不冷不热道：“你现在还有脸笑，我告诉你，如果这件事情被查了出来，你就等着去吃牢饭吧！”
　　本来还笑嘻嘻的王岭，听闻此话之后，脸色又是一黑，一颗心也扑通扑通跳个不停。


第184章 慈母多败儿
　　苏玉雅瞧见这情况，柳眉紧皱，瞋目道：“你无缘无故吓儿子干嘛？”
　　只见苏玉雅又是一把抱住了王岭，不禁心疼道：“乖儿子，别怕啊，妈妈在这里呢！”
　　说罢，苏玉雅还用手轻抚了一下王岭的脑袋。
　　王岭被苏玉雅这一摸，心头顿时暖洋洋的，感觉自己被全世界最爱的人给呵护了。
　　而王正阳瞧见这一幕，眼神中充满着失望，心中一声长叹的他，也明白了王岭性格的由来。
　　难怪王岭如此无法无天，原来有这样一个好母亲啊。
　　这还真是印证了那句老话，慈母多败儿，果真是慈母多败儿。
　　王岭听闻王正阳的叹息，立刻从苏玉雅怀中跳出来，开口问道：“爸，现在我该怎么办，你可一定要救我啊！”
　　“救你？”
　　王正阳叹了口气说道：“你以为你爸的能量有多大呀，现在最重要的事情，就是先将这件事给压下来，不然你肯定完蛋。”
　　王岭听到这些话，立刻脸上露出恐惧之色，心想着：“完蛋了，这次真的要完蛋了。”
　　早知道这件事会给自己带来如此大的麻烦，当时就不应该这图一时之痛快，不然，也不会弄到如此地步。
　　苏玉雅见王正阳这副模样，连忙开口安慰道：“儿子，你别担心，你爸会帮你处理好的。”
　　说罢，苏玉雅又看了王正阳一眼，淡淡道：“正阳，既然事情已经发生了，那你必须尽快处理好，否则这件事闹大，就不仅仅只是影响那么简单了。”
　　“我知道，不用你提醒。”
　　王正阳没好气道。
　　他如何不知道这件事的严重性，一旦王岭被抓，自己也会被牵扯进去，到时候损失的可不止就这么一点了。
　　这时候的王正阳，真的很后悔，早知道就不该让他去管理五湖帮，如果没有让他插手五湖帮，这一切都不会发生。
　　王正阳在皱眉沉思的时候，苏玉雅和王岭二人，连呼吸都不敢出声太重，生怕打搅到他。
　　王岭也一双眼睛也紧紧的盯着王正阳，他内心也清楚的知道，自己现在唯一能依靠的就是王正阳，如果他都帮不到自己，那这世界可真没人能帮到我了。
　　时间一分一秒过去，大约过了十分钟，王正阳方才开口。
　　“岭儿，现在国内你是待不下去了，我准备将你送出国，等这边的风声下来，到时候我在将你送回来。”
　　“出国？”
　　苏玉雅当即咋呼一声，“不行，王岭一旦出国了，我怎么办，我可是就这么一个儿子。”
　　苏玉雅虽然只是王正阳的情妇，但她一切的经济来源，可是全要仰仗王正阳，如果不是自己有了王岭，估计早就被他给抛弃了，所以儿子对他来说极为重要，一旦她有事自己也不得善终。
　　“我不是，也就这么一个儿子吗？”
　　王正阳一脸不悦道。
　　他虽然结婚了，但只有两个女儿，没有一个儿子，如果不是自己的老婆生不出男孩，他也不会在外面包养苏玉雅，从而让其替自己生了一个儿子。
　　“真的要出国吗？”
　　苏玉雅看了一眼王岭，试探性的问道。
　　“对。”
　　王正阳郑重点了点头道：“为今之计，只能送他出国避避风头，你是愿意让儿子被抓住，还是在国外无忧无虑生活，你自己选。”
　　苏玉雅思索了半天，方才一声叹息道：“好吧！”
　　她知道现在的王岭，不比以往的自己，如果继续呆在家中，恐怕会被别人抓走，与其被抓走，还不如出国。
　　反正等这件事过去，他又会回到我的身边来，现在将当他出去度假了。
　　“既然这样的话，明天我就送他出国。”
　　王正阳语气虽然平静，但说出来的话却充满着坚定。
　　苏玉雅点了点头，她已经默认了王正阳的想法，因为在她心里，这是唯一能保证王岭性命安全的好办法。
　　“爸。”
　　王岭十分亲切的叫了一声。
　　王正阳摆了摆手道：“好了，你跟你妈先上去，我还有点事情。”
　　王正阳在怎么生王岭的气，也不可能当真不管他，毕竟他可是自己唯一的儿子。
　　“是。”
　　王岭闻言，便同苏玉雅一同起身离开了大厅，朝着楼上而去。
　　等母子俩上楼后，王正阳这才拿出手机拨通了一串号码。
　　“喂，是老张嘛，我是王正阳，我有点事情要找你帮忙。”
　　电话中，王正阳用着低沉的嗓音说道。
　　“王兄弟，什么事啊，只要我能做到的，一定竭尽全力。”
　　电话另外一端的张飞笑道。
　　“恩，是这样的，我明天有一笔单子，想让你的飞机帮我运一下。”
　　王正阳淡淡说道。
　　“哦？
　　什么单子，需要我用什么飞机帮忙？”
　　张飞一时也来了兴趣。
　　“我想让你用武机，帮我运送一批货物出去。”
　　王正阳也不藏着掖着，而是直接开口道。
　　“武机？”
　　电话那边的张飞听到这话，顿时也被吓了一跳，他也没有想到，王正阳居然想运送国家违禁品，而他之所以如此猜测，主要就是武技跟别的飞机不同。
　　武机虽然也是一架飞机，但它却可以免检，也就是说这架飞机所运送的物品，没有人敢检查，因为用这架飞机运送的物品，全是一些还在秘密研发的高端武器，并不能让人知道。
　　所以，这武机除了开机人能进入外，那些想检验飞机的人，也是没有资格权限的。
　　张飞深吸了一口气，淡淡问道：“王兄弟，能不能不用武机，用别的机器，我也一样能帮你。”
　　“不行，我必须使用武机。”
　　王正阳态度十分坚决。
　　张飞其实也不太想做这件事，但王正阳给与他的帮助实在是太多了，默默沉思一番后，一咬牙的他最终还是同意了这条件。
　　张飞顿了许久才道：“唉，既然这样，明天早上八点钟，在机场等我。”
　　“好，那就谢谢你了。”
　　王正阳点点头，挂断了电话。
　　王正阳握着手机，心中这才松了一口气，“终于把这件事给搞定了。”
　　只要等王岭一离开这里，他们就没有办法找到他，从而查到自己的身上来。
　　王正阳想到此处，心情变得异常的激动。
　　一旁的张飞，在挂了电话后，便走进了房间，躺在床上，望着天花板，不知道在想什么。


第185章 报仇
　　楼上。
　　王岭看着一旁的母亲，凝思片刻，方道：“妈，爸要我出国我没意见，只是，有一件事我一定要做？”
　　苏玉雅眼中掠过一丝诧异，柔声道：“儿子，你要做什么事情？”
　　“妈，反正我马上就要去国外了，但打断我手的那人，我要让她也断手。”
　　王岭双眼充满着怒火，咬牙切齿道。
　　虽然这次葬心雷没有炸死方天云，但他妹妹方天雅，我可是知道住在哪里，如果此仇不报，我就算出去也不甘心。
　　闻言，苏玉雅脸色微变，道：“儿子，别胡闹，这事情你爸不会同意，你还是先忍忍吧。”
　　苏玉雅自然明白王岭的意思，她这是要去报复方天雅。
　　如果是以前，她绝对是百分百支持儿子，但现在不同，她需要将儿子送往国外，一旦因为这事从而出现了差错，那一切可就竹篮打水一场空。
　　所以现今的苏玉雅，在意的不是报复那人，而是自己儿子的安全问题。
　　听到母亲的话，王岭面露狰狞之色，冷声道：“妈，爸是不会同意，但我可以通过其他办法，只要能将那人弄死，让我付出任何代价我都愿意，这件事情你就别管了。”
　　苏玉雅闻言眉头微蹙，沉默片刻方道：“儿子，这件事情我真不能让你参与进去，因为我怕万一你出了什么事情，到时候为娘我又该怎么办。”
　　“妈，你放心，我一定会平安无事回来的。”
　　王岭斩钉截铁的回答，旋即，又补充道：“再说了，我明天就要走了，今天就让我任性一回。”
　　苏玉雅摇了摇头，道：“儿子，你还是别轻举妄动，等过几天，事情稳定下来，为娘再去帮你报仇。”
　　王岭摆了摆手道：“妈，这件事情你就别操心了，交给我处理吧，你不要管了，等到时候我会带着人直接过去。”
　　王岭说着，又想到一件事情，忙道：“还有，这件事情千万不能告诉爸爸，不然的话.我怕到时候爸会生气。”
　　王岭的话音刚落下，突然间门外传来敲门声。
　　“进来。”
　　房门推开，走进来的是一名中年男子。
　　王岭看到此人，面色微变，急忙站起身，恭敬道：“爸。”
　　王正阳点了下头，看了他一眼道：“事情我已经解决了，明天有飞机安排你出国，今天你就没到处乱跑了。”
　　王岭对此也只能应声道：“爸，我知道了。”
　　王正阳转头又看向了苏玉雅，道：“你在家里陪陪儿子，我就先走了。”
　　话音一落，王正阳这才转身离开了房间，朝着外面而去。
　　见到王正阳离开，苏玉雅有些担忧的看着儿子道：“儿子，你还是听你爸的话，老老实实待在这里，不要想着去报复那人。”
　　王岭见母亲还是这么说，也懒得去解释，而是点点头道：“妈，你放心，我不会去找她麻烦的。”
　　苏玉雅闻言稍微松了口气。
　　她现在真的不希望自己的儿子出任何意外。
　　王岭瞧见母亲放下戒心，方才又道：“妈，我需要去我住的地方拿些东西。”
　　“需不需要我陪你去。”
　　苏玉雅嫣然一笑道。
　　王岭连连摇头，拒绝道：“妈，不用，我就去拿些东西，又不是去做别的什么事情。”
　　苏玉雅见状也没在坚持，淡淡道：“好，你早去早回！”
　　“知道啦！”
　　王岭点点头，随即，便转身离开了房间。
　　苏玉雅看着儿子远处的背影，心中不免叹息一声。
　　如果不是武裁所，自己的儿子也不用远走国外，一想到这，苏玉雅便是一肚子的怨气。
　　这一切，全都要怪方天雅，如果不是他，自己的儿子也不会走到这步田地。
　　“方天雅，这次就算你运气好，不过我绝不会让你好过。”
　　苏玉雅咬牙切齿道，她恨不得吃方天雅的肉，喝方天雅的血。
　　四季云顶小区。
　　王岭从母亲那里出来之后，便立刻朝着自己住的房子而去。
　　刚一踏入大厅，王岭便发现邱衡正坐在沙发上面。
　　“你来的够早的。”
　　王岭从家里出来的时候就给他打了电话，但他没料到，邱衡居然这么快就来到了这里。
　　邱衡抿了一口红酒，微微一笑道：“你都说要把房子给我了，我还能不快点赶过来吗？”
　　邱衡可是做梦都想要这栋房子，现在王岭终于松口了，他为了避免夜长梦多，所以在一接到他的电话，便急急忙忙的赶来了这里。
　　王岭看了一眼四周，走到邱衡面前做了下来，冷冷道：“房子我可以给你，但你要为了做一件事。”
　　“哦，什么事情，你说吧。
　　只要我能做到的，就绝对不推辞。”
　　邱衡拍胸脯保证道。
　　王岭沉默了半晌，才缓缓吐出五个字，“帮我杀个人。”
　　邱衡没有一丝慌张，反而淡问道：“杀谁？”
　　“方天雅。”
　　王岭声色俱厉道。
　　邱衡脸上的表情顿时凝固住，“你让我杀她？”
　　“你不愿意？”
　　王岭皱眉问道：“那我就只好换其他人了。”
　　邱衡连忙摆手，抢道：“你别着急嘛，先听我把话说完。
　　你让我杀她我当然愿意了。”
　　“愿意就行。”
　　王岭冷哼一声，指着四周道：“只要你今天把她杀了，房子就是你的了。”
　　“今天？”
　　邱衡有些不解道：“为何一定要今天。”
　　王岭想了一下，便将要离开的消息告诉了邱衡，反正，自己也要离开了，这房子要不要也就无所谓了。
　　邱衡听完王岭这一番话，方才知道了，为何他一定要今天杀了方天雅，原来是要离开这里出国去了。
　　邱衡深吸了一口气，道：“行，我答应你。”
　　“希望你不要骗我。”
　　王岭眯起眼睛看向他。
　　“放心好了，今晚八点之前，我一定会给你一个满意结果。”
　　邱衡拍着胸脯保证道。
　　王岭点了点头，嘴角勾勒出一抹笑容，淡淡道：“既然这样，那我就等着你把方天雅的消息带给我了。”
　　“好，没问题。”
　　话落，邱衡方才起身，朝着大厅门外而去。
　　王岭看着邱衡离去的背影，嘴角泛起了磔笑，暗暗说道：“方天雅，你就等死吧！”


第186章 订婚
　　柳家庄园。
　　一辆黑色的红旗轿车，停在了柳家庄园门口。
　　从车上下来的方天云，看着眼前这栋庄园，心里也充满着感叹。
　　上次自己来这里，可是被人打昏了过去，没想到，今天柳梦烟的父亲，竟然会打电话给我，让我过来谈些事情。
　　方天云叹息一声，方才漫步走进了柳家庄园。
　　走进了庄园之中，便看到，在庄园之内，有几十个穿着白衬衣、西裤的青年正在训练。
　　看到他们之后，方天云立刻向他们招手，淡淡笑道：“你们好，我叫方天云，是柳梦烟的父亲让我过来的，不知道伯父在哪里？”
　　听到方天云的话语，其中一个青年便走了上来，对着方天云说道：“你就是方天云先生吧，我们老爷已经等您很久了，请跟我来吧。”
　　“好的。”
　　方天云点了点头道。
　　只见，方天云跟随那个带路青年，来到庄园最深处的一座房子外面之后，青年恭敬的敲响了门。
　　“咚咚咚”“进来吧。”
　　里面传出了一道沧桑而低沉的声音。
　　听到这个声音，青年推开了门，将身子往旁边侧了侧，对着里面做出了一个请的手势。
　　“方先生，你请进。”
　　方天云点点头，方才迈步走了进去。
　　青年见状，旋即把门关好，方才转身离开了这里。
　　柳庆见到方天云，嘴角挂着笑容，淡淡道：“方先生，请坐。”
　　“谢谢。”
　　方天云微笑着回答，这才走了过去，一屁股坐在了沙发上面。
　　“方先生，请用茶。”
　　柳庆倒了一杯茶水，递给了方天云。
　　方天云接住茶杯，轻轻抿了一口。
　　方才问道：“叔叔，不知道你今天找我所谓何事？”
　　“呵呵，其实也没什么大事，我只是想你帮我一个忙。”
　　柳庆微微一笑道。
　　方天云眉头一皱，眼中掠过一丝诧异。
　　找我帮我，我一个穷小子，能帮他什么忙？
　　方天云虽然心中困惑，但还是接着说道：“叔叔，有什么话，你不妨直说。”
　　柳庆闻言，沉思片刻，方才叹息一声道：“方先生，不知道你对江宇是否熟悉。”
　　“江宇？”
　　一听到这名字，方天云浑身一震。
　　要说别人他可能不知道，但江宇他可是十分熟悉，当然了这个熟悉，可不是朋友之间的熟悉，而是我们两人有些仇恨。
　　不过，让方天云不解的是，为何柳庆会提到他，莫非，他找我就是因为江宇的事情不成。
　　“叔叔，我的确认识他，不过，你找我过来难道是为了此人不成？”
　　方天云问道，脸色凝重无比。
　　柳庆闻言苦笑一声，道：“我也不瞒你，我找你的确是因为江宇。”
　　方天云也被勾起来了好奇心，不由再度追问道：“江宇？
　　他怎么惹上你了？”
　　“哎”叹息一声，柳庆这才娓娓道来。
　　“方天云，我家的情况你也知道，我只有梦烟这一个女儿，而江宇所在的江家，想跟我柳家联姻。”
　　柳庆苦笑着摇摇头。
　　方天云也有些同情他的境遇，但又不知道该如何安慰，最终只能说道：“那你就拒绝呗，反正以柳家如今的实力，不需要靠联姻来提升自己的家族势力。”
　　柳庆白了她一眼，有气无力道：“你说的轻巧，这件事情哪里是这么容易的，我也不是没想过拒绝，但是他们说的很清楚，如果我不答应这门婚事，他们就会动用实力，让我柳家彻底消失。”
　　柳庆顿了顿，又接着道：“我不知道，你对梦烟有什么想法，但我可以肯定，梦烟是喜欢你的。”
　　自从方天云上次在柳家受伤，柳庆为了让她原谅自己，可是绞尽脑汁，要不是方天云在他心里重要的话，她绝对不会这么对我。
　　柳庆的一番话，让方天云沉默了。
　　对于柳梦烟，方天云有一种说不出来的感觉，以前世界没变之前，自己压根不会跟她有什么纠葛。
　　而世界大变，一切都进入了武者时代，自己这才跟她有了纠葛，所以当柳庆这突入其来的一问，方天云一时之间还真不知道该如何回答。
　　要说喜欢，她可是校花，谁都喜欢，要说不喜欢，但一想到他在别人的怀里，方天云还真有点酸溜溜。
　　就像现实中，一个男孩子，看着一个美女抱着另外一个男生，男孩子会不吃醋吗？
　　想都不用想，绝对会有一些醋意。
　　柳庆见他半天不说话，心中想了一下，方才道：“方天云，你就直接告诉我，你喜不喜欢梦烟，如果你喜欢，我就算拼着公司不要，我也会成全你跟梦烟。”
　　在柳庆的心里，公司可以不要，但女儿的幸福他要守护，再者，方天云的家世和实力，也足以媲上我柳家。
　　自从上次方天云被打昏离开，柳庆可是有调查过方天云的资料。
　　不调查不打紧，一调查，柳庆也被吓了一跳，他也万万没有想到，方天云的外婆居然是蓉城有名的富豪家族。
　　这一点，着实让柳庆意外，得知这一消息后，柳庆这才在江家的压迫之下，从而将方天云约到了自己的家中，为的就是让方天云表态。
　　方天云在心中一番沉思，得出的结果是，他真的对柳梦烟动情了，既然话已经说到了这里，还不如直面内心。
　　方天云深吸了一口，迎上了柳庆的目光，一脸严肃道：“我喜欢柳梦烟。”
　　听到这句回答，柳庆的眼神顿时变得柔和起来。
　　“好，好孩子，既然这样，那咱们就订婚吧，订婚宴就安排在三天后。”
　　柳庆满脸堆笑道。
　　“订婚？”
　　方天云疑惑道。
　　“没错。”
　　柳庆眉头一皱，不悦道：“怎么，难道你不想娶梦烟吗？”
　　方天云摇了摇头，解释道：“我想娶她，但是也不用这么着急吧！”
　　柳庆摆了摆手，解释道：“我必须要尽快将你和梦烟的订婚仪式宣布出去，不然，江家那边也会出现别的缘故。”
　　柳庆虽然很想自己的女儿得到幸福，但他也不想得罪江家，只要自己将方天云和柳梦烟的订婚宣布出去，到时候江家要找麻烦的人，就不是我柳家，而是方天云了。


第187章 方天雅又出事
　　柳庆是一个商人，自古以来商人最重要的还是利益，如果帮助方天云能够得到一些好处的话，他自然会帮助方天云。
　　再者，以方天云的后台和他日后的发展，成就也必定不会在江宇之下，这也是为何自己会如此做的原因所在。
　　方天云可不知道柳庆心中的小九九，他只是单纯的觉得，如此急促的订婚，实在是太着急了。
　　方天云凝思片刻，缓缓说道：“叔叔，三天之后订婚，实在是太急了，如果你是担心江宇的事情，我可以出面帮你解决。”
　　闻言，柳庆脸色也露出了一丝诧异，他也很想知道，方天云说的解决方案究竟是什么。
　　“你真的有把握能解决吗？”
　　柳庆眉头一皱，讶然道。
　　“叔叔放心，我既然敢这么说，自然有办法。”
　　方天云郑重点了点头，这可是关乎他的终身大事，他自然要小心翼翼了。
　　见状，柳庆脸上也露出了犹豫之色，显然他对于方天云的话，还抱有怀疑的态度。
　　不过方天云并没有气馁，他再次微笑着说道：“叔叔，相信我一次吧。”
　　“唉，也罢，希望你能够说到做到。”
　　沉吟良久，柳庆终于叹了口气。
　　他心中也清楚方天云自身的能量，既然他敢担保解决这件事情，那就说明他必然有其过人的手段，再者他外婆家的实力，也不比江宇的家族差。
　　如果能和方天云联姻，对于我们柳家未来的发展，也只会更好而不是更差。
　　“多谢叔叔信任。”
　　方天云闻言，脸色顿时露出了狂喜，随即又道：“叔叔，如果没有别的事情，我就先走了。”
　　“嗯，去吧，记得多来家里玩。”
　　柳庆满脸笑容，淡淡说道。
　　“嗯。”
　　方天云这才站起身来，离开了房间朝着外面而去。
　　看着他的背影，柳庆脸上的笑容渐渐敛起，眼睛里也露出了冷芒，“哼，江宇，我会让你付出代价。”
　　方天云出来柳家庄园，刚一坐上红旗车，一道清脆的手机铃声就响了起来。
　　“主人，那家伙又来电话了”听到手机铃声的方天云看向屏幕，发现上面居然是一个陌生号码。
　　方天云见状，单手一划接听了起来，紧接着电话就传来了一道深沉的声音。
　　“方天云，你妹妹在我手里，要想救你妹妹，马上来三湾码头，只准你一个人来。”
　　急骤的几句话，很蓦然的响起，说完就挂掉了电话，没有给方天云询问的机会。
　　方天云心里一惊，立刻拨通了妹妹的手机，显示已经关机，而打回家，父母也说她在外面和同学玩，现在还没回家呢！
　　方天云也不敢将这事告知父母，以免他们担心，挂断父母的电话，他这才驾车前往三湾码头。
　　方天云之所以会如此相信此人的话，则是因为，妹妹手机从未关机过，再者，暗杀天堂对自己也是虎视眈眈，所以绑架自己妹妹的可能性很大。
　　三湾码头方天云一个人驾着红旗车，按照电话的指示，半个小时之后，就已经来到了三湾码头。
　　这个码头已经荒废了，除了一条宽大的柏油马路，四周都长满了一人高的乱草，两旁十几层高的房屋框架，也有不少的年月，因为没有人管理，成为了拾荒者与一些流浪汉的安乐窝。
　　方天云停好车，一个人走进入这个荒废的码头内。
　　“方天云，你终于到了？”
　　方天云循着声音的来源望去，发现此人正是五湖帮的帮主王岭，而在其身边还有一名四十来岁的男子，正朝着自己这边而来。
　　方天云一见到这两人，双目闪着寒光，质问道：“王岭，你把我妹妹怎么样了。”
　　王岭嘴角上挑，不冷不热道：“没怎么，只不过她打断我手的事情，我又还给她了而已。”
　　“你说什么？”
　　方天云一听这话，内心犹如被刀割了一样，双眼充满着愤怒的火焰。
　　王岭见到方天云这幅模样，脸上的笑意更盛了，只见他双手一拍，便有两位身穿黑色制服的男子，提着一个少女走了出来。
　　此女正是方天雅，只见方天雅此刻脸色惨白，嘴唇微肿，衣衫凌乱不堪，整个人就好像是被人蹂躏了一般，显得十分狼狈不堪。
　　“哥，你救我，救我啊！”
　　方天雅一见到方天云，就好似抓住最后一根稻草一般，急忙哭喊起来。
　　方天云见状，顿时双眼充血，浑身颤抖，心中杀意翻腾，恨不得将这两人碎尸万段。
　　“方天云，你也不用担心，你妹妹就是断了一条胳膊，没什么别的大问题。”
　　王岭阴测测的说道，他现在非常享受这种虐待方天云的快感，这样能让他感到自己比较强大。
　　“混蛋！”
　　方天云听到这里，心中的怒气再也控制不住了，一声咆哮之下，宛如猎豹一样，朝着前面两人而去，他要亲手杀死眼前的人，为妹妹报仇雪恨。
　　“哼，不知死活！”
　　邱衡见状，嘴角露出一丝讥讽的笑容，右脚一抬，便踢出一道劲风，将方天云逼退，随即他左腿一勾，击中了方天云的胸口，将他击倒在地。
　　“哈哈，方天云这就是你和我作对的下场。”
　　看到躺在地上的方天云，王岭仰天狂笑，笑声中充满了疯狂与畅快，心中更是有一股报复的痛快。
　　当邱衡告诉他抓到了方天雅，是否要杀死的时候，王岭却制止了这个想法，反而打算用方天雅将方天云给调出来。
　　而他之所以这么做，就是为了这一刻。
　　如果不是他，自己的五湖帮也不会被人一锅端了，我也不用要去国外躲避。
　　“方天云，你只要给我跪下磕头求饶，我就会放了你，怎么样？”
　　王岭狂笑着说道。
　　他心中实在是太高兴了，终于将一直隐藏在他心底深处的恶毒一面彻底爆发出来，心中无比的舒爽。
　　可惜，王岭他还是小瞧了方天云，他根本不会跪下求饶，因此王岭刚说完，方天云便猛的站起身来，双目中迸射出两束冷芒，死死盯着王岭。
　　“你想让我方天云求饶，你也得有这个本事才行。”
　　方天云站起身来，声色俱厉道。


第188章 对战邱衡
　　王岭被方天云这个眼神吓到了，但他还是强行镇定住自己的心神，冷冷的看着方天云，“方天云，你别给脸不要脸，信不信我立马杀了你。”
　　“是吗？
　　那你倒是试试啊，我倒要看看你如何杀死我。”
　　听到王岭的话，方天云冷笑一声，说道。
　　王岭的眼神闪过一丝狠辣之色，旋即对着一旁的邱衡道：“给我弄死他，房子就是你的了。”
　　邱衡闻言，点了点头，上前一步道：“没问题。”
　　方天云看着眼前这个男人，眼中泛起了一丝沉重。
　　虽然刚才自己没留神，被他给偷袭了一击，但不管怎么说我也是一名武师境，而他居然能伤我，由此判断此人的实力也不弱。
　　方天云调动了身上的灵力，将其聚集于双拳之上，一股雄浑的气息从其身体散发出去，一种莫名威压也随即笼罩住了整片区域。
　　只见方天云的拳头在空气中划过一道弧线，瞬息之间便已经来到这个男人面前，一拳砸向这个男子。
　　“风云拳。”
　　强劲的拳风，带着无一匹敌的姿态，朝着邱衡扑了上去。
　　邱衡反应也不慢，看着拳头袭来的他，立刻就做出了回应，并且用最快的速度打出了一拳。
　　“轰隆“的一声巨响，两个拳头猛烈的撞击在一起。
　　两拳相交，立刻迸发出了无数耀眼的火花，这些火花就好像无数烟花爆炸了一般。
　　“嗯？
　　“方天云眉毛一挑，没想到眼前这个男人，居然还能挡住自己一招。
　　两人刚一分开，邱衡双脚一点，整个身体如同炮弹一般，朝方天云冲去。
　　“好强的力量。”
　　感觉到对方身上传来的气势，方天云不由得心中暗叹一声，没想到这个男人的实力这么强悍。
　　“嗖！
　　嗖！”
　　一连串的破空声传出，邱衡身体在空中一个转折之后，右腿直接踢向方天云。
　　这一脚如果踢中，那么他绝对可以将方天云踢飞出几米远。
　　“哼！”
　　方天云冷笑一声，不退反进，整个人如同一道闪电一般，瞬间出现在了邱衡的面前。
　　邱衡心中大惊，他也没有料到，方天云的速度居然如此之快，此时想逃避已经是不太可能了，于是他咬紧牙关，双手握拳，朝方天云的胸口砸了过去。
　　“砰！”
　　一声闷响传出。
　　一只带着强劲拳风的铁拳与方天云的胸膛，狠狠碰撞在了一起，然而方天云整个身体却纹丝未动。
　　邱衡见状心中震撼不已，方天云的肉体居然这么强悍？
　　“嘭”的一声，方天云左脚重重的踹在了邱衡的肚子上，把邱衡给踹飞了出去。
　　邱衡被方天云一脚踹飞，他的整张脸都憋红了，一股鲜血从嘴里涌了出来。
　　“你的肉体怎么会这么强。”
　　邱衡看着前面的方天云怒吼道。
　　“呵呵，想知道吗？
　　等你死了我就烧给你。”
　　方天云站在原地冷笑道，同时他也在感叹，不愧是三级战甲，防御能力真不是盖的。
　　“可恶！”
　　邱衡擦掉嘴角的血迹，再次朝方天云冲了过去，他要把刚才丢掉的面子找回来。
　　方天云看着再次冲上来的邱衡，嘴角勾勒起一抹邪魅的弧度，同时握着拳头的他，也再度迎了上去。
　　“咚”的一声巨响。
　　双方又再次相碰在一起，一时间，拳影闪烁、呼啸生风，空气中发出阵阵爆鸣之声，拳脚相交，打的难解难分。
　　只见，邱衡不停的挥舞着拳头，不断攻击着方天云，而方天云也毫不客气，每一拳与之回应。
　　方天云和邱衡两人的速度越来越快，几乎快的看不清楚两人的身形。
　　只听砰的一声闷响。
　　邱衡一记猛烈的鞭腿，重重的抽向方天云的胸口，方天云右手握着的拳头，也同时朝邱衡的脑袋砸去。
　　“砰！”
　　的一声，两个拳头撞在了一起，两人各退了一步，然后邱衡再次举起拳头，准备再次进行攻击。
　　方天云却是一点不惧，再次举起拳头迎了上去。
　　“砰砰.”邱衡每一招都非常狠辣，每一拳都是直取方天云的要害，但是方天云也一样不落下风，每一拳与之硬碰硬之后，都会将之轰退。
　　两人你一拳我一拳，不知道对轰了多少招，最终两人的拳头全部砸在了地上，发出一连串的巨响。
　　此刻的邱衡，身体已经变得狼狈不堪，他身上原本洁白的衣服也变成了破布条，身上的皮肤也出现了好几处裂纹，露出里面鲜嫩的肌肤。
　　而方天云虽然没有比邱衡好到哪里去，不过他身上的伤势并不算太重，反观邱衡，身体已经变得千疮百孔，鲜血不住的滴答滴答的往下流。
　　邱衡看着自己的双手，心中满是绝望，他从来没有想过，有朝一日自己竟然会败给一个毛头小子。
　　不对！
　　是被一个毛头小子打败了。
　　一想到自己现在还没有拿下方天云，邱衡的脸色就变得异常难看。
　　自己堂堂七尺男儿，一生之中遇到高手也不知道有多少，可是今天，自己竟然被一个毛头小子给击败了。
　　邱衡脸色一变，灵力在身体流动，他想要将身体内的伤势恢复，可是方天云又岂会轻易放弃这种机会，在他刚刚将体内的灵力运转到身体四肢百骸的时候，方天云便冲到了他的身旁。
　　“噗嗤！”
　　方天云一脚踢中了邱衡的肚腹，邱衡顿时喷出一口鲜血，身体向前倒飞而去，狠狠地摔在了地上。
　　方天云见状立马趁机欺身而上，对着邱衡又是一阵猛揍。
　　邱衡已经失去了战斗的能力，根本就挡不住方天云，只是一阵狂轰滥炸之后，邱衡就被方天云打趴在了地上。
　　此时的邱衡，浑身是血，嘴角带着一丝鲜红的液体，看上去非常狼狈。
　　方天云站立在邱衡身旁，冷眼看着他，脸上充满了嘲讽的笑容。
　　“你”邱衡艰难的抬起头，看着居高临下的方天云，心中充满了愤怒与屈辱，他实在想不通自己怎么会败的如此惨烈。
　　“你不应该来惹我，否则你现在也不会变成这副模样。”
　　方天云淡淡的看着邱衡，声音之中充满了讥笑。
　　“我”邱衡还想说什么，但是方天云根本就不听，直接打断了他的话，接着说道：“我给你两个选择，你是自杀，还是让我送你去死？”
　　说这句话的时候，方天云语气很平静，仿佛只是在谈论今天的天气一般。
　　“沃草尼玛？”
　　邱衡发出一声怒吼，身上的气息疯狂爆涨起来，一股无匹的气势向着四面八方冲击而去。
　　在这股强大的力量的波及之下，地面也纷纷龟裂，而那些石块也在这股力量的碾压下纷纷粉碎，甚至就连地下都隐隐有些震动。
　　“去死吧。”
　　邱衡发出一阵暴喝，整个人带着一股凌厉的气势，仿佛化为了一柄利剑，直接刺向方天云的胸口，速度快的简直难以形容，朝着前面的方天云扑去。
　　“来得好。”
　　方天云冷哼一声。
　　当邱衡来到面前，出手朝着方天云胸口而去时，便见到方天云退了一步，挥舞了一下手臂，就将邱衡带着无比锋锐的一招给轻松的卸掉。
　　卸掉这一招之后，邱衡并没有停止自己的攻击，依旧向着前方冲去。
　　“纳命来。”
　　邱衡又大喊了一声，同时双脚猛地用力一蹬，身体瞬间腾空而起，在腾空的时候，邱衡已经来到了方天云的面前，右腿高高抬起，带着无尽的威势，向着方天云的脑袋狠狠落下。
　　这一腿如果踢实了，恐怕就算方天云有金刚不坏之身也要被打烂脑袋。
　　看着这突如其来的攻击，方天云不慌不忙，左拳紧握，迎着邱衡的腿轰出。
　　“砰！”
　　一声闷响，拳与腿狠狠相撞，顿时爆发出剧烈的波动。
　　方天云和邱衡，都被这股反弹之力给弹飞了出去，当两人都站稳之后，并没有立刻再次进行攻击，而是互相瞪视着对方，脸上都浮现出一抹凝重之色。
　　邱衡怎么也想不通，眼前的方天云，居然能够硬生生的挡住自己一腿，还能把自己击退。
　　方天云也不好受，他刚才使用了式神之力，虽然挡下了邱衡的一腿，但是自己也受到了伤害。
　　“去死吧，方天云。”
　　邱衡的脸上闪过一抹狰狞之色，随即双腿再次用力，身体再次腾空而起，双拳也带着万钧之力砸向方天云的胸膛。
　　只见，他的双拳之上仿佛包裹了一层红芒，显得异常的诡异，而且他的力道也比之前强了数倍不止，似乎是在拼命一般。
　　方天云感受到邱衡身上散发着的强大气势，眉头一皱的他，心中也很是吃惊。
　　此人究竟是什么人，跟我战斗了这么久，灵力不但没有褪去，反而还越战越勇。
　　“你以为我的境界提升了，你就能打败我吗？
　　做梦！”
　　方天云冷哼一声，也同样使用了自己的最强攻击。
　　“震天掌。”
　　方天云直接一掌挥出，携带着浑厚灵力，夹杂着一股恐怖的劲风，朝着邱衡打了过去。
　　“砰！”
　　两人的攻击再次碰撞在一起，顿时发生了剧烈的爆炸，两人的拳风四处激荡，吹得四周的房梁上面的石子，不断的滑落下来，发出哗啦哗啦的响声。
　　邱衡的出拳越来越猛，正当方天云抵御有些困难的时候，忽然发现，一种极端恐怖的力量在他的拳头之上爆发开来。
　　而他的这一拳的力道，已经超过了之前，方天云所跟他对战的任何一拳所蕴含的力量。
　　方天云也知道这一拳的恐怖之处，所以他不敢硬接，急忙闪躲，同时双腿也狠狠的踢出，直奔邱衡的胸膛。
　　但是他的速度终归没有邱衡快，所以在邱衡双拳砸中他的胸膛的时候，他的攻击也落空了。
　　“砰！”
　　邱衡这一击结结实实的打在了方天云身上，直接把他打飞了出去，撞在远处的墙壁上，顿时墙壁被撞击得凹陷进去一个大坑。
　　“咳咳。”
　　方天云站起身来，嘴角的鲜血也溢了出来，他的眼神变得异常冰冷，冷冷道：“原来你还隐藏着实力，那就别怪我不客气了。”
　　话音刚落，方天云再次冲了上去。
　　“哼，找死！”
　　邱衡也是一声冷笑，再次冲向方天云，双拳狠狠的朝方天云轰击过来。
　　“轰隆！”
　　两人拳掌相交，顿时发生剧烈的爆炸声响，周围一圈尘土飞扬，烟雾弥漫。
　　尘土渐散之后，邱衡的身影也渐渐显露出来，只见此刻邱衡的脸色也十分难看。
　　“这个该死的混蛋！”
　　邱衡心中怒骂，刚才他可是全力施展，但没想到自己竟然一点便宜都占不到，竟然还吃了亏。
　　心有不甘的邱衡，再度调动了身上的武者之力，继续朝着方天云攻去。
　　邱衡的速度极快，眨眼间就已经来到了方天云的身前，拳脚连环挥击，每一击都打出恐怖的力量，而且招式诡异，变化莫测。
　　邱衡的攻击方法极其阴毒，让人防不胜防。
　　而方天云也被邱衡打的毫无还手之力，只能一味防御，不断闪避。
　　“我看你能够撑到几时？”
　　邱衡阴森的笑道，手中的拳头，也一个劲朝着方天云呼啸而去。
　　方天云心中暗惊，但依旧保持沉稳应对，一一化解了邱衡攻过来的拳头。
　　就在方天云正抵御的时候，忽然发现邱衡拳头上面的劲道弱了一些，抓住这一机会的方天云，想都没想，直接一记重拳打出，砸向了邱衡的面门。
　　邱衡连忙闪躲，但还是慢了半拍，被方天云击中，整个身体如同断线风筝般倒飞而出。
　　“噗通！”
　　重重的摔倒在地，一动不动。
　　看到邱衡倒下，站在一旁围观的王岭，也忍不住倒吸凉气，眼神中充满了震撼之色。
　　方天云的力量实在太强悍了，居然连暗杀天堂的人都对付不了他。
　　王岭忍不住暗暗咬牙，心中升起无限的愤怒，他想不通，邱衡怎么会败在方天云手中。
　　他本以为邱衡能解决掉方天云，所以才策划了这么一个局，但不曾想，现在自己倒是成了局中人。
　　早知道是这么一个结果，自己就应该多带一些人来，不然，自己也不会陷入这个境界。


第189章 收尾
　　方天云看了看倒在地上的邱衡，再次转过头去盯着王岭，一双眼睛里满是冷漠。
　　“放了我妹妹，我饶你不死。”
　　听着方天云这犹如审判一样的话语，王岭双眼闪烁，心中充满着怨恨。
　　他没有想到，事情居然会变成现在这个样子，目光扫视了一眼躺在地上的邱衡，一时间心乱如麻。
　　此刻的他，只希望邱衡能够早点醒过来，但邱衡始终没有苏醒的迹象。
　　“你不是很厉害吗？
　　怎么，现在反而害怕了？”
　　方天云走上前来，看着王岭嘲讽道。
　　“你”王岭听到方天云的话，心中更加愤怒，要不是自己打不过他，他真想冲上去跟方天云干一架。
　　“别忘了，你的命还握在我手中。”
　　方天云看着王岭，表情十分冷漠，淡淡说道：“如果你敢轻举妄动，我就会杀了你，相信你也知道，我要想杀你，那简直比捏死一只蚂蚁还要容易。”
　　王岭闻言，双腿忍不住颤抖起来，他虽然狂傲，但却并非傻瓜，自然知道方天云说的这些都不是空口说白话。
　　方天云说的没错，他要是想要自己的命，随时都可以，毕竟连暗杀天堂的邱衡，都不是他的对手，自己又如何能打过他。
　　王岭心中虽然不甘，但还是对着押着方天雅的两人道：“放了她。”
　　“是，少爷。”
　　两人一听这话，连忙将方天雅送回了方天云身边。
　　他们两人也不是傻子，方天云实力这么强，连他们主子都认怂了，自己又何必要去得罪他。
　　王岭看着方天云扶着妹妹，不由问道：“方天云，你妹妹我已经还给你了，现在，我们可以走了吧！”
　　方天云扶着方天雅坐下，看着她身上的伤痕，内心又是一阵揪心。
　　深吸一口气的方天云，压了压心中的怒气，冷冷道：“你的手下可以走，但你不能走。”
　　王岭眉头紧皱，眼中掠过一丝寒意，沉声道：“你这是什么意思？”
　　“你可是通缉的人，我要是让你走了，岂不是有愧于武裁所这个职位。”
　　说罢，方天云直接给唐万里发了一条信息出去。
　　短信内容写道：“万里大哥，我现在三湾码头，我已经控制了五湖帮王岭。”
　　正在办公室的唐万里，突然听到了手机传来了“滴滴”声。
　　打开手机一看，发现这条信息的唐万里，当即就走了办公室，朝着吴伟的办公室而去。
　　王岭见到方天云，竟然当着他的面给外界传信，预感不妙的他，当即就说道：“你们两个还愣着干什么，给我上。”
　　“是。”
　　两人点了点头，旋即立刻朝着方天云而去。
　　就在两人出动的时候，王岭也动了，不过，他的方向却不是方天云那边，反而是外面出口。
　　此刻王岭心里想的是，绝对不能被武裁所抓住，不然，自己想要出国那是难上加难。
　　方天云瞧见两名黑衣衣服男子，朝着自己而来，脚下一踏的他，当即就迎了上去。
　　两人同时出手，朝着方天云冲了过去，但是他们的攻击，落入方天云眼中，就好像一群蚊蝇飞舞般，根本无法阻挡方天云丝毫。
　　“砰！
　　砰！”
　　方天云的拳头连续击出，打在两人身上，瞬间将他们轰倒在地。
　　“啊！
　　啊！”
　　两声惨叫，响彻四周，两名黑衣男子，竟然被方天云一击就晕了过去。
　　“哼。”
　　方天云冷哼一声，看了躺在地上已经昏迷的两人一眼，旋即转身走到外面。
　　就在他刚走到外面之时，王岭正好打开了车门，坐上了自己的车内。
　　“还想跑。”
　　方天云瞧见这一幕，顿时怒了，运转灵力的他，一步踏出身体前倾，宛如标枪一样，唰的一声，直接来到车旁，一把抓住王岭的衣领，把其从车内拖拽出来。
　　“啊！
　　救命！”
　　王岭大惊失色，拼命的挣扎起来。
　　“啪！”
　　方天云一巴掌扇了过去，将王岭的脑袋抽的歪向一边，嘴角流露出血迹。
　　“别tmd乱喊。”
　　“我我知道错了，我真的知道错了，求求您，放过我吧。”
　　王岭此时哪敢反抗，只能苦苦哀求道。
　　“现在才知道错误？
　　晚了。”
　　方天云说着又是几巴掌扇了过去。
　　“啪啪啪。”
　　方天云这几巴掌下去，王岭的脸肿成了猪头，鼻青脸肿，看起来极为狼狈。
　　方天云看着他的模样，眼中闪过一抹嘲讽，直接一甩手，将其给抛在了地上。
　　“饶命，饶命，我真的不想死。”
　　王岭哭丧着脸求饶道，他是真的害怕了。
　　“你给我记住了，这只是开始，如果你在让我遇到，我必杀你。”
　　一想到自己妹妹被他伤了，方天云直接一脚踹在王岭胸口，将其踢飞了出去。
　　王岭的身体，重重的撞击在旁边墙壁上，直接被方天云这一脚给踢晕了过去。
　　方天云看着躺倒在地上，已经失去意识的王岭，心里冷笑一声，然后转身离开。
　　没一会，方天云便扛着邱衡，同方天雅一同来到了，王岭昏倒的地方。
　　方天雅看着一动不动，躺在地上的王岭，眉头一皱，担忧道：“哥，她没事吧！”
　　方天云将邱衡给抛在了地上，淡淡说道“天雅你放心，他就是昏了过去，并没有什么大碍。”
　　“哦，那就好。”
　　方天雅这才松了一口气。
　　方天雅虽然恨王岭，但她也不希望自己的哥哥，因为这件事从而对王岭下杀手，毕竟随意杀人这可是要遭受刑法。
　　现在得知此人没死，她也终于放宽心了，毕竟，就为了这么一个人渣而赔上自己的哥哥，这实在太不划算了。
　　当兄妹两人还在这里聊着时，忽然，有四辆面包车驶了进来。
　　两人见状，双眼纷纷瞄向了面包车，同时，方天云身体内的灵力，也在慢慢流动了起来。
　　在二人的视线之下，面包车门也被打开了，只见从车上下来的人，大部分都是方天云熟悉的人。
　　“万里哥，这里。”
　　方天云挥着手，叫喊道。
　　唐万里闻言，连忙朝着方天云这边走了过来。
　　当他一走到方天云身边，看到一旁躺着的两人，眼神之中也露出了一丝惊恐之色。
　　“这是.”


第190章 怎么办
　　方天云瞧见唐万里，似乎认识和自己对打男子的身份，心中好奇不由皱眉问道：“唐大哥，你认识他吗？”
　　唐万里听到这话，先是看了一眼躺在那里的两人，又转过头看向了方天云，眼神之中闪烁着异光。
　　“方天云，不瞒你说，我的确认识此人，不过你可真让人意外，居然能制服此人。”
　　唐万里心中对于方天云的实力，又多了一份好奇。
　　“万里哥，此人究竟是谁？”
　　方天云心中也不禁好奇了起来。
　　唐万里看着地上的男子，泰然自若道：“此人是暗杀天堂有名的杀手，名叫邱衡。”
　　“邱衡？”
　　闻言，方天云这才知晓了，怪不得这人实力这么强，原来竟是暗杀天堂的人。
　　“方天云，这次你可是立大功了，不仅抓到了王岭，而去还抓到了暗杀天堂邱衡。”
　　唐万里对方天云竖起了大拇指。
　　方天云有些尴尬的摸了摸鼻子，道：“侥幸罢了。”
　　唐万里则是不以为意，淡淡道：“方天云，你也别妄自菲薄，邱衡的实力可不低，你能抓住他，这说明你的实力不会低于他。”
　　“嘿嘿。”
　　方天云对此也不解释，反而笑了笑。
　　“你小子。”
　　唐万里白了他一眼，没好气道：“这两人我就带走了，你记得来武裁所领取奖金。”
　　“奖金？
　　什么奖金？”
　　方天云被他这一番话，给弄迷糊了。
　　唐万里眼中闪现一丝诧异，愕然道：“你不知道吗？”
　　方天云皱眉道：“知道什么？”
　　“好吧！”
　　唐万里算是被打败了，直接开口道：“王岭的悬赏金额，达到了5个亿，现在既然是你抓住了他，那么这份奖金也就属于你了。”
　　方天云：“.”“5个亿5个亿”这短短的三个字，在方天云的脑海中不断盘旋，竟令得他陷入了痴呆状态。
　　方天云从来没有想过，自己竟然会获得五个亿。
　　五个亿啊！
　　那是一个什么概念呢？
　　足够自己买很多很多东西了。
　　“怎么，被这五个亿给吓到了吗？”
　　唐万里见方天云久久没有回话，忍不住问道。
　　回过神来的方天云，点了点头道：“我的确被吓到了，我长这么大，还真没拥有过这么多钱呢？”
　　唐万里闻言，不禁哑然，不过转念一想，以方天云的家庭，这么一大笔钱，他的确没有见过。
　　唐万里思考良久才道：“方天云，五亿对于现在的你来说，或许很多，但随着你实力的提升，你会发现钱财于你而言，都是无用之物。”
　　“现在，你要想的是，如何用这五亿提升自己的实力，切莫纸醉金迷。”
　　唐万里怕方天云得到这五亿后，肆意挥霍，从而忘记了提升自己的实力，毕竟，钱财能造就一个人，也能毁掉一个人。
　　方天云也不傻，当然知道唐万里这话的含义。
　　无非就是怕自己一旦有钱了，就会走上歪门邪道的路子。
　　方天云凝思片刻，郑重道：“万里哥，你放心我会善用这一笔钱。”
　　“嗯，你明白就好。”
　　唐万里也不在多说什么，在他心里，方天云明白了就行。
　　至于以后要怎么样，那就看他自己了，毕竟这不是我的钱，说多了也不好。
　　唐万里对着身边两人道：“你们将这两人给带走。”
　　“是。”
　　两人点了点头，走到了邱衡和王岭面前，将他们扛在了肩上，走到面包车前，放才将二人给扔进车内。
　　唐万里见事情已经处理完毕，方才说道：“方天云那我就先走了。”
　　方天云道：“好的，万里哥，路上注意安全。”
　　唐万里点点头，方才转身回到了车上，扬长而去。
　　方天云目送车子远去，这才对着方天雅道：“天雅，我们也走吧！”
　　“好的，哥。”
　　方天雅苍白的脸庞，展现出了一丝笑颜。
　　当方天云和唐万里离开这里不久，而那被方天云击昏的两人也醒了过来。
　　只见醒来的他们，四周看了看，在发现没有王岭的踪迹后，也急急匆匆的驾车离开了这里。
　　黑夜降临，星空闪烁。
　　在一间本是黑夜，却如白昼般明亮的大厅，一位戴着金边眼镜的中年男子，正坐在真皮沙发上，于此同时，旁边还有一位貌美的贵妇人。
　　只不过，此刻这位贵妇人，却眼眶通红，脸颊的泪痕还隐约显现，似乎是刚哭过。
　　“王总，我这边已经调查清楚了，少爷是被武裁所的人给抓到了。”
　　蔡定军看着坐在沙发上面的王正阳道。
　　一旁的苏玉雅听闻此话，立马开口道：“正阳，你可要想办法就咱们儿子，我可就这么一个儿子，你可不能让她出事。”
　　说着，说着，苏玉雅眼眶的泪水，又哗啦哗啦的流了下来。
　　本来在家的她，正担心儿子到时候去了国外，会吃不好，睡不好，但不成想，手下却跑来告诉自己，说王岭被抓了。
　　一听这消息，苏玉雅差点没晕过去，不敢犹豫的他，连忙给了王正阳打了一个电话，询问他这事该怎么办。
　　王正阳听完，便急匆匆的赶回了家中，并让蔡定军去查，究竟是何人抓了自己的儿子。
　　“武裁所？”
　　王正阳闻言，脸色一黑，差点没被气死。
　　王正阳做梦也想不到，居然是武裁所的人抓住了他。
　　如果王岭不是自己儿子，王正阳真想一巴掌拍死他，都告诉他了，明天就送他出国，还非得到处浪，现在好了，被人给抓住了。
　　见过笨的人，但真没见过这么笨的人。
　　“王总，我们现在该怎么办？”
　　一旁的蔡定军开口询问道，毕竟这次的事情非常严重，若不尽快解决的话，后患无穷。
　　“怎么办？
　　凉拌！”
　　王正阳冷哼一声，道。
　　“啊？”
　　蔡定军不由一愣，一时之间不知该说什么。
　　“还能怎么办？
　　现在只能等。”
　　王正阳冷哼一声，心中已经将自己的儿子，从头骂到脚。
　　王正阳顿了片刻，长长叹息一声道：“你先退下。”
　　“是，王总。”
　　蔡定军不敢说什么，只能乖乖退了出去。
　　待蔡定军离开后，大厅里只剩下了王正阳与苏玉雅两人。
　　“正阳，你可一定要救我们儿子。”
　　苏玉雅见状，急忙道。
　　她可是非常害怕，自己那可爱漂亮的宝贝儿子，若是被武裁所的人给折磨致死，那可怎么办啊？


第191章 交代
　　王正阳虽然心中一肚子火，但不管怎么说，他也是我的儿子。
　　王正阳长叹一声道：“放心吧！
　　咱们儿子一定会没事。”
　　“真的吗？”
　　苏玉雅眼眶红红的追问道。
　　王正阳郑重点了点头，道：“他可是我的亲生儿子，我怎么舍得他受到任何伤害。”
　　“那就好。”
　　听王正阳这么一说，苏玉雅也放下心来。
　　“玉雅，你先坐一下，我出去一趟。
　　“王正阳忽然站起身道。
　　“嗯，你去忙吧。
　　“苏玉雅微微一笑道。
　　王正阳旋即站起身来，朝着大厅外面而去。
　　见到王正阳离开，没一会，苏玉雅也随即离开了大厅，朝着自己的卧室而去。
　　而此时在武裁所的监狱中，王岭正被关押在里面。
　　“你叫王岭对吧？
　　我叫李文龙，是武裁所的审判员。”
　　李文龙看着前面被铐在椅子上面的男子道。
　　王岭见到此人，心中不由一阵惊慌，语气都有些发抖道：“你要对我做什么？”
　　“别担心，我们不会对你做什么？
　　只是想找你了解一些事情。”
　　李文龙咧嘴笑道。
　　王岭一脸疑惑，淡问道：“你想知道什么事情？”
　　“五湖帮的葬心雷，是从哪里来的。”
　　李文龙也不废话，一开口就直奔主题。
　　听到这句话，王岭整个人不由呆滞住了，心中充满了震惊，但是脸上依旧装作镇定的样子。
　　“不好意思，我不知道什么葬心雷？”
　　“是吗？
　　我看你是不见棺材不掉泪。”
　　李文龙眯起眼睛笑道，但是却带着一股寒意，让人浑身一阵颤抖。
　　王岭见到李文龙的表情有点变化，心中害怕极了，但是依旧强撑着道：“我真的不知道你在说什么？
　　我是真的不知道啊！”
　　“你看看这个。”
　　话落，李文龙从自己衣服内掏出一张照片，丢给王岭。
　　王岭拿过那张照片，看清楚之后，整个人脸色瞬间大变。
　　照片中，正是在五湖帮引爆葬心雷的那一天。
　　李文龙将王岭脸上的表情尽收眼底，嘴角泛起一丝呼笑，淡淡道：“我这里还有一段录音，你要听听吗？”
　　话音一落，李文龙也不等他回答，直接伸出手来打了一个响指。
　　只见，这间房子里面安装的喇叭，发出了王岭那天在五湖帮所说的话。
　　大约十分钟左右，这段通话才被放完，而听完这段话的王岭，整个人就像是被抽干了全身的力气一般，软趴趴的靠在椅背上，眼睛呆滞，神色木讷，一副失魂落魄的样子。
　　他知道，自己现在是彻底玩完了，因为那天说的话，被武裁所给录下来了。
　　“怎么样？
　　现在你总可以告诉我，五湖帮的葬心雷究竟是从何而来。”
　　李文龙一字一句，悠悠道。
　　他现在可不怕王岭不招供，武裁所每次只要是大型任务，就必定会录下当天的对话，要是没有这段对话，或许自己一时之间也奈何不了他。
　　但现在有这段录音在手，他就不得不说了。
　　李文龙这一番话，犹如暮鼓一样，狠狠地敲诈了王岭的身上。
　　事到如今的王岭也知道，自己这算是彻底没救了，此时的他，已经没有任何的力量去反驳李文龙。
　　“怎么？
　　你还打算不说吗？
　　我告诉你，现在还有选择的权利，如果你不说的话，那就别怪我不客气了。”
　　李文龙眉毛微皱，眼光之中闪烁着杀机。
　　王岭感觉到李文龙的杀气，抬起头来，双目无神的望向李文龙，颤抖着身体道：“我说，我全都说出来。”
　　“这就对了。”
　　李文龙满意的点了点头。
　　王岭是真的害怕了，只能如实开口：“我我说其实那些葬心雷，是暗杀天堂的人给我的。”
　　“他们威胁我，叫我在这些人的身体种下葬心雷，如果我不答应，他们就会杀了我，如果不是他们威胁，我是绝对不会做这种事。”
　　“暗杀天堂？”
　　李文龙眼中掠过一丝疑虑，继续问道：“你确定吗？”
　　“我确定，如果我猜的不错，你们应该还抓了一人，此人就是暗杀天堂的人。”
　　王岭可是记得，自己被方天云打昏前，邱衡在里面。
　　现在既然邱衡被抓了，自己当然要将一切事情，全都放在暗杀天堂的那边，反正在天武国暗杀天堂就没什么好名声。
　　所以综合一算，暗杀天堂是最好的背锅人。
　　“你确定没说谎。”
　　李文龙又问了一遍，虽然暗杀天堂名声不好，但他也不太敢相信，暗杀天堂会跟如此怕死的人合作。
　　“我确定。”
　　王岭一脸严肃，点了点头。
　　李文龙见他不像说假话，方才又换个话题问道：“既然你这么肯定，那你说说，你和邱衡之间有什么交易，全都说出来。”
　　“我我.”王岭一脸纠结，似乎很是痛苦。
　　“怎么？
　　你不愿意说吗？
　　那好，你就留在这里等死吧！”
　　李文龙蹭的一声，直接站了起来。
　　“等一等。”
　　王岭突然叫道，他知道自己不说的话，那就会等死，所以他还是决定坦白。
　　李文龙又坐了下来，示意他继续往下说。
　　王岭咽了咽吐沫，继续说道：“我跟邱衡除了在葬心雷上面有交易外，还有就是，我答应给他一栋房子。”
　　“什么房子？”
　　李文龙顿时来了兴趣，身为暗杀天堂的人，却单单对一栋房子，如此感兴趣不由让人有些意外。
　　王岭见话到这里，也只能继续道：“就一栋普普通通的房子，位置在四季云顶小区，门牌号为5。”
　　四季云顶，李文龙是知道的，虽然哪里房子价格贵，但对于专业的杀手来说，这的确不算什么，不过，他独独要这一栋房子，看来房子不太一般。
　　而眼前王岭之所以会说出来，也就是说，他不知道房子里面的东西，不然，他是断然不会将此事，就这么风轻云淡全盘托出。
　　看来要找个时间，去那栋房子看一看。
　　“你跟他还有别的什么合作。”
　　李文龙又问了一句。
　　“没有，这真是我跟他的最后一次合作。”
　　王岭郑重点了点头。
　　“好，既然你已经老实交代了，那我就不再追究你，希望你好自为之，不要再做违法犯罪的勾当。”
　　说罢，李文龙便转身离开了审讯室。


第192章 别墅之事
　　王岭见到他离开，则是瘫倒在椅子上，大口大口的喘息着，仿佛刚刚从鬼门关走了一遭一般。
　　他没想到，自己这次居然栽了，而且还栽在了方天云的手中，他现在也只能祈祷，希望父母能尽早将他弄出去。
　　出了审讯室，李文龙直接朝着一间办公室而去，他要将自己刚才所得到的消息，立马跟上面汇报。
　　不然，一旦王岭被捕的消息给泄露出去，必定会让那些人有所行动，到时候可能什么证据都拿不到。
　　“咚咚.”李文龙在门外敲了敲门，里面传出一个声音道。
　　“进来。”
　　李文龙推门而入，便见到了一名男子正坐在沙发上面，此人正是南萍市武裁所管理人吴伟。
　　“队长。”
　　李文龙喊了一声，旋即也走了过去。
　　“李文龙，怎么样了？
　　王岭招供了没有？”
　　吴伟见到李文龙进来，脸上浮现出一抹激动。
　　李文龙坐在沙发上面，方才开口道：“队长，刚才我从王岭那边，得知了葬心雷是由暗杀天堂的人所供应给他的。”
　　“什么？
　　居然是暗杀天堂的人。”
　　吴伟大吃一惊，万万没想到，王岭背后的势力，竟然是暗杀天堂的人。
　　暗杀天堂是干什么的，吴伟可是十分清楚。
　　他们都是一群要钱不要命的人，只要你给他们足够的钱，不管是谁，他们都能帮你暗杀他。
　　“真没想到，他们居然敢做研制葬心雷，看来我要加快步伐，将他们彻底解决掉，不然，后面的麻烦只会越来越大。”
　　吴伟眉头紧锁，心中思忖着对策，不知不觉中，额头上面渗透出汗珠。
　　“队长，我还有另外一件事要跟你说。”
　　李文龙见他半天没说话，又再度开口道。
　　“哦什么话，你说。”
　　吴伟回过神来，平静地道。
　　“队长，事情是这样的”李文龙将王岭给他说的房子事情，一字不漏的全告诉了吴伟。
　　吴伟闻言后，也是一阵沉默。
　　“队长，事情就是这样，不知道你觉得，这件事应该怎么处理？”
　　李文龙见吴伟沉吟，也没有催促，等待着他的答复。
　　吴伟沉思了半天，才问道：“这事你怎么看？”
　　李文龙听后，也是楞了一下，他也没想到，吴伟又将这皮球给踢到了自己这边。
　　略微沉思后，李文龙这才说道：“队长，邱衡既然是暗杀天堂的职业杀手，那么他的薪酬必定不会低。”
　　“而他之所以如此想得到，王岭家里的那栋房子，我猜测那栋房子里面，一定有他想需要的东西。”
　　“不然，他不会非要这栋房子，而王岭之所以说出来，就因为他不是武者，所以他可能无法感应到，武者能感应到的东西。”
　　听了李文龙的分析之后，吴伟微微点了点头，赞赏道：“你说的没错，那栋房子里面，可能还隐藏着我们不知道的秘密。”
　　李文龙想了一下，分析道：“队长，我也觉得此事有蹊跷，我们应该将哪里现在就围起来，不然，王岭被抓的事情一旦暴露，肯定有人会去销毁证据。”
　　“你说的不错。”
　　说罢，吴伟拿着自己的手机，拨打出了一个号码，电话那边很快就接通。
　　“喂。”
　　电话那头传来一个沉稳的声音。
　　“王队长，我是吴伟，有点事情找你帮忙。”
　　吴伟开口道。
　　“你说？”
　　王涛回道。
　　“王队长，你派几人在四季云顶小区，门牌号为5的别墅，将哪里给封住，千万不要让任何一个人进入房子内。”
　　吴伟沉声吩咐道。
　　“好的，我马上安排。”
　　王涛说完，便挂断了电话，走出办公室安排人去封别墅。
　　一旁听着的李文龙，见到吴伟已经将此事安排好，心中的担忧这才一扫而光。
　　“队长，既然事情已经安排妥当，那我就先离开了。”
　　李文龙刚一站起来，又似乎想到了什么，脱口而出道：“队长，这栋房子原来的主人，我们也应该查一查，唯有这样才能让我们得到更为精准的信息。”
　　吴伟眉头一皱，凝思片刻，方道：“你说的也是，要不你去调查一下，反正现在这件事你是在跟进。”
　　李文龙：“.”李文龙这彻底无语了，自己这不提问题还好，一提问题就是我去处理。
　　李文龙心中那个郁闷啊，他感觉现在整个脑袋都是晕晕的。
　　李文龙撇了撇嘴道：“队长，你这是在故意刁难我啊！”
　　“哈哈，我这不是给你锻炼的机会吗？”
　　吴伟哈哈笑着打趣道。
　　“队长，你这是故意欺负我年轻是吧？”
　　李文龙白了他一眼，没好气道。
　　“好了，你也是为了工作嘛！”
　　吴伟摆了摆手道。
　　“唉！”
　　听到这话，李文龙还能说什么，只能乖乖的领着这任务了。
　　“队长，那我就先出去了。”
　　“嗯。”
　　随后，李文龙便退出了吴伟的办公室，从办公室出来，李文龙直接向楼下走去。
　　望着李文龙离开的背影，吴伟脸上出现了一丝凝重。
　　暗杀天堂的人，制作葬心雷固然可恨，但最让吴伟担忧的则是，王岭所住的哪一栋别墅。
　　他有一种感觉，刚才李文龙所说的那栋别墅，一旦里面的东西被爆出来，肯定会让南萍市陷入风雨飘摇的地步。
　　正是因为有这样的担忧，所以吴伟才会先让警方那边去处理，等到李文龙那边的资料出来，到时候自己在派遣一些人进去。
　　能让一个杀手，如此钟情于这栋别墅，甚至不惜和武裁所硬碰硬，这栋别墅绝对有着不可告人的东西。
　　一想到这，吴伟心中的好奇也被勾了起来。
　　我到要看看，你这栋别墅里面，到底有什么东西，居然能让暗杀天堂的人，都为之卖命。
　　李文龙下到楼下后，直奔停车场走去。
　　刚来到停车场，他的手机铃声就响了起来。
　　“滴滴.”拿出手机一看，发现是一条短信，上面写着：“小龙，有空吗？
　　出来喝杯咖啡。”
　　李文龙一看到短信，嘴角泛起了一抹微笑。
　　发短信之人正是刘唐，而李文龙之所以来到楼下，也正是想去找刘唐。
　　“好，老地方。”
　　李文龙回了一条短信，方才发动车子离开了停车场。


第193章 竟然是他
　　千优咖啡店。
　　这是一间环境幽雅，十分舒适的咖啡厅，虽然咖啡厅的格局十分简单，但却透着一种高雅与温馨的气质。
　　此刻，在这间咖啡厅的角落里面，一名身穿着灰色衬衣，一条牛仔裤，头戴鸭舌帽的青年正坐在那儿，一边品味着咖啡，一边注视着窗外的景象。
　　“小唐，你约我到这里来，不知道有何贵干呢？”
　　突兀的，在这时候，一个熟悉的声音传来，刘唐抬起头一看，便看到李文龙出现在了他的面前。
　　刘唐见状连连说道：“小龙，你总算是来了。”
　　“小唐，有什么事情就尽管说，能帮的我一定帮。”
　　李文龙一屁股坐了下来，淡淡说道。
　　眼前眼前这人名叫刘唐，是我一个发小，虽然没有稳定工作，但他可是一个黑客高手，而自己也正是因为他，所以才得到了一些平常人得不到的信息。
　　刘唐看着李文龙，犹豫了一会儿后，便说道：“小龙，我有点事情需要你的帮助，希望你能够答应我。”
　　“哦？
　　小唐，你说来听听，如果是在能够办到的范围内，我绝对不推辞。”
　　李文龙闻言，笑呵呵的看着刘唐说道。
　　“其实这件事情对于你来说根本不难，我相信你一定可以帮我。”
　　刘唐十分认真的看着李文龙说道。
　　“你直接说吧，能帮我一定帮。”
　　李文龙一口就答应了下来。
　　刘唐看了看四周，深吸一口气，方才说道：“小龙，是这样的，最近有人花钱雇佣杀手想杀我，我想问问你能不能帮我解决掉？”
　　“杀手？”
　　李文龙闻言，顿时愣了一下，旋即便问道：“你怎么无缘无故惹上了杀手，你究竟做了什么事情，为何别人要派杀手来杀你。”
　　“也不是什么大事，就是有一家公司做假药，我黑进了他们的账户，把他们账户上面的钱，全都给到了那些被他骗的人。”
　　一想到这些人的所作所为，刘唐就气得牙根痒痒。
　　“假药？
　　这种事情你为什么不找警察，还跑去黑人家公司的帐户，这样做不是很危险吗？”
　　李文龙虽然不耻这些人，但他也为刘唐的做法感到心惊。
　　刘唐虽然身为黑客，但强中自有强中手，这不，现在被人盯上了。
　　“唉！”
　　刘唐长叹了一口气，淡淡道：“我这不是气不过吗？”
　　刘唐能没有料到，一个做假药的地方，居然还有比自己强的黑客存在，如果不是自己已经被暴露，他也不会将此事说给李文龙听。
　　听到刘唐这样说，李文龙心里也算是明白了。
　　看来刘唐之所以被人盯上，并且想要杀了他，主要就是因为假货的原因。
　　假药，在天武国是属于禁止的东西，因为假药一旦流通出来，会引起国家和市场的恐慌，所以假药是被政府严令禁止的东西。
　　但刘唐这家伙，居然敢黑入人家的电脑系统，这种行为可谓是非常的大胆，一旦被有关部门发现，那肯定会被抓起来，甚至会判刑。
　　“小唐，既然事情已经发生，你也别担心，我这边会跟上面说一下，到时候会帮你处理好这件事情。”
　　李文龙见到事已至此，也说不得说什么，只能安慰道。
　　刘唐在听闻此话，心中的担忧一扫而光，连忙感谢道：“嗯，谢谢你小龙。”
　　“咱们是兄弟，说这干嘛？”
　　李文龙停顿了一下，又道：“而且，我这次来找你，也是有个事情想让你帮忙。”
　　“什么事，你说？”
　　不用在担心安全问题，刘唐畅然大笑道。
　　“我想让你帮我查一栋别墅。”
　　话落，李文龙将一个平板电脑朝着刘唐递了过去。
　　刘唐接过平板电脑，一阵操作过后，方才道：“地址告诉我。”
　　“四季云顶小区，门牌号为5。”
　　刘唐将这个地址输入进平板电脑，没一会，便听到他咋呼一声。
　　“我去，牛。”
　　“怎么了？”
　　李文龙也被吓了一跳，连忙追问道。
　　刘唐将平板电脑朝着李文龙递去，“你看看就知道了。”
　　李文龙拿着平板电脑一看，发现上面的房产证信息，正是四海集团，王正阳。
　　李文龙看完，整个人都懵了。
　　“这栋别墅，是王正阳的别墅。”
　　李文龙惊讶的问道。
　　刘唐点点头，又接着说道：“你往下看。”
　　李文龙见状，又单手滑动着平板电脑，当他看到一段话时，顿时也同刘唐一样咋呼了起来。
　　“我靠。”
　　“王正阳和王岭，经过DNA鉴定，为亲生父子。”
　　李文龙看着这句话，已经不知道该用什么词语来形容自己的心情了。
　　刘唐走了过来，拍了拍李文龙肩膀，笑嘻嘻的说道：“没想到，堂堂四海集团的总裁，居然有私生子，这事要是传出去，估计不亚于一场金融海啸。”
　　“话说，你是从哪里知道，他又这么一栋别墅的。”
　　刘唐眨巴着眼睛，对此也十分好奇。
　　自己这发小可是武裁所的人，按理来说，应该不会去八卦富豪的家庭生活，但现在他居然让自己调查这个。
　　莫非，南萍市的慈善首富王正阳，还有别的不为人知的事情不成？
　　李文龙没好气白了他一眼，沉声道：“这件事情，你最好别问，而且今天我叫你查的东西，你也别跟人说。”
　　“我懂。”
　　刘唐点了点头，看着李文龙，似乎还有些欲言又止，想说些什么，但最终还是选择闭上嘴巴。
　　他也明白此事的重要性，毕竟四海集团的王正阳，可是国内有名的慈善商人，一旦他出现了问题，那就表示此事已经不是我们这些普通人可以参与的。
　　“好了，你先回去吧。”
　　李文龙挥了挥手道。
　　“嗯。”
　　刘唐也知道事情的严重，点了点头，方才起身离开了咖啡店。
　　李文龙坐在座椅上，眉毛紧皱，显然，他还一时之间无法接受刚才所看到的事情。
　　如果说王岭是王正阳的亲生儿子，那岂不是说，五湖帮的幕后黑手，就是王正阳。
　　要真是这样，那就危险了。
　　因为王正阳隐藏的实在是太深了，如果不是自己想调查一下别墅，或许永远都不会知道，五湖帮背后还有一条毒蛇在潜伏着。
　　“不行，我必须要将此事上报，不然，南萍市将会迎来一场大灾难。”
　　李文龙想到此处，脸上也露出了坚毅的神色，站起身来，离开了千优咖啡店。


第194章 王正阳的身份
　　风云酒店。
　　在一间装修精致，气势恢宏的房间内，此时正端坐着两人，一位是酒店负责人何方言，另外一位则是王正阳。
　　从家里一出来，王正阳就来到了风云酒店，而他之所以来这里，主要就是因为暗杀天堂的总部就在这里。
　　王正阳深吸一口气，平复了一下内心，方才道：“何总，现在我儿子被武裁所给抓了，你可一定要想办法救他。”
　　何方言想了一下，面露尴尬道：“王总，要是别人抓了你儿子，你让我去救还有可能，但现在抓你儿子的人是武裁所，那就有点难度了。”
　　听何方言这么说，王正阳急了，连忙追问道：“何总，你可不能见死不救，我就这么一个儿子。”
　　何方言苦笑道：“王总，实话跟您说吧，现在我也是无计可施。”
　　“什么叫无计可施？”
　　王正阳面色变得狰狞起来，咆哮道：“咱们合作了这么多年，如果这次你不帮我解决这件事，那我们就鱼死网破。”
　　“你威胁我。”
　　何方言脸色一沉，冷冷说道。
　　王正阳面容阴森，眼神中闪过一丝狠辣，咬着牙道：“威胁你又怎么样？
　　我就这么一个儿子，谁要我儿子的命，我就跟谁拼命。”
　　看着王正阳这副表情，何方言面色一阵难看，沉默了片刻，最终长叹一声道：“好，看在往日的情分上，我答应救你儿子，至于最后的结果如何，那就不是我说了算。”
　　王正阳闻言此话，脸上稍微缓和了一些。
　　他知道何方言这句话，就已经表示答应救自己的儿子，只要能够救回儿子，其他的一切对他来说都不重要。
　　“谢谢你，何总，没别的事情，我就先走了。”
　　王正阳起身向何方言告辞，然后转身走出了房间。
　　看着王正阳离开的背影，何方言眼中寒光一闪，喃喃自语道：“竟然还敢威胁我，要不是你还有用，我现在就废了你。”
　　想罢，何方言拿起手机拨通了电话，沉声吩咐道：“给我调一批人来南萍市。”
　　电话那头的人听闻，连忙应声道：“是。”
　　放下手机，何方言目光望向窗外，沉吟了一会儿，嘴角浮现出一抹笑意。
　　“安静太久，也该起来透透风了。”
　　武裁所分部。
　　从千优咖啡店回来的李文龙，带着沉重的心情，一路直奔吴伟的办公室而去。
　　“咚咚咚”敲门声响起。
　　吴伟正埋首处理着手中的文件，听到敲门声，连忙抬起头来.“进来。”
　　李文龙听到声音，推开了房门走了进去。
　　当见到来人是李文龙，吴伟也有些诧异，不是让他去调查别墅的事情，这么快就弄好了吗？
　　“李文龙，你来这是别墅的事情完成了吗？”
　　吴伟带着心中的怀疑，询问道。
　　“队长，我已经弄好了。”
　　李文龙点了点头。
　　“弄好了，这么快。”
　　吴伟也吓了一跳，他还以为要些时日，没想到这么快就被他调查清楚了。
　　李文龙叹了一口气道：“队长，这栋别墅并不是什么简单的别墅。”
　　“哦？
　　这别墅有什么不简单？”
　　吴伟的脸上带着一丝兴奋，他也十分期待李文龙能够给自己一个答案。
　　“队长，这栋别墅的拥有人，是四海集团王正阳，不仅如此，王岭还是他的私生子。”
　　李文龙这一番话，犹如晴空霹雳一般，让吴伟彻底的懵了，愣在原地，半天没有反应过来。
　　王正阳？
　　那个传闻中的四海集团老总？
　　他居然有个儿子？
　　吴伟的脑袋顿时感觉有些发胀，一阵晕乎乎的感觉袭击着他。
　　王正阳在外界的名声，可是一个大大的善人，他每年累计捐款达20亿，真正受益于他的人不计其数。
　　但现在李文龙却告诉他，王正阳除了有一个私生子外，他的儿子还是五湖帮的帮主，亲自策划了五湖帮这一场爆炸。
　　这实在是太可骇人听闻，难道说我们这些人，全被他的外表给欺骗了吗？
　　“你确定这是真的吗？”
　　吴伟感觉自己的嘴唇有些发干，他甚至怀疑是不是李文龙搞错了。
　　“是真的，千真万确。”
　　李文龙郑重的点了点头。
　　李文龙知道吴伟不敢相信这一切，所以他也不会怪吴伟，毕竟，这件事对于任何人来说，都不可能会相信慈善首富王正阳，居然跟五湖帮有这么大的渊源。
　　吴伟的心脏跳动越加剧烈起来，嘴里还喃喃嘀咕道：“不可能，王正阳是一个善良、仁慈之人，怎么可能做出这种丧尽天良的事情呢。”
　　吴伟显然不愿意相信眼前这一切，因为他没成为武者前，也受到过王正阳的金钱帮助。
　　“队长，我说的全都是真的。”
　　李文龙顿了片刻，再度解释道：“我调查了这一次的事件，我发现背后全是王岭在幕后策划，而他之所以这么做，主要就是为了报复方天云。”
　　吴伟闻言此话，如同泄气的皮球，久久没有说话。
　　“队长，我们还需要继续追查下去吗？”
　　李文龙知道这个消息实在是太震撼了，他也没有想到，事情居然会发展成这个模样。
　　如果吴伟要追究下去，他相信，王正阳绝对不是表面上看的那么简单，弄不好，他还跟暗杀天堂的人有勾结。
　　毕竟他儿子可是说了，葬心雷可是暗杀天堂那边提供。
　　刚开始李文龙还有些怀疑他的话，但现在他不不但不怀疑，相反他还觉得他说的话就是真的。
　　因为，王岭的父亲是王正阳，就算王岭没有实力和暗杀天堂合作，但他的父亲王正阳，实力可是足够强大，足以让暗杀天堂引起重视。
　　“追查，怎么能不追查？
　　这一次的事情是我疏忽了，我没有料到王正阳居然跟暗杀天堂有关系。”
　　吴伟的脸色十分阴沉，眼睛中透露出一股浓郁的恨意。
　　“队长，那你准备接下来怎么做呢？”
　　李文龙看到吴伟的神色变化，也知道，吴伟肯定是不打算善罢甘休。
　　吴伟想了一下，不冷不热道：“这件事情，我会处理的。”
　　“好的，队长，那我先先出去了。”
　　话落。
　　李文龙这才转身离开了办公室。
　　吴伟看着李文龙离开的背影，眼中闪过一抹精光。
　　“王正阳，我不管你是慈善家，还是什么人，只要你敢做危害国家的事，我就要将你绳之于法。”


第195章 我是来领钱
　　第二天下午。
　　学校刚一放学，方天云饭都没吃，就来到了南萍市武裁所分部。
　　自从昨天唐万里告诉他，王岭的悬赏金额，达到了5个亿，他是一夜都没睡好，就连今天上课都迷迷糊糊的，因为他心里装得全是五亿奖金。
　　王岭被抓住，自己又能得到一笔丰厚的奖金，心中高兴的方天云，走进大厦坐上电梯来到了武裁所办公区。
　　刚一走进办公区，方天云便看到了一个他极为不想见到的人。
　　“你来这里干什么？”
　　吴欣皱着眉头，质问道。
　　本来心情很好的方天云，听闻此话，当即就犹如被人泼了一盘冷水，给浇了一个透心凉。
　　“我来这里干什么？
　　好像不归你管，再者，我虽然已经辞职，但上面没有同意，所以我现在还算是武裁所的人。”
　　方天云可丝毫没她面子，反而朗声反驳道。
　　“你”方天云这番话，直接让吴欣哑口无言，不是她不想反驳，而是方天云说的话有理有据，不容她辩解什么。
　　正当吴欣为此为难之时，唐万里却走了过来，见到方天云还穿着校服，便笑道：“天云，你小子也太着急了，奖金又不会跑，你这一放学就过来，搞得好像我们不发给你似的。”
　　方天云赶紧换上一张讨好的嘴脸，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，您是谁呀，怎么可能不发钱给我呢！”
　　“我这不是也没事做，所以一放学就过来，打算领到奖金后请我父母去吃一顿。”
　　“不错，是个好孩子。”
　　唐万里眼中露出了一丝赞许。
　　方天云也不过十七八岁，但他能在得到奖金后，第一时间想到父母，光凭这一点，此人就值得培养一下，所以唐万里对方天云很满意。
　　一旁站着的吴欣，听到两人一口一个奖金，不明何意的她，不由追问道：“唐哥，你刚才说的奖金是什么？”
　　唐万里看着她，微微一笑道：“王岭已经被抓住了，而抓住王岭的人就是方天云，因此他也得到了我们武裁所发布的悬赏奖金。”
　　“什么，你是说，他是抓住王岭的凶手？”
　　吴欣不敢置信的看向方天云。
　　吴欣也没有料到，方天云竟然已经成长到了这种地步，一个人就能抓住王岭，要知道，王岭可是我们武裁所奖金额度最高的人，我们派出去那么多人都没有解决的事情，居然被方天云给解决了。
　　吴欣实在不相信方天云真的这么厉害，但是现在亲耳听到唐万里这么说，又岂能不信。
　　此刻的吴欣，脸上一片通红，像是被人给打了一巴掌一样。
　　唐万里瞧见她这模样，心中也是一声长叹。
　　吴欣和方天云一直就不对付，现在又听到抓住王岭的人，竟然是自己最讨厌的人，她心情能好才怪呢！
　　唉，唐万里叹道，早知今日何必当初。
　　吴欣心情复杂，看了方天云一眼，冷冷道：“我这辈子都不想看到你！”
　　说罢，她气呼呼的离开了这里，只剩下方天云和唐万里二人，面面相觑。
　　“天云，你别介意，他是被我们宠坏了。”
　　唐万里面露尴尬，苦笑道。
　　方天云嘴角挂着笑容，摆了摆手说道：“没事，她本身就是这种性格。”
　　对于方天云而言，反正自己就要离开这里，又何必要去给自己添麻烦，现在这样也挺好了，你不来烦我更好。
　　“呵呵，这倒也是。”
　　唐万里点了点头，旋即又说道：“你跟我来，我帮你处理一下奖金这件事。”
　　“嗯。”
　　方天云闻言，点了点头。
　　来到办公室，唐万里给方天云倒了杯茶，然后将他叫到了办公桌前坐下。
　　只见，唐万里从抽屉拿出了一张4A纸，递给方天云道：“你看一下，要是没有问题，你就在上面签个字。”
　　方天云接过这张4A纸，看了一眼，发现上面写的就是一些奖金领取问题，真要是概括的话，就是证明领取奖金之人，是方天云本人仅此而已。
　　“没有问题。”
　　说完，方天云便拿起旁边的笔，在这张4A纸上面写下了自己的名字和日期，方才递给了唐万里。
　　唐万里接过看了一眼，确定没有问题，方才又从抽屉拿出了一张银行卡递给了方天云。
　　“天云，你的奖金全在这里面，银行密码八个六。”
　　唐万里微微一笑道。
　　方天云伸手接过银行卡，放进口袋，一脸激动道：“谢谢你，万里哥，要不是你在这里，我估计也很难拿到这笔奖金。”
　　方天云这话可真没说谎，在这武裁所里面，由于吴欣她哥哥的关系，方天云一直备受其他人冷落。
　　如果不是唐万里，就算方天云最后真能拿到这五个亿，估计也不会像现在这样，如此顺利没有一点波澜。
　　“好啦，别谢了，这钱是你应该得的。”
　　唐万里摆了摆手道。
　　方天云听唐万里这样一说，心里感觉暖洋洋的，不管怎么样，唐万里还是帮了他。
　　“嘿嘿，那我就不谢了，对了，万里哥你知道哪里可以购买四品丹药吗？”
　　自从系统升级之后，方天云复制的一直都是二品丹药，就连三品都很少，现在既然自己有这么多钱，为何不去弄一些四品丹药来复制呢？
　　“四品丹药？”
　　唐万里听到方天云这个要求，愣住了一下。
　　“是的，四品丹药。”
　　方天云郑重点了点头。
　　唐万里闻言，盯着方天云看了半天，解释道：“四品丹药，外面是购买不到，必须要去拍卖会才有。”
　　“拍卖会才有？”
　　唐万里的这一番话，方才让方天云恍然大悟，他就是自己怎么找不到四品丹药，原来四品丹药只有拍卖会才有。
　　唐万里眼中掠过一丝困惑，追问道：“怎么，你要购买四品丹药吗？”
　　“是的，现在我手里不是有五亿吗？
　　所以我想购买一些丹药。”
　　方天云也没打算瞒着唐万里，直接说出了自己内心的想法。
　　唐万里想了一下，缓缓说道：“你有这想法我很欣慰，不过，目前没有拍卖会要举行，等到时候举行的时候，我在带着你一起去。”
　　“好的，万里哥，如果没别的事情，我就先走了。”
　　拿到了奖金的方天云，也没心情在待在这里了。
　　“嗯，去吧！”
　　唐万里点了点头。
　　“万里哥，再见。”
　　方天云留下这话，便起身离开了办公室，朝着外面而去。


第196章 商量对策
　　看到方天云离开之后，唐万里又坐在办公桌前，忙起了自己的事情来。
　　突然一阵敲门声响起。
　　“咚咚咚”“进来。”
　　唐万里出声说道。
　　随着办公室的门被推开，一位穿着黑色西装的男子走进了办公室内。
　　“三弟，你找我有什么事情吗？”
　　唐万里看着王明君道。
　　王明君笑了笑说道：“二哥，大哥刚才打电话给我，叫我们去他办公室一趟。”
　　唐万里眉头一皱，询问道：“哦？
　　他找我们做什么，你知道吗？”
　　王明君想了一下，开口道：“我猜测应该是和五湖帮有关。”
　　王明君这一番话，也正好说到了唐万里心里，他也觉得应该是这件事情。
　　“那好，我们过去吧！”
　　唐万里放下手中的文件，站起身来，同王明君一起朝着吴伟的办公室而去。
　　两人站在办公室外面，王明君伸出手来，对着房门敲了几下。
　　“咚咚咚！”
　　“进来！”
　　办公室里传来吴伟的声音。
　　两人推门走了进去，就看到办公桌后面的吴伟，正一脸严肃的坐在办公椅上，而在他旁边还有一名男子。
　　此人两人都认识，就是情报部门的李文龙。
　　“大哥。”
　　王明君和唐万里，恭恭敬敬的喊了一句。
　　吴伟目光扫视了两人一眼，淡淡道：“坐。”
　　“谢谢大哥。”
　　二人说完此话，方才向前迈进了几步，一屁股坐在了沙发上。
　　王明君的目光，在唐万里的脸上停留了几秒钟，然后看向吴伟，轻声道：“大哥，不知您找我们二人来，有何吩咐啊？”
　　“我找你们来，是要谈论一下五湖帮的事情。”
　　吴伟脸上平静，没有一丝波澜，淡淡道。
　　“五湖帮的事情，不一直都是李云龙在负责吗？”
　　唐万里眼中掠过一丝疑惑，不由追问道。
　　李云龙闻言，点了点头道：“五湖帮的确是我在负责，但现在事情已经出现了变故。”
　　王明君闻言，满脑袋的问号，疑问道：“哦？
　　出现了什么变故。”
　　吴伟沉默了片刻之后，开口道：“五湖帮的后台，并不是王岭，而是另有其人。”
　　“五湖帮的后台，是另有其人！”
　　唐万里重复了一遍吴伟的话语，随即问道“大哥，这个人是谁？”
　　吴伟深吸一口气，十分严肃，正色道：“四海集团，王正阳。”
　　“啊”两人同时露出了惊讶的神情，显然这个消息对于二人来说，冲击力非常大。
　　王明君顿时惊讶的睁大了双眼，一副吃惊的表情看着吴伟，问道：“大哥，你说的都是真的，你确定没有搞错？”
　　“没有搞错。”
　　吴伟郑重点了点头，斩钉截铁道：“昨天和今天，我都一直在调查王正阳的资料，并且，我还申请上方特殊部门的人来帮忙，以此来判断消息，确实是真的无疑。”
　　“这怎么可能呢？”
　　唐万里听到吴伟的话，脸上满是不敢置信的表情，喃喃自语。
　　“大哥，你应该是弄错吧，王正阳怎么可能会是黑帮首脑的老大，他不是一直在做慈善吗？”
　　王正阳唐万里敬佩的人不多，但王正阳确实其中之一。
　　王正阳白手起家，短短几十年，身家超过百亿，他所成立的四海集团，覆盖面广，包含了生活中的衣食住行。
　　不仅如此，他本人也是一位慈善家，他每年累计捐款达20亿，真正受益于他的人不计其数。
　　吴伟听到唐万里的质疑，冷哼了一声道：“你以为我会弄错吗？
　　我调查的结果非常清楚，五湖帮的幕后之人就是王正阳。”
　　“而我们武裁所抓的王岭，其实是王正阳的私生子。”
　　“嘶”听完了吴伟的解释，唐万里顿时倒抽一口凉气，这件事情对他的震撼实在太大了，他简直是不敢相信，竟然会出现如此狗血的剧情。
　　一个连续数届荣登慈善榜首的人，同时也被誉为，天武国好男人典范的王正阳。
　　除了是黑帮老大之外，居然还有私生子。
　　这实在是太让人难以置信了，如果说这话的人不是自己的大哥，唐万里一定要告他一个匪谤之罪。
　　唐万里沉思了片刻之后，抬头看向吴伟道：“大哥，如果此事真无虚假，那你打算怎么办？”
　　王正阳的印象力，还是非常大，一旦真要缉拿他，那也得想一个万全之策，不然，将无非平息哪些受到王正阳帮助之人的心。
　　假如最后就算缉拿到他，也必定会有许多人为之求情，从而恳求法律能为他网开一面。
　　所以这件事就算要做，也要控制好，不然可能会一发不可收拾。
　　吴伟对此毫不畏惧，眼中露出一抹坚毅，开口道：“我不管他做了多少好事，只要他敢犯法，我就一定要将他缉拿归案。”
　　唐万里和王明君听到这句话，均是微微一愣。
　　“大哥，此事还需谨慎一点，万一真出了事，那可就麻烦了。”
　　王明君出声劝阻道。
　　“我心意已决，不管付出任何代价，我都不会放过这种恶贯满盈的混蛋。”
　　吴伟声若洪钟，铿锵道。
　　“哎”王明君看着吴伟的模样，心里暗暗摇头，这次恐怕是不容易劝阻了。
　　“好吧，既然如此，那我就先去准备一下。”
　　说罢，王明君站了起来，向门外走去。
　　王明君离开之后，唐万里看向吴伟，问道：“大哥，那你接下来的打算是什么？”
　　吴伟闻言，凝思片刻，沉声道：“接下来的事情，我会安排好，你等我的命令就行。”
　　“好的，我这就去安排。”
　　唐万里说完之后，也跟着起身，向门外走去。
　　唐万里离开后，吴伟坐在办公桌前，陷入沉思当中。
　　“王正阳的势力，不可小觑，我必须要小心，绝对不能让他逃掉。”
　　而另一边，唐万里回到自己的办公室，想起刚才吴伟所说的话，眉头紧锁了起来。
　　王正阳是黑帮老大这个消息，唐万里还真没有料到，但是他心中却很清楚，此事一旦爆出来，肯定会引起社会舆论反响。
　　毕竟，他们武裁所是一个组织，而王正阳则是一个慈善家，他们是两个世界的人。


第197章 家人的高兴
　　春风菜馆。
　　从武裁所离开的方天云，带着唐万里给与自己的奖金，来到了春风菜馆。
　　由于上次跟苗玉在这里吃过，所以方天云便将这次家人的聚餐，放到了这里。
　　来到春风菜馆的时候，已经快到一点了。
　　春风菜馆的生意比较火爆，门口已经停满了车子，方天云将自己红旗车停好之后，便走进菜馆里面。
　　刚走进去，一阵香味扑鼻而来，使得方天云忍不住深呼吸几口气。
　　“好香啊！”
　　方天云忍不住赞叹道。
　　这时一名服务员走了过来，看着方天云展齿一笑道：“先生，请问你有预定吗？”
　　“有，预定人是方寒。”
　　方天云对着服务员说出了父亲的名字。
　　“好的，先生请跟我来。”
　　说罢，她便转身向前方走去。
　　方天云跟着她来到了楼上，在她推开一个包厢房间门时，就听见里面传来了说话声。
　　“爸，哥现在有这么多奖金，你总该给我买一辆车了。”
　　方天雅嘟着个小嘴道。
　　自从她知道哥哥有五亿奖金，这段时间，她一直在琢磨究竟要买一些什么东西，最后想来想去，觉得还是买车比较好。
　　而方天雅之所以想要买车，主要就是因为他们一家人，只有她没有车。
　　方寒正想说话，不料却被一旁的李玉萍，抢先说道：“小小年纪你要车干嘛？
　　你哥的钱要存着，以后给他娶媳妇用。”
　　方天雅闻言愣了一下，脸上满是委屈，抱怨道：“妈，哥就算娶个明星也不用这么多钱啊！”
　　本来还以为有一辆跑车的她，听闻老妈这话，顿时整个人都不好了。
　　“你懂什么！
　　我告诉你，你哥赚的钱可是国家的，不能拿去乱花。”
　　李玉萍白了她一眼，教训道。
　　“哦，我知道了。”
　　方天雅闻言，拉拢着脑袋，垂头丧气道。
　　“小雅，你打算买什么车，哥买给你。”
　　方天云推开房门，走了进来高声道。
　　“真的，哥你真的买给我？”
　　方天雅闻言，立刻抬起头来，惊喜的望着方天云。
　　“当然是真的。”
　　方天云拍胸脯道。
　　“那我要买奔驰、兰博基尼，法拉利，玛莎拉蒂”方天雅一口气报出了数十个车型，将自己心中的渴望全部表达了出来。
　　“呵呵。”
　　看着自己妹妹这副模样，方天云忍俊不禁的笑了出来。
　　最近这段时间，方天雅经历的事情已经太多了，能拿一辆车换取妹妹一丝笑颜，方天云还是觉得物有所值。
　　一旁的方寒，见女儿一口气说了这么多车，虽然他很少接触车，但是也明白这些车的价格不菲。
　　凝思片刻，方寒摇了摇头道：“雅雅，你要买车，爸不反对，但不能买这么贵的车。”
　　虽然女儿是他心中的掌中宝，但对于买车这方面，方寒还是不太喜欢她买贵的车。
　　毕竟，一辆好车，带给人的麻烦也不可少。
　　方天雅闻言有些失落，但随即便恢复了原样，嘻嘻笑道：“那我买便宜一点。”
　　“嗯，这才是我的乖女儿。”
　　方寒眼中多了一丝赞许。
　　“谢谢老爸。”
　　方天雅走了过去，抱着方寒的手臂，撒娇了起来。
　　而方寒，也是宠溺的望着自己这个宝贝女儿，嘴角也勾勒出了一抹微笑。
　　“爸，这个给您。”
　　方天云从怀中掏出来一张银行卡，递给了坐在自己对面的方寒。
　　“云儿，你自己拿着，爸不要你的钱。”
　　方寒摇了摇头，拒绝了这张卡。
　　方天云站起身来，将银行卡塞入了方寒的手中，说道：“爸，这钱是我孝敬你的。”
　　见自己儿子坚持，方寒只能将其收下。
　　“好，既然如此，那这钱我就收下了。”
　　方寒微笑着说道。
　　见自己爸爸收下，方天云露出了一丝笑容，但是却没有再说话。
　　看到自己儿子的样子，方寒不禁叹息一声，心想，看来自己儿子是真的长大了。
　　方寒虽然感叹，但内心却还是希望，自己儿子一辈子都能像孩童一样，无忧无虑。
　　就在四人说话间，服务员推着个小车走了进来。
　　。“先生，小姐，菜已经准备好了。”
　　服务员笑盈盈的对着众人说道。
　　“谢谢。”
　　方天云点头说道。
　　只见，服务员将小车里面的菜肴全都端了上桌，方才又推着车子走了出去。
　　方天雅看到这么多菜，眼睛顿时亮了起来，大喜道：“看来今天我有口福了。”
　　“你天天都有口福。”
　　方天云微微一笑，又接着说道：“爸、妈、这里的菜都不错，你们尝尝看。”
　　方寒闻言，也是笑着点了点头，拿起筷子，夹起了一块排骨，吃了一口。
　　看到自己老爸吃了，方天雅也是夹起一块肉，吃了一口。
　　“哇塞，真好吃！”
　　方天雅一边吃，一边赞美道。
　　方寒点了点头，没有说话。
　　看到两父女的反应，李玉萍不禁翻了个白眼，嘀咕道：“咋滴，我做菜就不好吃了吗？”
　　“不敢，老妈做菜最好吃了。”
　　看到自己妈妈生气了，方天雅连忙摇了摇头，道歉道。
　　方寒闻言，差点将筷子掉在地上，连忙辩解道：“老婆的手艺，可是五星厨师的水准，比这里做的好吃多了。”
　　听到方寒夸赞自己的手艺，李玉萍这才露出满意的神色，点头说道：“这还差不多。”
　　方天云看了自己老爸一眼，嘴角了露出了一丝笑容。
　　一旁的方天雅听到自己父亲的夸赞，却是不以为然，撇了撇嘴巴，小声嘀咕道：“就会说假话哄老妈高兴。”
　　“小雅你说什么呢？”
　　李玉萍瞪了女儿一眼，怒声道。
　　“呃，我没说什么。”
　　方天雅吐了吐舌头，继续吃着菜肴。
　　“哼~”见女儿服软，李玉萍这才作罢。
　　“云儿啊，你现在已经成年了，是时候该谈恋爱了。”
　　方寒看向方天云，认真的说道。
　　方天云正在吃饭，突然听到这话，顿时苦笑了起来，“爸，你又催我谈恋爱？”
　　“这不叫催你谈恋爱，是让你尽早结婚。”
　　方寒摇了摇头，解释道。
　　“爸，我已经有喜欢的人了。”
　　方天云的话音刚落下，方寒就急匆匆的说道。
　　“你有喜欢的人了？
　　谁啊？”
　　李玉萍闻言不禁一愣，连忙追问道。
　　方天雅见自己老妈追问，不禁摸了摸额头，道：“妈，等我成功了，我在告诉你。”
　　“好，你要记得这话，不能骗我。”
　　李玉萍一字一句，缓缓说道。
　　“是。”
　　方天云笑着回答道。
　　一顿饭，吃了足足三十分钟左右。
　　期间，方天雅和方天雅一直在夸奖自己老妈的手艺。


第198章 我怀孕了
　　南萍市，武裁所分部大厦。
　　一辆黑色的奔驰停靠在了武裁所大楼门口，随即车门打开，走下来两人，正是从蓉城武裁所总部而来的人。
　　李文龙一见到这两人，连忙上前恭敬喊道：“宋老，梁老，咱们进去吧？”
　　“嗯。”
　　宋俊彥和梁学军，两人分别点了点头。
　　随后，三人一起走进武裁所分部大楼，进入电梯上楼直接来到了，吴伟所在的办公室。
　　“咚咚。”
　　敲响房门后，房内传出声音：“进来吧。”
　　听到回应后，李文龙三人推门而入。
　　“宋老、梁老、没想到总部这次把你们二人派来了。”
　　坐在办公桌后面的吴伟一见两人，连忙站起身来打招呼。
　　宋俊彥和梁学军点了点头，随后走到沙发上坐下。
　　刚一坐下来，宋俊彥就直接开口道：“吴伟，你跟总部说的王正阳身份，究竟是不是真的。”
　　“是啊，这件事可不是闹着玩的。”
　　梁学军也在一旁复议道。
　　听到两人的问话，吴伟也没有任何迟疑，点了点头道：“不瞒两位，关于王正阳的身份，我已经通过很多渠道去证实。”
　　“最终得出的结论，绝对是真实的，如果不是这样，我也不会向总部汇报，要求调派人手过来”“好，那就好。”
　　听到肯定的答案之后，宋俊彥和梁学军同时松了一口气，随即梁学军又询问道：“既然身份真实，那你准备怎么做。”
　　吴伟深吸了一口气，冷冷道：“不管王正阳他的外在身份是什么，但现在他已经触犯了法律，我们有权将他抓起来。”
　　“这点你说的没错，我们都愿意支持你。”
　　宋俊彥点了点头，斩钉截铁道。
　　“没错，犯法的人，绝对不能饶恕。”
　　梁学军补充道。
　　吴伟看了两人一眼，淡淡道：“目前根据我们掌握的资料，王正阳的儿子有一栋别墅，而这栋别墅还牵扯到了一名暗杀天堂的杀手，所以，我这边打算先从这栋别墅入手。”
　　“什么，暗杀天堂。”
　　梁学军和宋俊彦都露出了震惊的神色。
　　“没错，就是暗杀天堂。”
　　吴伟脸色十分严肃，沉吟道。
　　“真没想到，慈善大使王正阳，居然跟暗杀天堂的人有来往，真可还真是知人知面不知心。”
　　宋俊彥身子剧震，喃喃道。
　　“确实，这件事一旦被爆出来，真不知道，会让多少人伤心。”
　　王正阳的影响力，梁学军还是知道的，而且他也曾经代表过，武裁所去面见王正阳。
　　当时的感觉，梁学军还一度认为，此人是他生平所见，唯一挑不出毛病的人，但现在看来，此人不是没有毛病，而是而是身怀绝症。
　　这还真是，要么不出手，一出手就是王炸。
　　“你们说的没错，所以此事我们一定要格外小心，尽量悄无声息的完成这个任务。”
　　吴伟叹了一口气道。
　　“是啊，你说的没错。”
　　宋俊彦闻言，也是额首点头。
　　吴伟看了两人一眼，继续说道：“根据我掌握的情况，这个王正阳的儿子是个纨绔子弟，整日只知道花天酒地，既然他的别墅能吸引暗杀天堂的人，那我们今晚就去哪里瞧一瞧。”
　　“好，就按照你所说的办。”
　　梁学军点了点头。
　　宋俊彦从容道：“我也没意见。”
　　吴伟看向宋俊彦和梁学军，淡淡道：“好，既然如此，两位老爷子，我已经安排好了一切，那我们就等待晚上行动。”
　　“好，晚上行动。”
　　宋俊彦和梁学军，异口同声道。
　　从风云酒店回来的王正阳，直接来到了苏玉雅所在的别墅。
　　刚一进屋，就看到苏玉雅穿着一袭白衣，正坐在客厅的沙发上面。
　　“正阳，儿子的事情，你处理好了吗？”
　　苏玉雅说话之声，带着一丝颤抖。
　　“你别担心，我已经全都弄好了。”
　　王正阳坐到苏玉雅的对面，脸上挂着一抹自信的笑容。
　　听到王正阳的话语，苏玉雅也稍微安定下来，不过她依旧有些担忧道：“正阳，儿子可是我的命，你千万不能让他出事。”
　　“放心，我已经跟暗杀天堂达成了协议，我相信很快咱们儿子就能出来了。”
　　王正阳笑了笑说道。
　　“真的吗？
　　太好了。”
　　苏玉雅脸上终于露出了笑容，不过她又有些犹豫道：“正阳，我还是希望你能够帮帮儿子，让他早点出来，毕竟在监狱里，那就是人间地狱。”
　　“我答应你的事情，从未食言过，我保证儿子能安然无恙。”
　　王正阳拍了拍胸脯保证道。
　　“嗯。”
　　苏玉雅的双眸顿时亮了起来，脸上也浮现一抹激动的神色，不过，她的激动还没有维持一秒，又变得黯淡起来。
　　“正阳，我有一件事情要告诉你。”
　　王正阳闻言，眉头微皱，问道：“什么事，你说。”
　　苏玉雅深吸了一口气，紧紧盯着他道：“我怀孕了。”
　　“什么？
　　你说什么，你怀孕了？”
　　王正阳闻言，脸上顿时浮现一抹震撼，他的心中，也涌现出一股狂喜，不过很快，他的脸色就阴沉了下来。
　　因为他发现了一件事，那就是，苏玉雅似乎不愿意要这个孩子。
　　“你不是不打算要这个孩子，”王正阳的语气有些不悦，试探性问道。
　　苏玉雅闻言，苦涩一笑道：“正阳，目前的情况已经十分复杂，如果我要了这个孩子，可能会对你有影响。”
　　“放屁，能对我有什么影响，我告诉你，这个孩子我要定了。”
　　王正阳的态度非常坚决。
　　“正阳，我.”苏玉雅还想说点什么，却被王正阳挥手阻止道：“好了，我不想听你解释这么多，总而言之一句话，只要我还在，你和儿子都不会有事。”
　　“好吧！”
　　苏玉雅闻言叹了一口气，她也知道，自己无法改变王正阳的想法，只能妥协道：“正阳，我答应你，我一定会好好的把孩子生下来。”
　　王正阳闻言，满意的点了点头：“嗯，这就对了。”
　　只见，他的脸上再次露出了笑容，伸手摸了摸苏玉雅那光滑细嫩的脸蛋，道：“好了，你也累了，快点去休息。”
　　“嗯。”
　　苏玉雅点了点头，起身离开了大厅，朝着楼上而去。
　　王正阳看着苏玉雅的背影，眼中掠过一抹寒光，暗暗发誓道：“玉雅你放心，只要有我在，就没人敢伤害你们娘俩。”


第199章 尸煞
　　漆黑的夜空中，繁星点点，闪烁着晶莹的光芒，仿佛星辰坠落一般，照耀在大地上。
　　街道上，车水马龙，川流不息，灯火通明，车辆川流不息。
　　晚上八点半。
　　宋俊彦，梁学军，吴伟三人，一起驱车离开了武裁所分部大楼，朝着四季云顶小区而去。
　　吴伟不想打草惊蛇，所以就只带了宋俊彦和梁学军一起前往。
　　四季云顶小区距离武裁所分部大楼不远，开车只需十五分钟就能到达，但由于是晚上，所以一路上车子开得极慢，足足行驶了二十几分钟才到达目的地。
　　停好车后，宋俊彦，梁学军，吴伟三人便步履轻盈地走进了小区内。
　　小区的景色非常漂亮，鹅卵石铺就的小径，树木参差，花草错落有致，路边种满了鲜艳欲滴的玫瑰花，花朵硕果累累，在这一片灿烂的花海中，一座白色别墅静静矗立其中。
　　此时已经是深夜了，小区里除了巡逻的保安之外，并没有什么行人。
　　三人一同来到了，一栋号码牌为5的别墅前。
　　“吴伟，你来了。”
　　王涛连忙走上前去，笑着说道。
　　吴伟先前跟自己打过招呼，让我注意一下这栋别墅，也正是因为这样的原因，所以现在这整个四季云顶小区，不管是巡逻人，还是门口的门卫，已经全部都换成了我们警察局的人。
　　“嗯，辛苦你了，王涛。”
　　吴伟点了点头，旋即又说道：“我给你介绍一下，宋俊彦，梁学军，他们两人也是武裁所的人，同时也是我请过来帮忙的。”
　　“哦，你好。”
　　王涛连忙伸手，跟宋俊彦和梁学军相互握了握。
　　“你好。”
　　宋俊彦和梁学军，也在握手瞬间说道。
　　一旁的吴伟见状，方才开口道：“王涛，这栋别墅有人进去过没。”
　　“没有。”
　　王涛摇了摇头，解释道：“我已经让人把守住别墅的各处入口，如果有人靠近，肯定会被发现。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　吴伟满意的点了点头，然后转向宋俊彦两人说道：“我们走吧。”
　　“好。”
　　宋俊彦和梁学军微笑着点了点头，然后三人便朝着别墅走了进去。
　　别墅的面积很大，装修也十分豪华，里面摆放着许多家具，看上去就像是一座奢侈的城堡。
　　“这栋别墅可还真是气派。”
　　梁学军忍不住发出一声赞叹声。
　　“确实气派。”
　　宋俊彦闻言点了点头，表示附和，但随后又说道：“你们有没有感觉到，这栋别墅里面散发着一股阴冷味道。”
　　梁学军闻言眉头皱了起来，他也有着同样的感觉。
　　宋俊彦和梁学军两人的反应，令吴伟非常疑惑，难道这栋别墅有什么问题？
　　吴伟想了一下，方道：“宋老，梁老，你们二人用灵力探查一下，看看着别墅究竟有没有问题。”
　　宋俊彦和梁学军闻言，也点了点头，将灵力从身体内涌出，缓缓蔓延至周围的空气中，试图找寻出那股阴冷的味道。
　　灵力蔓延的速度非常快，短短几分钟，他们就已经将别墅给扫视了一遍。
　　正当二人的灵力，朝着最后一间房子而去，灵力刚刚触碰到这房子墙壁，忽然异变发生了。
　　只见，那原本看起来十分普通的墙壁，发出刺耳的“吱呀“响声，紧接着，从别墅中冲出来了一只鬼影，朝着宋俊彦等人冲了过去。
　　宋俊彦见状大吃一惊，连忙收回了自己的灵力，与此同时，梁学军也迅速做出了反应，右脚在地上猛地一踏，身形如电般窜出。
　　宋俊彦和梁学军两人，同时出脚踢向鬼影。
　　但就在此刻，一阵诡异的风暴，从鬼影的口中喷出，瞬间化为了一个巨大的拳印，直击向宋俊彦和梁学军。
　　“嘭！”
　　伴随着一声闷哼，宋俊彦和梁学军两人同时被震退数步。
　　而那只鬼影乘胜追击，再次扑向了宋俊彦和梁学军，双拳齐出。
　　“砰砰砰！”
　　宋俊彦和梁学军二人再次躲避攻击，一连串的碰撞声，在寂静的夜里显得格外清晰，听上去十分刺耳。
　　宋俊彦和梁学军，两人相互看了一眼，知道不能再留手了，不然，很有可能会变成这鬼影的盘中餐。
　　只见，纷纷爆喝一声，体内的武者灵力，也疯狂的运转了起来。
　　“嗡！”
　　两人的气势瞬间攀升，一左一右，朝着鬼影冲了过去。
　　鬼影见到宋俊彦和梁学军二人朝自己杀来，连忙收起了拳印，快速闪避开来。
　　宋俊彦和梁学军见状，再次挥舞拳头，朝着鬼影杀去。
　　“轰隆！”
　　两人再次碰撞在了一起，发出一声剧烈的轰鸣声，震动整栋别墅。
　　“砰砰砰！”
　　又是三记重拳，砸向鬼影的胸膛。
　　宋俊彦和梁学军的力量可是十分强大，再加上两人又配合默契，所以这三拳，鬼影根本没有办法抵抗，只能硬生生的接下这充满着浑厚力量的三拳。
　　“噗嗤！”
　　一道破碎声突然传来，只见这只鬼影终于坚持不住了，直接被宋俊彦和梁学军二人击穿了身躯，化为了虚无。
　　“好诡异的鬼影。”
　　吴伟张着大嘴，喃喃说道。
　　鬼影消失之后，一团灰雾飘荡而起，飘向了四周。
　　宋俊彦和梁学军两人，看着这些灰雾，也是一愣。
　　“这这是怎么回事。”
　　宋俊彦脸色凝重地说道。
　　梁学军沉思了片刻，方才开口说道：“这应该是有人在炼制尸煞。”
　　“尸煞？”
　　吴伟顿时来了兴趣，连忙询问道：“这是什么。”
　　梁学军深吸了一口气，解释道：“尸煞，是武者死后被人提炼出来的煞气。”
　　“什么？”
　　吴伟闻言，瞬间暴跳如雷，恶狠狠道：“既然还有还有人做这种丧尽天良的事，连死人都不放过。”
　　梁学军叹息一声，面露苦笑，低声道：“身为武者的他们，哪怕离世也会被人挖出来，将留存在身体的精华给锤炼出来。”
　　“你刚才所见到的鬼影，就是他们将武者精华锤炼出来，然后再根据阵法，从而进行合成出来的怪物。”
　　“虽然这种做法有违天道，但还是有不少的人，在做这种事情。”
　　“这些人简直就是畜生。”
　　吴伟万万没有想到，尸煞，居然是用武者死后的尸体来完成的。


第200章 镇魂石
　　吴伟看了两人一眼，眉头紧皱道：“宋老，梁老，这件事情，你们看怎么办”宋俊彦闻言，也一脸怒容地说道：“既然有人做如此伤天害理之事，我们自然不能够坐视不理，必须阻止他们。”
　　梁学军也是一脸愤慨之色，说道：“没错，这些家伙也太卑鄙了，居然利用这种办法，来炼制尸煞。”
　　“我们绝不能让他们得逞，一旦被他们炼制完成，这里所有人都会遭殃，我们必须要阻止他们。
　　“吴伟思索一番，询问道：“梁老，如果尸煞是用武者的尸体来炼制，那此处必定有阵法。”
　　“你刚才灵力突然暴动，是在哪一间房？”
　　梁学军一拍脑袋，诧异道：“对呀，我怎么把这事给忘了？”
　　话音一落，梁学军又道：“你跟我来。”
　　“好。”
　　吴伟点了点头。
　　梁学军依靠刚才灵力，所发生暴乱的地方，带着两人朝着前面房间而去。
　　很快三人来到一间房门外，梁学军伸手推开房门，只听吱嘎一声，房门应声而开。
　　三人跨步走了进去，只见在房屋中心的一张桌子上，一块黑色石碑安静地躺在那里，看起来似乎已经存在许久。
　　不知为何，从这块石碑上散发出淡淡的威严，让三人的身体不由微微颤抖，就仿佛面临强烈的危险。
　　梁学军看着的石碑，犹如被雷劈了一样，久久不能回神。
　　半响，梁学军像是明白了什么，突然大叫了起来。
　　“镇魂石，这是传说中的镇魂石！”
　　“镇魂石，那是什么东西？”
　　吴伟眉头一皱，连忙追问道。
　　梁学军深吸了一口气，平复了一下激动的内心，方道：“镇魂石，乃是由一位远古大能，在战斗中爆体而亡，死后尸气汇聚所形成的特殊物品。”
　　“传闻此石，可以连接阴阳，随意操控亡灵，不堕轮回，谁能拥有这块石碑，谁就能拥有一群打不死的人。”
　　梁学军也没有想到，传闻中的镇魂石，居然真的存在。
　　他还正纳闷，为何自己灵力在探查这间房子的时候，会引发出尸煞，原来这一切全是因为镇魂石。
　　“真没有这么厉害吗？”
　　吴伟有些不太相信，毕竟这可是一件是很玄幻的事情。
　　“你以为镇魂石只有我说的这么简单吗？
　　它的妙用可不止这么一点点。”
　　梁学军说完，又将目光投向眼前的镇魂石，双目之中满是狂热。
　　“如果，能够拿到镇魂石，我们梁氏家族，就能够掌握一股庞大的势力。”
　　吴伟闻言，也不禁动心起来。
　　“如果我能拿到这块石碑，到时候，整个天武国，还有谁是我的对手？”
　　吴伟眼中也闪过一丝贪婪之色，这样的石碑，简直堪称是一块宝贝啊！
　　“我去看看这石碑。”
　　话音一落，吴伟便跨步上前，他也想知道这传说中的镇魂石，究竟有多厉害。
　　然而，吴伟的脚步才刚刚踏出，一股强劲的气浪便将他给逼退。
　　“好强。”
　　吴伟倒抽一口冷气，暗暗惊骇道。
　　梁学军见状，也是大吃一惊，他虽然知道镇魂石很难得到，却没有想到居然难得到这种程度。
　　宋俊彦看着前方的石碑，善意提醒道：“小吴，这镇魂石是非同凡响，你千万别靠近，不然会受到反噬。”
　　“宋老，你说的没错，这石碑果然不简单。”
　　吴伟心中也明白，自己目前还不能够，同这镇魂石相抗衡。
　　梁学军看了眼吴伟，说道：“小吴，你也别灰心丧气，我们只需要解开这上面的禁制，就能将镇魂石带走。”
　　“梁老，那就麻烦你了。”
　　吴伟可不敢再去触碰这块石碑，毕竟眼前这石碑太不凡，刚才从上面散发出来的气息，直接现在他还心有余悸。
　　“好，看我的。”
　　梁学军说着，双掌一翻，一张符纸便出现在了手中，只见他一捏碎符纸，唰的一声，一团火焰便出现在他的双掌中。
　　梁学军将火焰丢向石碑，那火焰瞬间化作无数火星，落在那块黑色的石碑上面。
　　黑色的石碑，在火星的灼烧之下，开始渐渐地变红。
　　“轰轰.”火焰在燃烧的瞬间，黑色的石碑也发生剧烈震荡，一股恐怖的气势，瞬间席卷整个房间。
　　三人顿时被股气势，冲击的往后连连退出几步。
　　“好强的气息。”
　　三人暗自咽了下口水。
　　正当三人还在震惊的时候，突然，那块黑色的石碑，发生巨大的变化，原本漆黑的石板变得血红，并且散发出一股浓重的血腥味，仿佛沾染了无数鲜血一般。
　　“这也太恐怖了。”
　　吴伟吓得浑身发毛，他从未见过有什么石头，会散发出如此浓重的血腥味。
　　随着石碑上面的血腥味，越来越浓重的时候，一股阴风也从房间的四角升腾而起，吹得他们衣衫猎猎作响，头发也飘扬起来。
　　“这股阴风，莫非是.尸气。”
　　吴伟瞪大眼睛，看着眼前诡异一幕，心中充满惊惧之色。
　　“没错，这就是尸气，跟我看到的古籍介绍，镇魂石出现时候一模一样。”
　　梁学军见此情景，连连解释道。
　　“梁老，我们接下来怎么做？”
　　吴伟咽了咽口水，胆战心惊道。
　　梁学军深吸一口气，沉吟片刻后，说道：“小吴，你先出去吧，这里有我们就行了。”
　　“好。”
　　吴伟也感觉这股阴风实在是太恐怖，不愿继续逗留在这房间之内，连忙转身走出房间。
　　等吴伟离开房间后，梁学军才深吸一口气，缓缓吐出一口浊气，脸上露出一丝容：“我的运气真不错，这一次来南萍市，当真没有白来。”
　　只见，梁学军拿出了一张金色符纸，双手合十，口中念念有词，随即，一道道蓝色的气流，在他的双手之中不断凝聚，最后形成一道蓝色的光球，悬浮于半空中，并且越变越大。
　　梁学军看着眼前这一幕，嘴角勾勒出一丝笑容，随即猛然用力，将蓝色的气流，狠狠地抛向石碑上。
　　“嘭”的一声响起，那一团蓝色的气流，砸在石碑上，立马爆炸开来，将石碑上面的一些符文炸碎。
　　“咔嚓！”
　　随着符文爆炸的声音传来，一道道细密的裂缝，从石碑上蔓延而出，并且不断地扩散开来。
　　梁学军见到这一幕，连忙加大了力度，源源不断地输送出蓝色的气流，融入到石碑之内。
　　随着梁学军的输出，整块石碑都发出一股耀眼的光芒。
　　只见那石碑上面的符文，纷纷飞到空中，在空中不断地旋转，散发出刺眼的白光。
　　一股令人窒息的恐怖杀机，也从石碑散发而出，弥漫在这个房间内，给人一种压抑的气氛。
　　梁学军瞧见石碑上面的符文已经显现，连忙咬破了自己的手指，指尖上面的鲜血，宛如水珠一样，在符文的吸引之下，爆射而去。
　　鲜血滴落在符文上面，瞬间，符文散发出一道光芒，接着，一股恐怖的气息，从石碑上面散发而出，弥漫在这个房间里面，令人感觉到心底发凉，毛骨悚然。
　　梁学军的额头上，布满了汗水，脸色变得苍白无比，不过他依旧没有停止，继续不断地输出鲜血，融入到符文当中，令其散发出更加恐怖的威压。
　　“轰隆隆！”
　　就在这个时候，只见石碑上面，一个个符文，开始逐渐地亮起来，最终全部亮了起来，变得璀璨夺目。
　　随着符文亮起，一股浓郁的邪恶气息，从石碑上散发而出，让人感到心底发寒。
　　“哈哈.这块石碑终于认主了，从此以后，它便是我的了，哈哈哈.”梁学军激动地哈哈大笑道。
　　随着梁学军的大笑声，那些符文突然绽放出刺眼的光辉，并且，那些符文，开始慢慢融入到石碑的表面，最后消失不见。
　　“嗡”石碑表面散发出一层薄薄的光罩，这光罩一闪即逝，不仔细看根本看不出来。


第201章 给妹妹买车
　　站在房门外的吴伟，正心急如焚的时候，突然，耳边传来了一道声音。
　　“成功了，我终于成功了，石碑认主了，从此以后，它便是我的了。”
　　吴伟听到梁学军兴奋的叫喊声，脸色苍白的他，连忙跑进了房间。
　　只见，梁学军正满心欢喜的抱着镇魂石，与之前不同的是，现在的镇魂石没有刚才那般让人压抑的感觉。
　　见到镇魂石被梁学军收服，吴伟犹如吃了苍蝇一样，脸色十分难看。
　　“小吴，你看，镇魂石被我给收服了。”
　　梁学军见到吴伟进来，连忙跟他打着招呼道。
　　吴伟闻言，脸上挤出一丝笑容，连忙说道：“梁老，恭喜你啊！”
　　“哈哈，小吴，这次我可真要谢谢你，要不是你邀请我来处理事情，我还不一定能得到镇魂石。”
　　梁学军取出两个玉瓶递给吴伟，说道：“老夫也不能亏待你，这里还有两瓶五品丹药，算是老夫的谢礼，就赠与你吧！”
　　吴伟见此，连忙伸手将玉瓶接住，连忙道谢道：“多谢梁老，多谢梁老。”
　　吴伟也没有想到，梁学军居然会如此慷慨，直接送出了两瓶五品灵丹，而且看他那副淡定的样子，似乎这两瓶丹药，对他来说根本没什么大不了。
　　“小吴，我还有点事情要处理，等处理好了之后，我们再找个地方，喝酒庆祝。”
　　梁学军哈哈大笑，随即身影一动，快速离开了这个房间。
　　一旁的宋俊彦见到梁学军离开，也对吴伟说了一句告辞后，便追着梁学军的背影而去。
　　吴伟望着梁学军和宋俊彦的背影，眼神之中带着一抹怨毒之意。
　　“老家伙，别以为两枚五品灵丹就能打发我，你等着，镇魂石我早晚会属于我。”
　　吴伟咬牙切齿的自语道。
　　在没清楚镇魂石的能力之前，吴伟可能不会放在心上，但现在既然他知道了这镇魂石的妙用，他当然不会甘心，让这块镇魂石落入他人之手。
　　吴伟眼神冰冷的扫了一眼房间，随后方才离开了这里，朝着外面而去。
　　一夜时间很快就过去了。
　　当第二天清晨，太阳高挂东方天际，将一缕阳光透过厚厚的云层，撒在了南萍市。
　　刚一吃完早餐的方天云，在家里也就休息了半个小时，就被自己的妹妹给拉着出了房门。
　　由于昨天答应给方天雅买一辆车，所以，今早一起来的方天云，耳边全是妹妹的声音。
　　“买跑车”方天雅虽然想买一辆跑车，但奈何父母不同意，最终也只能给她买一辆简单的代步车。
　　兄妹两人来到楼下，直接打了一辆车，朝着4S店而去。
　　方天云本来有一辆车，可是被他父亲方寒开出去了，说是要办一点事情。
　　所以，方天云只能打出租车跟着妹妹，来到了一个大型4s店。
　　“两位，你们好，是来买车吗？
　　想买什么类型的车子呢！”
　　一位身传黑色制服的女子，走了过来，对着方天云和方天雅问道。
　　“我们是来买车，你帮我们介绍一下。”
　　方天云平静地道。
　　“好的，我是本店导购张芳，本店是海市汽车连锁店，车型齐全而且现在有价格优惠。”
　　张芳甜甜一笑道。
　　只见，她将一些资料递给了方天云，道：“这是关于本店各种类型汽车的一些介绍以及价位，价值有十万以下的，包括…还有十万到二十万的…其中部分有现车，可以直接去看…”张芳热情的介绍着，在她看来，此二人虽然身上的衣服普通，不过整个人看上去有一种特殊气质。
　　在现在的汽车行业，可不会有什么销售人员狗眼看人低的现象，一些穿着普通的人有可能就是顶级富豪，甚至一位农民工都能全款买车。
　　就算不是富豪，现在社会车子已经越来越普及，花几万块钱买一辆车，大部分人都能买得起。
　　“天雅，你想买什么车。”
　　方天云一边看着手中的资料，一边询问道。
　　方天雅秀目一转动，淡淡道：“哥，我想买一辆小跑车，价值不用太贵的。”
　　听到妹妹的话，方天云微微皱眉，他倒不是担心自己买不起，只是怕妹妹太过于贪玩，开着跑车在外面乱窜，出现了安全隐患。
　　一旁的张芳听闻此话，脸上的笑意更浓了，连忙开口道：“两位，我们店里面有一款平价跑车，价格也就三百万左右。”
　　“这车，你带我去看下。”
　　方天雅闻言，眼睛一亮，点头说道。
　　方天云本想拒绝，但看到妹妹脸上的笑容，顿时便将未出口的话，又换了一种方式说了出来，“带我们去看看吧！”
　　“好的，请跟我来。”
　　张芳前面带路，而方天云兄妹二人则跟在她身后。
　　张芳将二人领到一辆红色的跑车前，指了指跑车道：“这辆车就是我们本店新近推出的一款跑车，性能比较好，不管是速度还是安全系数都很高。”
　　方天雅一看到这辆红色跑车，顿时双眼放光，只见这辆跑车，虽然就这么静悄悄的放在这里，但却给人一种非常强烈的视觉冲击感，让人看着它的时候，仿佛感觉这辆车拥有了生命，能够听懂人话一般。
　　“哇，这辆车好漂亮哦，哥，我好喜欢这台跑车，我要买下来。”
　　方天雅一双眼睛充满了爱意和欣赏。
　　方天云看了一眼方天雅，点点头道：“你喜欢，那我们就买。”
　　“这辆车价格是二百九十八万，你确定要买下来吗？”
　　张芳笑着问道。
　　“嗯，买了的话可以直接开走吧？”
　　方天云又问道。
　　张芳点了点头，道：“只要全款付就可以，汽车临时车牌、保险等都有公司迅速办理好，不过少部分保险方面的条例要到第二天才生效，车子如果出现了一些摩擦等，需要自行解决。”
　　闻言，方天云点了点头，他直接拿出一张银行卡，道：“刷卡吧，直接全款买，手续办完后我就开走。”
　　张芳闻言，眼中顿时露出了一丝激动之色，她接过银行卡笑着道：“请稍等一下，我去帮你们办理一下入库手续，等拿到了钥匙之后，就可以提车了。”
　　眼前这位穿着普通的青年竟然是一位隐藏的土豪。
　　每位来买车的都需要她们这些导购花大量时间，但最后很多客人都考虑再三，才有可能达成一笔交易。
　　毕竟大家对于买房、买车的事都很慎重。
　　而他们进来到现在也没多长时间，竟然这么干脆利落的就付款了，而且还是全款。
　　卖出去二百九十八万的车，她的提成是相当可观的。
　　方天云他们两人没等多久，张芳便拿着合同跟钥匙朝着两人走了过来。
　　“先生，你在这上面签个字就可以了。”
　　张芳甜甜笑道。
　　“好。”
　　方天云过了一眼合同，签下自己的名字后，又交给了张芳。
　　张芳将钥匙朝着方天雅递了过去，拿到钥匙的方天雅，打开车门坐上车子，连忙喊道：“哥，快来啊！”
　　“来了。”
　　方天云应了一声，方才跑了过去，也坐上了跑车。
　　“轰轰轰”跑车在方天雅的操控下，驶出了4S店。


第202章 见家长
　　“轰轰轰”当方天雅开着跑车，停在自家别墅门口，从房间里面出来的李玉萍，见到这一幕，脸色立马就黑了下来。
　　“雅雅，你怎么不听妈的话，买了这么贵重的跑车回来。”
　　李玉萍埋怨道。
　　方天雅立马上前，抱着李玉萍的手臂撒娇道：“妈，我知道错了，我只是喜欢这辆车而已，我保证绝对不会开着车子乱跑。”
　　只见，方天雅还给方天云递了个眼色，仿佛在告诉他，你站一边干啥呢，还不快点帮我劝说一下妈。
　　方天云没好气白了她一眼，方才看着母亲道：“妈，您就别埋怨天雅了，她难得如此开心，就让她任性一回了。”
　　李玉萍本想继续说，但听到儿子这么一说，顿时想起了发生在她身上的一些遭遇，便有些心软道：“雅雅，车现在是买给你了，但以后你要注意形象，不要总是像个男孩子似的，整天在外面胡混，你知不知道。”
　　“妈，我知道了。”
　　方天雅娇嗔道。
　　她心里可十分清楚，只要把老妈搞定了，老爸就没什么话好说了。
　　李玉萍见她这个模样，不禁摇头叹息道：“唉，丫头长大了。”
　　“妈，不管我长没长大，你永远都是我最爱的老妈。”
　　方天雅撒娇道，她的这种撒娇方式可是屡试不爽。
　　李玉萍闻言不禁笑了，道：“就你嘴甜，走吧，进屋去妈给你坐好吃的。”
　　说罢，李玉萍拉着方天雅的手往屋内走去，留下了方天云，在那里目瞪口呆。
　　“这样也行？”
　　方天云顿时，有些哭笑不得。
　　回到别墅内的方天云，正躺在沙发上面看电视，忽然，手机一阵铃声传了出来。
　　“主人，那家伙又来电话了”方天云拿过手机一看，发现是苗玉打来的电话。
　　“苗玉，你找我有什么事情吗？”
　　方天云接通了电话，问道。
　　苗玉一听这话，当即就没好气道：“怎么，我非得有事才能找你吗？”
　　苗玉现在可是一肚子的火气，自从上次被方天云，解决了别人求爱的事情后。
　　他就没有主动联系过自己一次，如果，不是我今天联系他，苗玉可以肯定，这方天云绝对不会联系我。
　　咋滴，我不美吗？
　　我当你女朋友，让你很吃亏吗？
　　“不是，你误会我了，我不是这个意思，我只是怕你忙？”
　　方天云连忙解释道。
　　苗玉听到他这关心的语气，当即便火气全消，笑道：“最近的确有点忙，你也知道，我们这种平常人的学校，跟你们武者的学校不一样。”
　　“你们只需要上半天课，但我们这种就不行了，要上整整一天课呢！”
　　“上课？”
　　方天云似乎想到了什么，旋即便问道：“对了，苗玉我有点事情想让你帮我一下。”
　　苗玉直接脱口而出，“什么事，直说吧。”
　　方天云将心里的想法，直接说了出来，“苗玉，我有一个妹妹，由于一些特殊原因，目前还没有去学校读书，既然你那边也是普通人的学校，能不能将我妹妹给弄进去。”
　　苗玉的本领，方天云还是知道，所以他也希望能借助苗玉之手，让方天雅重新回归课堂。
　　如果不是自己已经离职武裁所，方天云还真不想去麻烦别人，这毕竟是属于自己的家事。
　　“没问题啊，你的妹妹叫什么名字？”
　　苗玉想都没想，一口就答应了下来。
　　“叫方天雅。”
　　“好，你明天早上叫你妹妹来找我就好，反正我的地址你都知道。”
　　苗玉笑着说道。
　　“嗯，我知道了，谢谢你，等我这段时间忙完，到时候在请你吃大餐。”
　　方天云得知事情被解决，连忙道谢。
　　“请吃大餐，干嘛要到时候，我现在就过去，正好解决你妹妹的事情？”
　　苗玉说完，啪的一声，直接挂断了电话。
　　“喂，喂，喂”方天云看着手机，无奈苦笑起来。
　　“哥，是谁打来的电话啊？”
　　方天云身旁的方天雅，忍不住问道。
　　方天云将手机放回原处，摇了摇头，道：“一个朋友，来解决你的事情。”
　　“解决我的事情？
　　我什么事情需要他帮忙？”
　　方天雅有些疑惑道。
　　方天云摸着她的脑袋道：“傻丫头，你还真想一辈子都待在家里啊！”
　　“哥，你是说，我可以去读书了。”
　　方天雅眼中充满着喜悦。
　　“没错，你可以去读书了，但是你要记得，不准随便乱惹事，否则我会把你送回国外。”
　　方天云提醒道。
　　“我知道了，我又不是三岁小孩。”
　　方天雅嘟着嘴巴道。
　　“呵呵。”
　　方天云笑了笑，旋即又对着厨房喊道：“妈，多准备几个菜，等下我有个朋友要来家里吃饭。”
　　“哦，男的女的。”
　　厨房中传来了李玉萍的声音。
　　方天云也不明白老妈此话何意，没有多想的他，冲口而出道：“女的，妈。”
　　“什么？”
　　“哎哟，女的就好，我儿子终于懂事了。”
　　李玉萍的声音中，充斥着欣慰。
　　方天云：“.”听到这句话，方天云顿时苦笑一声。
　　这是他的妈妈吗？
　　这变化也太快了，他都有些适应不了呢！
　　与之同时，苗玉的家。
　　由于等下自己要去方天云的家，见一见他的父母，所以，一挂断电话的苗玉，就急急忙忙跑进了卧室。
　　打开衣柜的苗玉，站在镜子面前，一件又一件的衣服试着，但却始终没有一件衣服能让她满意。
　　时间很快流逝，大约半个小时后，苗玉这才选了一条淡黄色的连衣裙，穿在身上。
　　苗玉在镜子面前，转了一圈，对着镜子微微一笑，露出了两颗小虎牙。
　　“嘿嘿，方天云，我就不信我这邻家小妹的装扮，打动不了你父母的心。”
　　苗玉看着镜子中的自己，脸上带着一抹兴奋之色，因为她等下就要去见家长了。
　　整体打扮一番，化了一个淡妆，苗玉这才关上了房门，朝着地下车库而去。
　　来到地下车库，苗玉打开自己跑车的副驾驶座位，钻进车里后，发动汽车，缓缓地向着方天云的家里而去。


第203章 来自婆婆的喜爱
　　“叮咚.叮咚”随着一声清脆的门铃声响起，正坐在客厅看电视的方天云，站起了起来，走到门口将大门打开。
　　大门被打开的那一瞬间，方天云眼睛都快看直了。
　　只见，今天的苗玉打扮的很漂亮，鹅蛋脸上画着精致的妆容，身上衣服穿的十分淑女，脚上穿着一双白色高跟鞋，一双修长纤细的美腿暴露在空气中，使整个人看起来，既性感又清纯。
　　苗玉见到方天云，目光呆滞，傻愣愣的杵在这里，半天没有说话，心中顿时有些小得意。
　　不枉费我今天精心打扮一番，果然，还是有一些效果。
　　“怎么，不让我进去吗？”
　　苗玉嫣然一笑道。
　　“额抱歉，刚才在想事情，你请进。”
　　方天云老脸一红，往旁边推了一步。
　　“呵呵。”
　　苗玉轻笑一声走进了屋子里面。
　　方天云将大门关好，也跟着走进了房间内，坐在沙发上，望着苗玉，心中暗自惊叹：这个苗玉，果真是一个绝代佳人。
　　“云儿，你朋友过来了吗？”
　　听到开门声音的李玉萍，从厨房走了出来。
　　当她见到客厅里坐着的苗玉时，眼中顿时闪过一丝异彩。
　　自己这儿子还真有本事，认识的女孩子，一个更比一个漂亮。
　　“恩，已经到了，妈。”
　　方天云点了点头，对苗玉介绍道：“这是我妈妈。”
　　苗玉看到方天云的母亲后，连忙起身打招呼道：“阿姨您好，我是方天云的朋友，我叫苗玉。”
　　“你好，你好，快请坐。”
　　李玉萍笑了笑道：“我还从来没有见过，像你这么漂亮的女孩。”
　　“谢谢阿姨夸奖。”
　　苗玉脸颊泛起了一丝红晕，笑吟吟道。
　　“云儿，赶紧倒茶。”
　　李玉萍瞪了一眼方天云，心里直抱怨。
　　这孩子，怎么一点眼力见都没有。
　　“知道了，妈。”
　　方天云答应一声，起身倒茶。
　　方天云前脚刚走，李玉萍便坐到了苗玉的身边，一双眼睛犹如放光一样，紧紧的盯着苗玉。
　　苗玉被她这么盯着，心中的小鹿也直乱撞。
　　难道，我说错话了吗？
　　不然，为何她一直这么盯着我呢！
　　苗玉心里有些发毛，她可不想一来，就得罪了未来的婆婆。
　　“阿姨，我脸上有脏东西吗？”
　　苗玉伸出葱白玉手，摸了一下脸庞道。
　　李玉萍急忙摆了摆手道：“没有.没有，阿姨只是没见到过，你这么漂亮的女娃子。”
　　苗玉闻言，更加脸上更红了，但同时她也为之庆幸，幸好自己没有得罪她，原来她是看我看呆了。
　　李玉萍看了苗玉一眼，笑着问道：“苗玉，阿姨叫你小玉可以吗？”
　　“可以的，阿姨，我都行。”
　　苗玉郑重点了点头。
　　“小玉，阿姨方便问你个事情吗？”
　　李玉萍追问道。
　　“阿姨，你尽管问。”
　　苗玉也不知她此话何意，只能点了回道。
　　李玉萍深吸了一口，方才开口问道：“小玉，你家住在哪里，父母是做什么工作的。”
　　苗玉听闻此话，眼中掠过一丝伤感，语气低沉道：“阿姨，我父母都不在了，我只有一个姐姐。”
　　“啊，小玉，对不起，阿姨不知道你的家庭情况。”
　　李玉萍听罢，心中有些内疚，不知该说什么。
　　“没关系，阿姨，这么多年我已经习惯了，虽然我没有父母，但我有一个个好姐姐。”
　　苗玉语气真诚，朗朗说道。
　　“小玉，你这话说的太对了，自古长姐为母，我相信你一定过的很幸福。”
　　李玉萍听苗玉如此说，心中对她越发喜爱了几分。
　　“是的，阿姨，我一直都过的很幸福。”
　　苗玉脸上涌出了一丝自豪感，虽然没有父母的关爱，但她姐姐却给了她所有的一切。
　　“嗯，那就好好。”
　　李玉萍心中对于她，不由多了几分怜惜。
　　“小玉，以后你就把这里当成自己的家，千万别客气，你喜欢吃什么，你告诉阿姨就好，阿姨做给你吃，知道吗？”
　　李玉萍一字一句，缓缓说道。
　　苗玉心中涌起一股暖流，感激的看了一眼李玉萍道：“谢谢阿姨的关心，我会把您当成我的亲人一般看待。”
　　“聊什么呢？
　　聊的这么开心。”
　　方天云端了一杯茶水过来，放在了苗玉的面前。
　　“女人的事情，你大男人打听什么？”
　　李玉萍没好气的白了他一眼，旋即又对着苗玉甜甜笑道：“小玉，你们先聊着，阿姨去给你们做饭去。”
　　话音一落，李玉萍便起身离开，朝着厨房走去。
　　方天云看着母亲的背影，嘴角微微一抽。
　　我是你们冲话费送的吧！
　　对一个外人，都比对我这个家人还要好。
　　苗玉抿了一口茶，嘴角上扬，打趣道：“咋了，你这是吃醋了吗？”
　　“吃醋？
　　谁吃醋啊？”
　　方天云一副矢口否认的模样。
　　“还说没吃醋，我看来你，真就吃你妈妈对我好的醋。”
　　苗玉直接拆穿了他。
　　方天云见到自己被看出来了，也不觉得尴尬，反而一脸无所谓。
　　“我已经习惯了，不瞒你说，在这个家，我的地位是最低的。”
　　方天云苦笑着摇头，一脸自嘲。
　　“呵呵。”
　　苗玉见此也不说什么，反而岔开的话题，淡问道：“方天云，你找我来是想让你妹妹进入我读的学校吗？”
　　方天云闻言，一拍脑袋，抱怨道：“你看我，把重要的事情都给忘了。”
　　“天雅，天雅快下来。”
　　方天云大声喊道。
　　“来了，哥。”
　　随着这道悦耳的声音传出，方天雅也从房间走了出来。
　　“哥，这是你女朋友吗？”
　　一出门，方天雅就看到了坐在沙发上，一脸温柔笑容的苗玉，心中顿时惊呼道。
　　方天云一听，眉头顿时一挑，呵斥道：“瞎说什么，这是我朋友，来这里是帮你解决读书的事情。”
　　“哦原来是这样。”
　　方天雅这才恍然大悟，旋即又嘀咕道：“我就说嘛？
　　这么漂亮的女孩子，怎么可能看上你这样的人？”
　　“方天雅”方天云闻言，脸色一黑，雷霆震喝道：“我这样的人怎么了，等下我就去把你的车给你收了。”


第204章 妹妹是助攻
　　“你敢，爸是不会放过你的。”
　　方天雅一脸凶悍的威胁道。
　　方天云嘴角上扬，冷哼一声道：“爸才不会管这事，反正，爸也不希望你开跑车。”
　　方天云斜眼看着她，一副吃定方天雅的模样，他到要看看，自己这妹妹接下来要做何打算？
　　方天云这一番话，顿时令方天雅有些无语，她也不是傻瓜，自然知道自家老哥说的是实话。
　　方天雅一时之间，有些举棋不定，正当她准备求饶认输的时候，突然，她的眼睛余光描向了苗玉。
　　“嫂子，你可要为我做主，我哥要收走我的跑车。”
　　方天雅雅顿时一把眼泪，一把鼻涕的抱住苗玉，十分委屈的说道。
　　苗玉闻言，心中一阵好笑。
　　她没有想到，这方天雅还挺会演戏的，明明就是她在威胁人，现在却将这种事情怪在了方天云的头上。
　　方天云：“.”方天云一时也傻眼了，她也没有料到，自己的妹妹居然会来这一招。
　　当他看向苗玉的时候，却发现苗玉也在看他，两人的视线刚一碰撞在一起，顿时两人都闹了个大红脸。
　　“咳！”
　　方天云轻咳一声，缓解了一下气氛，绷着个脸道：“方天雅，我看你现在，真是越来越不会说话了。”
　　“哼，你才不会说话，我说她是我嫂子，她就是我嫂子。”
　　方天雅皱着小琼鼻，哼斥道。
　　“你还说，你真的是讨打是吧！”
　　方天云捂着袖子，就要上前的时候，不料苗玉却红着脸，说出了一句话来。
　　“没事，小孩子吗？
　　说说而已，你不要当真。”
　　方天云想都没想，直接脱口而出道：“不行，这不是败坏你的名声吗？”
　　“嫂子，都没意见，就你事情多。”
　　方天雅说“嫂子”的时候，还特意加重了一下语气。
　　“天雅，我看你是不见棺材不掉泪，还要毁坏别人的名声是吧！”
　　方天云是真的生气了，说话语气都有些怒意。
　　方天雅见到自己如此暗示，哥哥还是一脸迷茫的模样，心里那个气啊！
　　“真是一块废铁，怎么打造都打造不成精钢。”
　　一旁的苗玉，见两人说着说着，真有掐起来的迹象，连忙说道：“方天云，你妹妹真是一个小孩子，你莫非真要动手不成？”
　　方天云闻言，顿时焉了，他怎么可能会去打自己的妹妹？
　　无非就是吓一吓她。
　　既然现在苗玉已经开口说到，自己就借着这个台阶下了。
　　只见，方天云双手一摊，连忙解释道：“我只是吓一吓她，并未打算真的动手。”
　　方天雅见到自己大哥居然这般怂，心中的火气消失了一半，但依旧撅着嘴不满道：“哼！
　　我才不相信呢！”
　　“你刚才说的话可都是真的？
　　如果在被我听到一次，我就告诉嫂子，说你欺负我。”
　　方天云闻言，心里那个苦。
　　他哪里敢欺负自己的妹妹啊！
　　就算借他十个胆，他也不敢啊！
　　“你放心，以后你愿意叫啥就叫啥，我不管总行了吧！”
　　方天云也懒得去处理这些事情，竟然苗玉本人都没意见，我又能有什么意见呢！
　　李玉萍从厨房走了出来，见三人聊得很投机，不由追问道：“你们在聊什么，聊得这么高兴。”
　　“妈，我告诉。”
　　方天雅从苗玉的怀里站了起来，连忙跑到了母亲面前，在她耳边唠叨道。
　　“.”李玉萍一边听着女儿的话，脸上的笑容也越来越多。
　　当方天雅将最后一句话，传入李玉萍耳边，原本笑意盈盈的她，顿时如同六月的惊雷，脸色变得十分可怕。
　　“蠢货，我怎么生了你这样的蠢货？”
　　方天云正坐在沙发上，被母亲给突如其来的一句话，弄的有点摸不着头脑，一脸疑惑的说道：“妈，您这是怎么了？”
　　李玉萍没好气的瞪了儿子一眼，冷冷道：“别叫我妈，我没这么蠢的儿子。”
　　“我哪里蠢了，我哪里蠢了？”
　　方天云听到李玉萍的话，不乐意了。
　　我哪里蠢了，怎么就成了蠢货了？
　　李玉萍懒得跟儿子争论，而是转头问苗玉：“小玉，你饿了吧，我们去吃饭。”
　　“好的，阿姨。”
　　苗玉点点头，跟随在李玉萍的身后，一同走进了餐厅。
　　方天雅见状，也紧随其后跟了进去，只留下方天云一人，有些凌乱站在客厅，不明白老妈话中的含义。
　　“妈，你不会真生我的气吧！”
　　方天云走进餐桌，时不满的嘟囔道。
　　李玉萍淡淡瞥了儿子一眼，没有理会他，同时他内心也是一阵无奈，自己的儿子怎么就这么让人操心呢？
　　由于方天云的父亲在外面有事，所以并未回来的他，此时的餐桌加上苗玉，也才四个人。
　　平日里，方天云一家人，也是边吃聊些小话题，但是今天，李玉萍到是拉着苗玉说个不停，再加上一旁的方天雅，此刻的方天云可是彻底被无视了。
　　一旁的方天云，瞧见母亲一副要忘了自己的模样，给苗玉不停的夹菜，心中满肚子的牢骚。
　　“妈，那个鸡腿我也喜欢吃，你给我夹一个呗。”
　　方天云终于忍不住，开口提醒道。
　　“儿子，妈问你一个问题。”
　　李玉萍放下筷子，看着方天云道。
　　“妈，你说。”
　　方天云不明白何意，只能应声道。
　　“你手断了吗？”
　　“没有啊，妈。”
　　“那你不会自己夹吗？”
　　李玉萍一声震喝道。
　　方天云：“.”方天云闻言，顿时有种想哭的冲动。
　　“怎么，妈说错了吗？”
　　李玉萍怒目一瞪，冷冷道。
　　“妈，对不起，是我错了，下次我再也不敢了。”
　　方天云低着头，安安静静的吃着白米饭。
　　“哼！
　　下次你要是再敢惹你妹妹，看我怎么惩罚你。”
　　李玉萍见状，这才收敛起脸上的怒气。
　　“妈，我保证，绝对不会在惹妹妹了。”
　　方天云连忙点头承诺道，此刻的他，要多卑微就有多卑微。
　　一顿午饭，就在几人的欢声笑语之中，完美解决了。
　　当然，这其中可不包括方天云，因为他在几人的压迫之下，可是带着无尽的委屈吃完的。


第205章 家庭地位
　　午餐过后。
　　方天云一个人，独自在厨房洗碗，而方天雅则是带着母亲和苗玉，一起坐在客厅，边聊天边嗑瓜子。
　　看着水流滴在碗上，方天云心中涌起了无尽悲哀。
　　没想到，我堂堂一个大男人，居然会沦落到做家务活。
　　洗好了碗，方天云走出了厨房。
　　看着一家四口围着电视看的其乐融融，方天云脸上露出了苦涩的笑容。
　　吃就一起吃，洗碗就我一人洗。
　　我这到底是招谁惹谁了？
　　方天云刚一坐下，便听到电视上面，传来了一道声音。
　　“大家好，我是武裁所的吴伟，近日在网上被传得沸沸扬扬的五湖帮一事，经过我们的调查，已经弄清楚了事情的始末。”
　　“现在，我宣布，五湖帮的帮主王岭，以及五湖帮的其余人等，已经被我们武裁所逮捕入狱，现在，我们正式通报给广大市民。”
　　“另外，你们所看到的爆炸，其实是暗杀天堂的人所为，我们已经将这次事件的策划者，逮捕入狱。”
　　听着屏幕上面播出的内容，所有看到新闻的观众都是一阵惊讶。
　　“没想到这个暗杀天堂，竟然和五湖帮勾结起来了，这是要干什么。”
　　“就是啊，暗杀天堂是什么人，竟然和他们合作，做出如此丧尽天良的事情，这是要毁掉整个世界吗？”
　　“这样的组织，早该消失了。”
　　“就是啊，太坏了。”
　　“太可怕了。”
　　“.”“各位，根据我国刑法明确指示，此次的事件危害极大，为了给广大人民一个交代，我们将在三天后将这两人处以极刑，以示警戒。”
　　“同时，也希望所有看到这个新闻的人，全部都要提高警惕，如果再次发生类似的事情，我们武裁所绝不姑息，抓到一个处理一个。”
　　“请广大人民放心，我们一定会秉公执法，不会放过任何一个对民众生命有威胁的人，也绝对不会让那些犯罪团伙，逍遥法外。”
　　随着新闻的播放，一段段的文字出现在大众的眼睛里，而这也表达了武裁所对五湖帮的惩罚。
　　“这下五湖帮倒霉了。”
　　“可不是嘛，做出了这么大的事情来，不弄你弄谁。”
　　“我看五湖帮这回完蛋了，真是踢到铁板了，彻底玩完了。”
　　“这样最好，最好将五湖帮全部拔除。”
　　“就是啊，他们可不是什么好帮派，全是高利贷，早就该封了。”
　　“.”一时间，网络上面关于五湖帮的讨伐声越来越强烈，甚至有人提议，将五湖帮全部铲除，还天下百姓一个太平。
　　方天雅听到这则新闻，心中顿时一紧，眼中掠过一丝忧虑，看着方天云道：“哥，王岭这次真的能解决吗？”
　　王岭现今可是方天雅的噩梦，每当深夜，她总是会被王岭那张狰狞的面孔给吓醒。
　　现在得知王岭即将离开人世，自己心中的噩梦也即将清除，她当然要确定，王岭究竟是不是真的会被判刑。
　　方天云目光温和，微微一笑道：“王岭当然会被判刑，你没看到新闻上面都说了吗？”
　　对于吴伟，方天云还是有一些了解，如果此次的事情只是私下说，可能不会成真。
　　但现在，既然他敢当着所有人的面，去曝光这件事情，那就代表了此事已经是板上钉钉，不会在更改了。
　　“雅雅，你放心，他一定会得到因有的报应。”
　　李玉萍伸出手来，将女儿抱在了怀里。
　　方天雅晚上被噩梦吓醒的事情，李玉萍可是十分清楚，这事肯定和王岭脱不了关系。
　　毕竟，自从女儿懂事之后，就很少在梦中哭泣。
　　“妈。”
　　方天雅在母亲的怀里，声音有些颤抖。
　　“雅雅，没事了，都已经过去了。”
　　李玉萍一边拍着女儿的背，一边安慰道。
　　对于李玉萍而言，现在女儿的噩梦即将离开，她在为女儿高兴之余，也松了一口气。
　　“嗯。”
　　方天雅点了点头，将头埋在了母亲的胸膛。
　　方天云见状，眉头一皱，漆黑的眼珠一转：“多大的人了，还在妈的怀里撒娇，我就问你羞不羞。”
　　话虽然这样说，但他的脸上，却是挂满了宠溺的笑容。
　　方天雅听到方天云的话，抬头瞪了方天云一眼，道：“哥，你别在这胡说八道，我哪里是撒娇，我这是感受母爱。”
　　方天云闻言，哈哈一笑道：“行行行，我胡说八道，那你快从你妈的怀里起来，你也不害臊，还有人看着呢！”
　　方天雅被方天云这般取笑，脸色更加羞红，一跺脚，道：“妈，哥欺负我。”
　　看着方天雅那副模样，李玉萍哈哈一笑，将女儿从怀里推出来：“行了，你哥就是嘴贱，你别放在心上。”
　　方天云：“……”“我才不是那种斤斤计较的人。”
　　方天雅摇了摇头，脸上的羞涩渐渐褪去，恢复到原先的神采飞扬。
　　“嗯，妈知道你是一个善良的孩子。”
　　李玉萍摸了摸女儿的脸蛋，笑呵呵的道。
　　“嗯，谢谢妈。”
　　方天雅微笑道。
　　“谢什么？”
　　李玉萍笑骂道：“傻丫头，你可是我的宝贝，是我身上的肉，我怎么可能不疼爱你呢！”
　　“嘻嘻！”
　　方天雅嫣然一笑，得意的看了方天云一眼。
　　方天云见状，嘴角微微一抽。
　　“咋滴，女儿是你身上的肉，是你的宝，我就不是了，我是捡来的吗？”
　　要不是自己偷偷去做过DNA检测，方天云还怀疑，自己是不是亲生的。
　　这对儿，对女，差距咋就这么巨大？
　　方天云心里虽然这么想，但见到妹妹脸上的笑容，也就显得无足轻重。
　　谁让自己是哥哥呢？
　　承受这一点又有什么关系？
　　一旁的苗玉，瞧见方天云这幅闷闷不乐的样子。
　　心里也乐开了花。
　　看来方天云说的果然没错，他在自家的地位，绝对是最低。
　　方天云感受到苗玉的目光，一直放在自己的身上。
　　脸颊一热的他，撇了撇嘴道：“你看，我没说错吧？
　　在这个家里面，我的地位最低。”
　　“谁让你是哥哥呢，让着你妹妹不好吗？”
　　苗玉闻言，笑着反驳道。
　　“呵呵，你说的很有道理。”
　　见到苗玉都不帮自己，方天云还能说什么呢？
　　正所谓三个女人一台戏，在他们三人的面前，还是老老实实认输，才是上上策。


第206章 父爱的伟大
　　在一间装修十分豪华的大厅内，一个穿着西服的男子，眼睛直勾勾的盯着前方电视上的吴伟。
　　男子双手紧紧的握着拳头，青筋暴露，额角处的青筋也在不停地跳动着。
　　这个人不是别人，正是四海集团的总裁王正阳。
　　“王总，接下来，我们该怎么做？”
　　蔡定军站在一旁，满脸担忧的问道。
　　刚才武裁所吴伟说的话，他也是听到了，说是三天后就要将王岭处以极刑。
　　也就是说，现在的情况已经板上钉钉，如果我们这边在不采取行动，那可就真的覆水难收了。
　　王正阳咬牙切齿，回答道：“哼，三天后，你真当他三天后能弄死我儿子吗？”
　　蔡定军闻言，心中一寒，急忙问道：“王总，你打算怎么做。”
　　王正阳沉思半响，方才开口道：“定军，你去给我把所有身体内藏有葬心雷的人，安排在南萍市各个角落。”
　　“什么？”
　　蔡定军虎躯一震，诚惶诚恐道：“王总，这件事可万万不能做，一旦你做了这件事，你这辈子都会成为千古罪人。”
　　王正阳脸色一沉，厉色道：“我儿子都快没命了，成不成为千古罪人，我根本不在乎，我只知道我是一名父亲，我要保全我儿子的性命。”
　　“王总.我知道了。”
　　蔡定军虽然觉得这个方法太残忍，但是他又不敢反驳，只能点点头表示赞同。
　　毕竟在蔡定军看来，他跟随王正阳这么多年，可从未见过王正阳如此疯狂过，居然想拿一座城市的人，来威胁武裁所妥协。
　　王正阳看了他一眼，叹息一声道：“定军，你跟我已经有八年了吧！”
　　蔡定军不懂此话何意，只能点头回应道：“是的，王总，八年零三个月。”
　　“八年.说长不长，说短不短。”
　　王正阳也不知道怎么了，顿了许久方才道：“定军，我这辈子朋友不算多，但你算一个，现在我有件事情想以朋友的身份拜托你，你能答应我吗？”
　　蔡定军心中一暖，拍着胸脯保证道：“王总您说，我定当竭尽所能，万死不辞。”
　　王正阳紧紧的盯着他，一脸严肃道：“定军，等你把我刚才交代你的事情办好后，我希望你能将我老婆和孩子送出国。”
　　“啊？”
　　这个消息犹如晴天霹雳，震得让蔡定军目瞪口呆。
　　他做梦也想不到，王正阳居然是交代他办这种事情。
　　“王总，这.”王正阳摆摆手，打断蔡定军的话：“你放心，余下的事情我会帮你处理好，你只需要将他们带出国就好。”
　　蔡定军看着王正阳的样子，心中一颤，王正阳的眼神中充斥着一种决绝，似乎是真的打算拼死相斗，让人不由自主的升起一股敬畏之心。
　　“父爱还真是伟大，可以让一个人，发生如此大的改变。”
　　心中一番思考，蔡定军最终，还是点点头，答应下来。
　　“王总，我知道了，你放心，我一定会将你交代的事情办好。”
　　王正阳笑眯眯的点了点头：“很好，去做吧！”
　　“嗯，我明白，王总，我现在就去办！
　　“蔡定军说完，转身离开了大厅。
　　看着离去的蔡定军，王正阳眼中闪烁着复杂的光芒。
　　他也知道，他这么做是在赌博，如果赢了那就万事大吉，如果输了那就一败涂地，甚至可能丢掉性命。
　　但是为了救儿子，即使是赔上他的一条性命，他也毫不后悔。
　　南萍市，武裁所分部。
　　刚从电视台那边回来的吴伟，刚一进入办公室，屁股都还没有坐热，宋俊彦就急匆匆的跑了进来。
　　“吴伟，你为什么要这么做？”
　　吴伟眉头一皱，不解道：“宋老，不知道我做了什么事情，让你老如此生气。”
　　“你还问我。”
　　宋俊彦一拍桌子，怒声吼道：“你为何要在电视台，说是三天后处决王岭。”
　　“原来你是因为这件事，我还以为是什么事情呢？”
　　吴伟一脸无所谓道。
　　“这件事，你以为这是一件小事吗？”
　　“我告诉你，你如此做法只会让王正阳狗急跳墙。”
　　宋俊彦气呼呼的说道。
　　他可是听到消息了，王正阳在南萍市已经布置了很长时间，一旦吴伟杀了王岭，到时候恐怕整个南萍市都会跟着动荡起来，所以，他不能容忍吴伟如此做，这件事必须阻止。
　　吴伟嘴角一挑，丝毫没有在意这话，反而轻蔑笑道：“狗急跳墙？
　　呵呵，宋老，您真的是太高估他了，他现在应该已经是惊弓之鸟吧？”
　　听到吴伟竟然说自己高估他，宋俊彦气得浑身颤抖，指着他半响，最后才冷哼一声道：“吴伟，你要是真把王岭弄死，你会后悔的。”
　　吴伟耸耸肩，无所谓道：“我做事从不后悔，王岭我杀定了，耶稣也留不住他。”
　　“你”宋俊彦被他这话，气得浑身发抖，咆哮道：“行，算我多管闲事，总之你记住今天的话。”
　　宋俊彦愤怒的甩了一句话便离开了，他现在也没有什么好办法，毕竟王正阳已经在南萍市布署下了很长时间，根本就不是他一个人能够对付的，除非是找外援，否则只能干瞪眼。
　　看到宋俊彦摔门离去，吴伟冷笑一声，不屑道：“宋俊彦啊宋俊彦，你以为你是谁，你有资格教训我吗？”
　　“还说我会后悔，你咋不说，我能上天呢！”
　　一个个小小的王正阳，就将身为武裁所的你，吓得屁滚尿流，真是白长这么大了。
　　吴伟打开了手机，浏览了一下自己的网络账号，发现大家都在纷纷称赞他。
　　称赞他是好警察，好汉。
　　看着网友的评论，吴伟心中充满了得意，这种感觉让他非常的舒服和畅快，仿佛做出了一番大事。
　　从吴伟办公室出来的宋俊彦，来到了自己房间，坐在电脑旁边的他，刚一打开网页，便发现吴伟今天说的话，已经登上了热搜榜第一。
　　宋俊彦眉头一皱，现在事情的发展，果然如同他所料的那般。
　　现在全南萍市的人民群众，在关注王岭的事情，甚至连国外都在关注他，一旦此次事件没有处理好。
　　那么，身为国家脸面的武裁所，肯定会受到严重的损害。
　　宋俊彦长长叹了一口气，“吴伟，真希望，你别后悔才好！”


第207章 你威胁我
　　三日后，南萍市，极刑台。
　　巨大的广场上已经人山人海，密集程度简直比军队还要恐怖，而在这场地的中央，有一块高达五米左右的石碑，上面写有明镜高悬四个苍劲有力的古朴大字。
　　石碑的旁边，有两人正带着特制的手铐，跪倒在这广场正中央。
　　方天云看着眼前这一幕，心中暗暗念道，这里就是处决武者的地方吗？
　　来武裁所这么久，方天云当然知道极刑台是干什么的？
　　极刑台，是武裁所用来处决重刑犯的刑场，来到了这里的人，也就意味着没有了生的机会。
　　他们将会承担起自己应做的责任，而这些人的死亡，也将代表着他们罪行的揭发和审判。
　　方天云虽然是第一次来这极刑台，但他也知道，犯人来到这里就意味着什么？
　　跪在地上的王岭，见到自己居然来到了极刑台，顿时明白了，自己接下来会面临怎样的结果。
　　脸色一白的他，连忙高声呼喊道：“我不是武者，你么不能杀我。”
　　“闭嘴！”
　　李文龙听到王岭的话，立马喝道：“你虽然不是武者，但有不少武者死在了你的手上。”
　　“我是无辜的，全是暗杀天堂逼我这么做的。”
　　王岭立马反驳的，随便还指了一旁跪着的邱衡。
　　邱衡见状，怒目一瞪，恨声道：“你鬼叫什么？
　　十八年后还是一条好看，有什么好怕的？”
　　“你当然不怕了，你都快40岁了，该享受的你都享受过了，我才十几岁，我还没享受呢！”
　　王岭神色黯然，痛心道。
　　邱衡：“.”邱衡闻言，顿时被气个半死，啥叫我享受都享受过了。
　　难道说，享受过了的人就该死吗？
　　此刻的邱衡，心里想的则是，要不是自己被绑着，无法动用灵力，不然，真想给王岭两个大嘴巴子。
　　“别废话了，在说话，老子把你的舌头割下来喂狗。”
　　李文龙一声怒斥道。
　　“别，别，别”王岭看着眼前的李文龙，眼中露出惊惧之色，连忙叫住了他。
　　“现在知道怕了，早干嘛去了？”
　　李文龙冷哼道：“我不管你是武者还是普通人，在我们武裁所的手里，你只有一条路可走，那就是死。”
　　“别，我错了，求你放过我吧。”
　　王岭连连哀求道，他现在真的是害怕了，害怕的浑身都颤抖着。
　　“放过你，想都别想，你还说老老实实在这里等着审判吧！”
　　说罢，李文龙便转身离开了这里。
　　“啊不要，我求求你们，我错了，我真的错了，求你放过我吧！”
　　王岭疯狂的哭嚎道，声音响彻整片空间，令人闻之心寒。
　　方天云看着眼前的一切，心中也涌起了一丝不忍。
　　不过，当他想起在五湖帮，死掉的武裁所成员时，这种不忍又随即转化为了愤怒。
　　时间总在一点点，当众人手机上面的时间，到达十二点的时候，只见坐在前方的吴伟站起身来，看向四周围坐的人道。
　　“各位，欢迎你们前来观看，武裁所执行犯人，死刑的过程。”
　　“相信这两位，你们都不会陌生，他们一位是暗杀天堂的人，另外一位则是五湖帮的帮主。”
　　吴伟话音一落下，现场顿时骚动了起来。
　　“死的好，作恶多端，因果报应。”
　　“暗杀天堂的人，无恶不作，这样的死法简直就是太便宜他们。”
　　“你说的没错，应该把他们大卸八块。”
　　“.”不同的咒骂之声，在这里不断的想起。
　　吴伟闻言众人之话，嘴角泛起了一抹笑容，淡淡道：“各位，今天这两人将会为他们的恶行，付出应有的代价。
　　＂“好。”
　　现场一片欢呼。
　　“行刑。”
　　吴伟此话刚一落地，顿时＂轰”的一声。
　　巨大的声响宛如海浪一样，朝着四周围扩散而去，无数的石块被震落到地面上，发出“嘭咚嘭咚“的声响。
　　紧接着，一股浓烈刺鼻的血腥味，带着丝丝煞气在巨大的石台上飘荡而起，瞬息之间便弥漫了整座广场。
　　当烟雾散去，众人这才发现，此时广场之上的右边角，此刻正有一个巨大的深坑，而在这深坑的旁边，还有不少残肢断臂，场景无比凄惨。
　　“啊”“死了，他们死了，真的死了。”
　　“救命，我不想死。”
　　“救命.”突如其来的景象，让整个广场顿时混乱了起来，人群四散逃离。
　　“都给我镇静，谁敢逃跑，就是和我作对。”
　　吴伟冷声一喝，声音犹如滚雷，在广场内回荡着。
　　广场内顿时安静了不少，但仍然有不少人，在看到这些残肢断臂之后，依旧是惊骇的退缩在一旁。
　　吴伟见到瑟瑟发抖的众人，眉头微微一皱，心中顿时涌起了一丝不好的预感。
　　“难道，真被宋俊彦给说中了。”
　　正当众人你看我，我看你的时候，突然，一道声音吸引住了众人的眼球。
　　“呜呜.”只见一架无人机，来到了广场之上的中央。
　　“吴伟，此事是我给你一个警告，如果你还想处决王岭，我敢保证，王岭人头落下的那一刻，整个南萍市都会给他陪葬。”
　　无人机上面传来的声音，清楚楚的传入到了，在场之人每一人的耳边。
　　“你威胁我？”
　　吴伟双眼盯着那无人机，冷冷道。
　　“这不是威胁，而是警告，你如果不信，你可以试一试。”
　　说罢，整个无人机好像坏掉了一样，直接垂直而下，重重摔在了地上。
　　吴伟眼珠转动，一时之间也不知道该怎么办？
　　在吴伟的心里，不管此人说的话究竟是真是假，自己都不能让在场的人再有伤亡。
　　再者，也不知道此人，究竟在多少人的心里种下了葬心雷，一旦他真的引爆，估计还真能覆灭整个南萍市。
　　一旦真发生这种事情，自己可就真的成了，南萍市的千古罪人。
　　思考再三的吴伟，最终还是决定先不杀王岭，毕竟杀王岭的代价实在是太大。
　　在场之人可是见过刚才的爆炸，此刻的他们犹如惊弓之鸟，纷纷将目光投向了吴伟。
　　此刻的他们，也在焦急的等待着吴伟的回应。


第208章 被迫低头
　　吴伟看着王岭，沉默片刻之后，方才缓缓开口：“来人，将王岭带下去关押起来。”
　　听到吴伟这话，在场之人顿时松了一口气。
　　他们生怕吴伟会赌气弄死王岭，从而让他们陷入危险，幸好他没有赌气，不然，我们这些人可全都要遭殃。
　　“是。”
　　一旁站着的李文龙应了一声，心有不甘的朝着前面而去。
　　本来被突如其来的炸弹，所震懵的王岭，在听闻自己不用死后，当即就大声笑道：“哈哈，老子终于活下来了，活下来了，哈哈”王岭疯狂的笑着，仿佛已经忘记了自己的处。
　　或许在他看来，只要能够活下去，什么代价都无法让他害怕和畏惧。
　　李文龙走向王岭的时候，看到他癫狂的模样，当即脸色一沉，冷哼一声：“去尼玛的。”
　　暴怒之下的李文龙，直接一脚将王岭给踹倒在地。
　　“你”王岭看着李文龙，眼中满是惊恐之色，他万万没有想到，李文龙竟然还敢对自己出手。
　　“老子最讨厌别人在我面前装逼，你最好老实点，不然，别怪我不客气。”
　　看着躺在地上的王岭，李文龙冷冷说道。
　　看到李文龙这幅模样，王岭吓的连忙叫道：“别别杀我.”“现在知道求饶了？
　　刚才不还是一副高傲的样子吗？”
　　看到王岭的模样，李文龙脸上闪过一抹讥讽之意，对于王岭这种人渣，根本就没有什么好同情的。
　　“求求您放了我吧，我知道错了。”
　　王岭看着李文龙那双充满杀气的眼睛，整个人吓的浑身颤抖起来。
　　“早这样不就好了吗？”
　　说罢，李文龙伸出手来，抓住他的衣领，一把将他给提了起来，随后就转身离开了广场。
　　广场中的众人看到王岭被带走，纷纷松了一口气。
　　这个煞星总算是走了。
　　吴伟见到王岭被打走，这才又开口说道：“各位，关于王岭的事情，目前我们这边也无法判别真假，所以只能先将其收押，一旦我这边确定事情的真假，我定会给你们一个满意的答复。”
　　“现在我宣布，犯人邱衡，由于威胁王岭的五湖帮，研究葬心雷此等禁忌之物，不止如此，还试图暗杀武裁所的人。”
　　“现今已经查明，犯人邱衡数罪并罚，处以极刑。”
　　“啪啪啪”吴伟的声音落下，顿时在场响起了一阵阵的喝彩。
　　虽然吴伟不能解决掉王岭，但能处理一位暗杀天堂的人，相比之下，这也是能让众人的内心得到丝丝安慰。
　　只见，一个壮汉在听闻吴伟话后，便提着一柄砍刀，朝着跪倒的邱衡走了进去。
　　看到这一幕，不少人都纷纷闭上了眼睛，不忍继续看下去。
　　反观跪在地上的邱衡，见到壮汉提着刀走了过来，他的脸色则是显得十分的平静，没有一丝一毫的慌张。
　　“来吧！”
　　此刻的邱衡已经认命了，自从他当上刺客的那一天起，他就知道，等待自己的是什么。
　　没有一丝悔恨的邱衡，跪倒在地，将头缓缓垂下。
　　壮汉走到邱衡的身前停了下来，他拿起砍刀，猛然劈下，“咔嚓”一声，直接将邱衡一刀毙命。
　　“噗嗤！”
　　一时间，血溅四溢，浓郁刺鼻的血腥味，在广场中弥漫开来。
　　在场之人看到这一切，均是感叹道：“这就是犯人的悲哀，明明是一个顶天立地的男儿，但却因为走错了路，从而付出了自己的生命。”
　　在场之人看到的是一条鲜活的生命，在此时却成为了过往云烟，一切的一切只能留在记忆深处，永远被尘封。
　　吴伟见到邱衡被处决，便又大声说道：“各位，如果谁能够找无人机后面的黑手，不管他是谁，也不管他是什么身份，我都可以保证，让他加入武裁所。”
　　“是。”
　　在场之人齐声回答。
　　在这些的心中，对于武裁所还是十分向往，毕竟它的后台可是政府。
　　“好了，我还有工作需要做，现在各位可以离开了。”
　　吴伟双目扫视了众人一眼，开口说道。
　　在场众人听到吴伟的话后，便纷纷离开了广场。
　　吴伟看着逐渐散去的众人，脸上的表情微微变化，眼神中流露出一丝冷酷。
　　他有一种感觉，这次的事件绝对和王正阳有关，而他只所以如此怀疑，则是因为王岭是王正阳的私生子。
　　“看来，我要加快速度，将哪些被葬下葬心雷的人给找出来，不然，南萍市可就真的危险了。”
　　一想到这，吴伟急急忙忙的离开了广场，朝着武裁所分部而去。
　　而在某处偏僻角落中，一个中年人正蹲在一颗树上，手拿着八倍镜看着远处离去的吴伟。
　　“王正阳，这就是你说的合作吗？
　　我师哥都死了。”
　　罗程如同暴怒的狮子，从树上一跃而下，掐着王正阳的“你用不着对我发火，你师哥是被吴伟杀害的，你想报仇可以去找他。”
　　王正阳没好气的看了他一眼道。
　　“吴伟我当然会去找，不过，我现在要解决的是你。”
　　罗程一想到他的儿子被救，而自己的师哥却被杀，手中的力道也不由加重了一些。
　　“咳咳.”王正阳脸色苍白，咳嗽两声，有气无力道：“罗程，你要是在不放开我，你师哥就真的没救了。”
　　罗程闻言，一脸不信，咬牙切齿道：“我不会在相信你了，你这个骗子。”
　　“我骗子，我告诉你，这世界上有一物可以让死者还阳。”
　　王正阳一字字挤出牙缝道。
　　“什么？”
　　“死者还阳。”
　　“你确定你没骗我。”
　　罗程紧紧的盯着他。
　　王正阳郑重点了点头：“我当然没有骗你，不知道，你可听说过镇魂石。”
　　“镇魂石？”
　　罗程眉头微皱，喃喃道：这名字倒是有些耳熟。
　　罗程想了片刻，忽然想了起来，自己好像在暗杀天堂，又听人介绍过。
　　传闻此石，可以连接阴阳，随意操控亡灵，不堕轮回，谁能拥有这块石碑，谁就能拥有一群打不死的人。
　　想到这里，罗程不由问道：“你知道这块镇魂石在哪里？”


第209章 镇魂石的下落
　　王正阳脸色有些苍白，低声道：“你想知道镇魂石的下落，你这手是不是可以放开了。”
　　“你最好别骗我。”
　　说罢，罗程便松开了掐住王正阳的手。
　　罗程的手刚一松开，王正阳的脖子中间，便显现了一道红色痕迹。
　　“咳咳。”
　　王正阳的身体缓缓滑坐在了地上，剧烈的咳嗽着，咳嗽声让人心惊肉跳。
　　罗程目光冰冷的看向他，怒视道：“你最好不要耍花招，不然的话，我会把你杀掉。”
　　“这里虽然说地处偏僻，但风景可是挺好。”
　　王正阳回过神来，笑眯眯道：“呵呵，我怎么敢欺骗你，你可是暗杀天堂人。”
　　“你知道就好。”
　　罗程料定他不敢打什么鬼主意。
　　不然，他不介意送王正阳一程。
　　王正阳站起身来，拍拍屁股，一字一句缓缓道：“镇魂石，目前在吴伟的手中，这是我亲眼所见。”
　　“什么？”
　　“吴伟，又是吴伟。”
　　罗程咬牙切齿道。
　　他没想到，吴伟的运气居然这么好，连镇魂石这种逆天宝物，他都可以得到。
　　王正阳继续道：“我也不怕告诉你，目前镇魂石这件事情，只有我们知道，一旦镇魂石的消息泄露出去，后果你是知道的？”
　　“哼！”
　　罗程眼睛微眯，道：“我知道，不用你来提醒我。”
　　罗程当然知道镇魂石的珍贵，一旦此石被外人所知晓，定会引来无数人争抢，自己虽然是一名杀手，但也不是最厉害的杀手，比他强的人大有人在。
　　王正阳耸耸肩道：“你知道就好，如果镇魂石真的被人知晓，你在想得到可就难上加难了。”
　　王正阳内心，可是知道镇魂石究竟在谁手中？
　　而他之所以这么说，无非就是想解决掉吴伟，只有他出事，自己儿子的性命才能得到保障。
　　罗程想了片刻，点点头道：“你不用担心，我自然会做出正确的决策，你最好也做好准备吧。”
　　话音一落，罗程便就如同鸟雀一样，眨眼之间就离开了这里。
　　王正阳望着罗程远去的背影，嘴角泛起了一丝邪恶的微笑。
　　“吴伟，你等着承受我的怒火吧！”
　　王正阳脸上的表情顿时变得阴沉无比，双眼之中闪过一抹浓重的杀机。
　　与之同时，一栋高楼大厦的顶层，一张宽敞豪华的办公室内，一男子坐在办公椅上，面色阴沉无比。
　　办公桌上摆放着一张照片，照片上的人正是王正阳。
　　王正阳你可真是厉害，居然敢袭击武裁所，不得不说你的胆子真大。
　　正当吴伟沉思的时候，突然，办公室的房门被撞开，顿时走进来了一位老者，不过他的脸上则是怒气冲冲。
　　“砰！”
　　“吴伟，你看你干的是什么事，现在整个南萍市的人都知道了，我们武裁所被人袭击了。”
　　宋俊彦一想到刚才看到的新闻，顿时吹胡子瞪眼道。
　　现在网络上的信息已经铺天盖地，说的全是武裁所在暗杀天堂面前低了头，因为他们想处以极刑的王岭，没有被处决，所以现在武裁所的质疑信息已经在网络上面爆火了。
　　不仅如此，现在还有大批大批的人，通过各种出行方式，逃离南萍市这座城市。
　　吴伟闻言，眉头紧锁，淡淡道：“现在事情已经发生了，就算想补救也没有任何作用，这次的事情，我会尽快处理好的，你给我三天时间，我一定会找出那些人被种下了葬心雷。”
　　“三天？”
　　宋俊彦听到这里，脸上露出愤恨的表情，呵斥道：“吴伟，现在事态严重到什么程度了，你不是不知道，现在你竟然还敢保证，如果不及早将此事上报。”
　　吴伟看了他一眼，冷冷道：“上报我是没有意见，不过，你不觉得现在最要紧是找出那些人吗？”
　　“一旦这些人被引爆，你我都承担不了，如此重大的责任。”
　　“而且现在这件事情已经闹得越来越大了，如果不能够解决这件事情，后果是无法想象的。”
　　宋俊彦眼中掠过一丝诧异，连忙追问道：“你说的轻巧，那些人现在在哪？
　　你知道吗？”
　　“我这不是正打算找吗？”
　　吴伟没好气的白了他一眼，又道：“上报的事情由你去处理，接下来的事情，你就交给我，你放心，我会想办法解决的。”
　　宋俊彦想了一下，沉声道：“没问题，我这边可以配合你的要求，不过，你最好在三天内将此事搞定，不然，你是知道后果的。”
　　武裁所虽然是币属于国家，但也不是养着我们吃干饭的，你要是坐在位置上面不干事实，那不好意思，你除了会给革职外，你还会承受武裁所对你的处罚。
　　一想到这些，宋俊彦此时可真是后悔来接这个任务。
　　明明自己和梁学军一起来的，人家好歹还弄了一块镇魂石，唯独自己什么都没有不说，现在还要面临着被革职的风险。
　　吴伟听后，心中顿时一寒。
　　武裁所对于完不成任务的人，惩罚力度可是相当大，一旦没有完成任务，轻者革职查办，重则直接废掉全是灵力。
　　想到这，吴伟心中就是一阵发凉。
　　深吸一口气的他，看向了一旁的宋俊彦，语气颇为无奈道：“我明白，我会尽快搞定。”
　　宋俊彦闻言，满意的点了点头，道：“我相信你，希望你不要让我失望。”
　　如果不是自己被牵扯进来这件事，宋俊彦早就撂挑子不干了。
　　“谢谢，你的信任。”
　　吴伟点点头道。
　　“好了，没别的事情，我就先出去了。”
　　话落，宋俊彦方才转身离开了这里，朝着自己的办公室而去。
　　吴伟看着宋俊彦渐渐远去，脸上闪过一丝冷酷，喃喃自语道。
　　王正阳，你还真当我是病猫不成，我没对你动手，你反倒来招惹我，既然是这样，那你就等着吧！
　　我倒要看看，你一个普通民众，如何能斗得过国家的力量。
　　吴伟已经打定主意，准备从王正阳身上下手，将那些危险的人，一个不留的，全部找出来。


第210章
　　第210章四季云顶小区。
　　从极刑台回来的方天云，刚一走进别墅，便发现自己的妹妹正坐在沙发上。
　　方天云眉头一皱，好奇道：“天雅，你今天不用去上课吗？”
　　自从上次苗玉来到自己家，方天云就托她帮忙，处理一下方天雅读书的事情。
　　而这才上了一天课，现在自己的妹妹就在家里，难不成，苗玉没有将这件事弄好不成？
　　方天雅一边吃着苹果，一边说道：“哥，我不去上课了，妈今天要带我们离开南萍市。”
　　“什么？”
　　方天云闻言，大吃一惊，连忙追问道：“妈，怎么无缘无故要我们离开南萍市。”
　　“哥，你看看手机新闻就知道了。”
　　方天雅也不回答这个问题，反而提出了建议。
　　“手机新闻？”
　　方天云不明白此意，连忙掏出了手机，打开新闻界面一看，发现有一条被置顶的新闻，上面正写道。
　　看到这条新闻，方天云这才明白了，为何母亲要离开这里。
　　原来他已经知道了，南萍市有不少人被种下了葬心雷。
　　正当方天云困惑的时候，李玉萍已经推着两个行李箱走了出来。
　　“云儿，你总算是回来了，我们已经收拾好东西了，你赶快去收拾，咱们去蓉城找你外婆。”
　　李玉萍催促道。
　　“妈，你真的要去外婆那边吗？”
　　方天云可是知道，自己的老爸可不想去外婆家。
　　“嗯，去你外婆那边。”
　　李玉萍还未说话，方寒已经率先出声。
　　“爸你。”
　　方天云眼中掠过一丝疑虑。
　　方寒见到这么问，如何能猜不中他的心思。
　　“云儿，相比于家人的安全，一切的一切都算不得什么！”
　　方寒泰然自若道。
　　方天云嘴角露出一抹苦笑：“是啊，爸你说的对，我也是时候离开这里了。”
　　方天云虽然不想离开这里，但今天亲眼见过有人身体爆炸，他也想将父母送离这里。
　　“云儿，你是今天跟着我们一起走吗？”
　　李玉萍心中也明白，自己的儿子是武者，想让他现在就跟着我们一起走，可能性不大。
　　方天云思考良久才道：“妈，你先带爸爸和妹妹过去，我这边暂时应该过不去。”
　　听到儿子拒绝跟自己一起走，李玉萍也不勉强，毕竟他现在还是武裁所的人，就算交接也要一些时间。
　　“云儿，既然你不愿意跟我们一起走，那我也不勉强你，我们就先走了。”
　　李玉萍说罢，便同女儿一起朝着别墅门口走去。
　　方天雅走到门口，又转身说道：“哥，早点过来。”
　　“嗯，我会尽快过去。”
　　方天云郑重点了点头。
　　一旁的方寒，在听到儿子拒绝的话后，内心之中也有一些理解。
　　“云儿，等你的事情解决之后，你记得早点过来，我们一家人团聚。”
　　临走前，方寒又说道。
　　“爸，你放心，我会尽快的。”
　　方天云点点头道。
　　方寒看了儿子一眼，然后便与妻子和女儿一同离去。
　　目送三人开车走远，方天云转过头，脸色变得凝重起来。
　　“看来，南萍市真要变天了。”
　　与此同时，在南萍市很多家人里面，也出现了和方天云家里一样的场景。
　　南萍市，武裁所分部。
　　在一间明亮的办公室内，此时正有四人坐在沙发上面。
　　“队长，现在我们怎么办？”
　　李文龙看着吴伟，询问道。
　　如今南萍市的情况已经不容乐观，“是啊，大哥，。”
　　王明君脸色也出现了焦急之色。
　　唐万里见此，也表达了自己的看法，“三弟，如今最麻烦的不是南萍市会空无一人，而是我们不知道哪些人被种下了葬心雷。”
　　要知道，明面上的危险并不算危险，来自未知的危险，才是最可怕的。
　　吴伟坐在沙发上面，听着三人的回报，额头的皱纹也不由自主的挤到了一起。
　　“你们有什么打算？”
　　吴伟望向三人，有气无力地道。
　　“杀了王岭.”王明君一声震喝，将三人都吓了一跳。
　　唐万里脸色一变，骇然失色道：“三弟，你可知道你在说什么吗？”
　　“二哥，我当然知道，我在干什么？”
　　王明君顿了片刻又道：“二哥，我们与其这样扭扭捏捏，还不如直接一刀来的更快。”
　　“我就不信，他真的能将南萍市整栋人，全都种上葬心雷。”
　　王明君自从知道了葬心雷的存在，他便翻阅了一些资料，发现葬心雷种植起来相当麻烦，这也是他为何敢如此说的原因了。
　　王明君这一番话，让在场三人沉默了。
　　他说的的确有道理，与其这样受别人牵制，还不如快刀斩乱麻，来得更为干脆。
　　“你们怎么看？”
　　吴伟一脸严肃的望向几人问道。
　　唐万里凝思片刻，摇了摇头道：“大哥，我不赞同用这种方法，如果我们真的用这种方法，万一激起了那人的报复，那南萍市可就真的危险了。”
　　李文龙目光看向唐万里，淡淡道：“万里哥，你觉得，南萍市现在不危险吗？”


第211章 各自的决定
　　唐万里闻言，叹了一口道：“文龙，不是我不想用，只是这个方法，不仅对我们南萍市有危害，对那些普通人，同样有着巨大的危害，所以，我们必须要慎重考虑一下。”
　　李文龙听后，没再说什么，不过，心中却已经认定，王岭是死定了。
　　王明君眼中掠过一丝狠色，冷冷道：“二哥，你不要忘了，王岭可是杀害我们不少的兄弟。”
　　唐万里眼神复杂看了一眼王明君，“三弟，我知道王岭杀害了我们不少兄弟，可我们现在并不清楚，这位要保住王岭命的人，究竟种了多少葬心雷。”
　　王明君的性格，唐万里还是十分清楚，他属于极为好战的人。
　　在他的心中，能用拳头解决的事情，就不要逼逼赖赖的。
　　王明君见说不动唐万里，便又将注意放到了吴伟身上。
　　“大哥，你就不要再犹豫了，你要知道，你越是犹豫，对方就越是嚣张。”
　　吴伟看了几人一眼，长长呼出一口气，“三弟，就按你的方法来做。”
　　“大哥……”唐万里还想说什么，却被吴伟直接给打断了。
　　吴伟摆了摆手道：“二弟，不要再说了，我已经决定了。”
　　“大哥，英明！”
　　王明君满脸笑意，朗朗道。
　　李文龙略微沉思之后，也补充了一句。
　　“队长，既然我们要诛杀王岭，那就要请记者过来，将此事大事宣扬。”
　　“要让全世界的人都知道，我们武裁所，绝对不会像邪恶势力屈服。”
　　“啪啪……”一旁的王明君立马鼓掌道：“文龙，你说的不错。”
　　“这样一来，既可以打出我们武裁所的威风，同时也能表明，我们绝对不会像恶势力低头。”
　　“你这方法，还真是一举两得。”
　　吴伟眼中一片闪烁，心中一番沉思，也觉得这是一个可行之法。
　　“好，既然如此，就按照你们说的去做。”
　　“是，队长。”
　　“是，大哥。”
　　三人异口同声道。
　　“好了，那你们去做吧，不要害怕，你们的后面有我。”
　　吴伟一脸严肃，叮嘱道。
　　“嗯。”
　　三人点了点头，随即一同走出了办公室。
　　唐万里快出办公室门口，略微停下的脚步，转过身来看了吴伟一眼。
　　没说什么话的他，只是叹息一声，又转身离开了这里。
　　其实在唐万里的心里，他是一万个不愿意这样做。
　　奈何，决定这个做法的人是我的大哥。
　　唐万里虽然心中不愿意，但也只能硬着头皮去做。
　　吴伟望着空洞的办公室，眼中掠过一丝狠辣之色。
　　王正阳，这次我要跟你赌命。
　　我倒要看看，究竟是你的命硬，还是我的运气好。
　　……
　　四季云顶小区。
　　一个人在家的方天云，简单泡了一个泡面，一边吃着，一边看着电视上的新闻。
　　只见电视上面，一位身穿制服的女子，正在缓缓而谈。
　　“各位，我是瀚海新闻的播报员，现在为大家插播一条重要新闻。”
　　“就在刚刚，武裁所已经发了一条声明，将会同恶势力斗争到底，而关于王岭问题一事，武裁所也在声明中明确指出，将会在明天对他进行死刑执行。”
　　“在此，我希望大家可以做好心理准备，接下来，瀚海新闻会继续关注这件事情的进展情况。”
　　听到女记者的话语，方天云看向电视的时候，眼神中流露出了一丝担忧之色。
　　他万万没想到，武裁所竟然会做出这样的决定，这实在是太匪夷所思了。
　　葬心雷，目前究竟有多人种植，这还是一个未知之数，但吴伟居然敢下这样的命令，要不是亲耳听见，方天云还真不敢相信，这是国家队伍武裁所能做出来的事情。
　　“唉！”
　　方天云长长叹了一口气。
　　正当方天云还在为此郁闷之时，忽然一阵悦耳的手机铃声传了出来。
　　“主人，那家伙又来电话了”听到手机铃声的方天云看向屏幕，发现上面写着柳梦烟三个字。
　　“这丫头片子，找我有什么事情？”
　　方天云接起电话，微微一笑道：“梦烟，你找我又什么事情吗？”
　　电话另外一边的柳梦烟，听到方天云的话语，沉默片刻后才道：“方天云，我马上就要离开南萍市。”
　　方天云听到柳梦烟的话语，眉头一皱，诧异道：“是因为葬心雷的存在吗？”
　　方天云可是刚刚送走了家人，所以她对柳梦烟的离开并不感到意外，只是觉得他应该也是因为葬心雷，故而才有此一问。
　　“是的。”
　　柳梦烟点了点头，旋即又道：“方天云，你不离开吗？”
　　“我还有一些事情需要处理，等这些事情处理完之后，自己会离开的。”
　　方天云回答道，虽然对于葬心雷有一些畏惧，但他却还没有被吓破胆。
　　“哦”电话另外一边的柳梦烟，轻轻的应了一声，但她的心中却充满了失落之感。
　　她也不知道自己为什么会变成这样，或许这就是命吧！
　　就算她不愿意去承认，却也无法否认，自己已经爱上方天云了。
　　柳梦烟甩了甩头，清除了一下脑海中杂乱的思绪，劝解道：“方天云，葬心雷的威力你也是见识过，趁现在那人还没有引爆，现在是离开的最佳时机。”
　　方天云心中一声长叹，语气颇为无奈道：“梦烟，我知道该怎么做，你用担心我，你放心我不会有事的。”
　　“可是.”方天云打断了她的话，抢先开口道：“梦烟，这个时候，我是不会离开这里，不管怎么说，我现在还是武裁所的人。”
　　“只要我还属于武裁所那我就要履行我自身的职责。”
　　“这样.好吧！”
　　柳梦烟听到方天云话语，无奈的叹息一声，旋即又开口道：“那你小心一点，如果实在不行的话，就赶快逃。”
　　“嗯，我知道，你放心吧！”
　　方天云重重的应了一声，他也知道目前南萍市并不安全。
　　“小心一点，我会担心的。”
　　说罢，柳梦烟便挂断了电话。
　　见到电话被挂断，方天云坐在沙发上陷入了沉思之中。
　　他在考虑，自己究竟应该怎么办？
　　是留下还是逃离呢？
　　留下的话，以他现在的实力，根本不足以与那些人抗衡，但若是逃跑的话，又不甘心。
　　毕竟，这是一次机遇，一个让他提高自身实力的机会。
　　想到这里，方天云深吸了一口气，最终还是决定留下来。
　　蓉城。
　　武裁所总部。
　　在一间房间内，正有三人围着一张桌子，坐在桌子正中央的是一位年纪约莫四十左右，脸上带着一副咖啡色眼镜的男人。
　　此人正是武裁所最高掌权人，李天武。
　　而在李天武的旁边，各有一人，他们分别是梁学军和周天。
　　此时的这里，寂静无声，压抑的气氛仿佛如同一坐大山，紧紧的压在了梁学军和周天身上。
　　李天武手指轻轻敲击着桌面，眼睛微微闭起，似乎在想什么事情。
　　他们两人都不敢出声，只是默默的注视着眼前的李天武。
　　半晌，李天武缓慢睁开了眼睛，看向了两人，淡淡道：“你们说说，这次我们应该怎么办？”
　　听到这话，两人相互交换了一下眼神，还是梁学军率先出口说道：“李总，我认为现在应该将吴伟召回来，以免此事继续扩大。”
　　梁学军现在心里可是后悔死了，早知道还不如留在南萍市，也好比在这里被上司教训的要好得多。
　　梁学军自从一得到镇魂石后，便立马坐车回到了蓉城，原本以为王岭的事情会告一段落，但不曾想到，吴伟居然又将战火再次点燃了起来。
　　“这混蛋玩意，难道就不能让老子我休息几天吗？”
　　一想到这，梁学军心中也对吴伟多了一丝恨意。
　　李天武眉头一皱，看向梁学军叹息道：“你的建议不可行，再说，现在想将吴伟召回来是不可能，目前全世界都在关注这件事。”
　　“他们也很想知道，武裁所的吴伟，究竟敢不敢杀王岭。”
　　李天武何尝不想将吴伟召回来，问题是现在吴伟所说的话，已经被广泛的流传了出去，如果这时候去将吴伟召回，必定会让世人小看我们武裁所的威严。
　　李天武现今的想法就是，哪怕吴伟让整个南萍市的人都死光，他也不可能会让吴伟回来。
　　而他之所以如此，主要就是为了维护武裁所的尊严。
　　吴伟有一句话说的非常好，那就是武裁所，绝对不会向恶势力低头。
　　听到李天武这么说，周天也知道这件事恐怕难以善终。
　　周天对此也只能叹息道：“李总，那你现在打算怎么办？”
　　“哼！”
　　听到周天的话，李天武冷哼了一声，眼中闪过浓郁的怒火，沉声道：“我打算将武裁所的高手，全部派往南萍市，我要让这些人知道，武裁所为了维护民众，消灭恶势力可以不顾一切。”
　　周天闻言并未反驳李天武，他也清楚，武裁所是绝对不会容许，有任何人对武裁所权威挑衅，因为，这不仅仅是关系到武裁所的脸面，更是关系到武裁所在天武国的地位和形象。
　　当李天武的话传入到梁学军耳边，原本心头焦耐的他，此刻却犹如找到了希望一般，双眼顿时冒起亮晶晶的光芒。
　　自从得到镇魂石，他便一直在研究，而在研究的过程中，梁学军发现越是强大的人在死亡之后，他所造成尸气之煞，更能滋补镇魂石。
　　不仅如此，镇魂石在将这些尸气之煞吸收炼化后，还会转变成已经认主之人的身上。
　　梁学军在拿着镇魂石修炼的时候，他能够清晰的感觉到，体内灵气越来越强大，虽然从镇魂石上面传来的灵气，在进入身体之后，还隐约带有一些煞气。
　　不过，这对于梁学军来说，并不算什么难事。
　　在他看来，这些煞气根本无需担心，只要等待他将镇魂石彻底炼化，那么，这些煞气也就对他造成不了什么伤害。
　　现在有镇魂石在手的梁学军，可是信心百倍，只要自己将镇魂石炼化成功，到时候，就算整个天武国的武者都聚集到一起，也只不过是蝼蚁一般的存在，我随手可灭之。
　　也正是因为这样的原因，所以李天武决定要开战的时候，梁学军便知道自己的机会来了。
　　到时候，自己就能凭借镇魂石，吸收更多的尸气之煞，从而让自己一举突破武王境。
　　一旦达到武王境界，那么，他就有足够的实力，去将梁家带上更为高等的顶峰。
　　想到这里，梁学军双目转动，看着眼前的二人说道：“李总，你说的对，武裁所是国家赋予我们的责任，我们绝对不能向恶势力低头。”
　　“现在既然有人敢惹我们，那么我们，也绝对不可能忍气吞声。”
　　听完梁学军的话，李天武满意的点了点头，赞赏的看着眼前这个梁学军，心里暗道：还算聪明，知道顺着我的意思。
　　“周天，你对这件事怎么看？”
　　李天武见到周天半天都没发言，不由追问道。
　　周天闻言看了一眼李天武，沉吟片刻后说道：“李总，我认为，我们还是暂时避其锋芒的好，毕竟现在我们还没有摸清楚那人的实力，贸然与其开战，只能吃亏。”
　　“周天，你这是长他人志气，灭自己威风，打都还没打，你到还先想着认输了。”
　　梁学军脸色一寒，当即就震喝道。
　　“我这是为了你们的安全着想。”
　　周天反驳道。
　　“我才不信你那么好心，弄不好，你还认识那人呢！”
　　“梁学军，你别血口喷人。”
　　“我有没有血口喷人，你自己心里清楚。”
　　“你”“够了，别吵了。”
　　李天武怒吼一声。
　　两人闻言，这才安静了下来。
　　李天武一脸怒意，看着二人语气带着不容置疑，冷冷道：“我已经决定了，就按照我刚才所说，武裁所的高手，全部都派往南萍市。”
　　“是，李总，我知道了。”
　　梁学军恭恭敬敬的说了一句。
　　周天闻言，也知道再劝说也是枉然，只能点点头同意了李天武的安排。
　　“李总，我会安排下去的。”
　　李天武脸色这才温和了起来，微微一笑道：“这才对嘛！”


第212章 趁火打劫
　　风云酒店。
　　在一间装修精致，气势恢宏的房间内，此时正端坐着两人，一位是酒店负责人何方言，另外一位则是王正阳。
　　正在家里看着电视新闻的王正阳，突然听到自己的儿子，就要被吴伟给处死，一时心悸的他，连忙开着车子赶来了风云酒店。
　　王正阳看着面前的男子，着急问道：“何总，现在吴伟已经铁了心要我儿子的命，你看你这边能不能帮忙。”
　　王正阳虽然用葬心雷威胁过吴伟，但这好像没什么用，如果不是葬心雷难以培养，自己手中没有那么多，不然，王正阳还真不愿意来麻烦何方言。
　　“王总，你不用担心，我已经将暗杀天堂的人全都召集了回来，只要他们一来，必定能救你儿子出来。”
　　何方言自信满满的说道，他的脸上带着冷笑。
　　“哦？
　　何总，你真的将暗杀天堂的人召集回来了？”
　　听到何方言的话，王正阳眼睛顿时一亮，不由激动的站起身来说道。
　　何方言郑重点了点头道：“没错，这次我到要看看，究竟是武裁所厉害，还是我暗杀天堂强大。”
　　王正阳闻言，心中送了一口气，暗杀天堂可是天武国最大的暗杀组织，有他们在，相信定能保我儿子平安。
　　“谢谢，何总。”
　　王正阳一脸感激道。
　　何方言摆摆手道：“王总客气了，这是我应该做的。”
　　“你也知道我跟你们公司关系不错，你们儿子的事情，就是我的事情，你放一万个心，你儿子定会没事。”
　　王正阳心中升起一股暖流，看来这件事是自己欠考虑了。
　　不过，一想到自己的儿子即将出来，他心里又忍不住兴奋起来。
　　何方言看着王正阳高兴的模样，嘴角也泛起了一丝笑容，“王总，救你儿子的命没有问题，不过，我有一个条件。”
　　“什么条件？
　　何总请尽管说，我们之间还有什么不能谈的吗？”
　　王正阳疑惑的看着何方言，有些摸不透何方言的意图。
　　何方言凝思片刻，方道：“王总，其实我要你做的事情也很简单，我想要你四海集团百分之九十的股份。”
　　“百分之九十！”
　　听到何方言要自己的股份，王正阳先是一愣，随即反应过来，这何方言竟然是在敲诈自己。
　　四海集团，可是一个十分庞大的公司，在整个天武国，也是排在前三甲的企业，每年光收入，就达数千亿之巨。
　　而且这还是四海集团旗下产业的收入，如果算上其他项目的投资的话，这个公司的收入更是惊人。
　　但是，让王正阳没有想到的是，这何方言可还真是狮子大开口，一要就是百分之九十的股份。
　　王正阳阴沉着脸色道：““何总，你这胃口未免也太大了吧！”
　　”“怎么，王总这是打算拒绝吗？”
　　何方言眉毛一皱，眼神变得冰冷起来。
　　看到何方言生气了，王正阳立马解释道：“何总，我能给与你的股份，只能百分之七十，九十的话，我这边给不了。”
　　“然王总不愿意，那此事就算了，你到时候就别怪我翻脸了。”
　　何方言眼中闪过一抹冷光，看了一眼王正阳后，直接站了起来准备离去。
　　看到何方言这般态度，王正阳脸色更加难看起来，他没想到对方竟然这般无耻，说翻脸就翻脸。
　　不仅将自己儿子的性命置于危险之中，竟然还敢威胁自己。
　　“等一下！”
　　王正阳猛地站起身，阻拦道。
　　“怎么？
　　王总，难不成还有什么事情吗？”
　　何方言转过头，嘴角挂着一丝玩味道。
　　“何总，我希望你可以给我几天时间考虑一下。”
　　正阳看着他，咬牙切齿道。
　　何方言闻言，冷冷一笑道：“王总，如果新闻没错的话，你儿子明天就就要问斩了。”
　　听到何方言说到这里，王正阳的脸色变得更加难看了起来，他紧握着拳头，眼中闪烁着一抹寒芒。
　　他现在真的是骑虎难下啊，一时间竟不知该如何回答何方言。
　　何方言也不说话，而是冷冷的看着他。
　　整个房间一片寂静，就仿佛一根针掉落在地上，都能听得清楚声音。
　　过了许久，王正阳深吸一口气，压制住自己心底的怒火，缓缓道：“好吧，我同意你刚才的条件，不过，我有一个附加条件。”
　　何方言看着王正阳，微笑着点点头道：“你说，只能我能做到，我没意见。”
　　“如果你真能保证我儿子没事，我就给你四海集团百分之九十的股份。”
　　“好吧，我同意你刚才的条件，不过，我有一个附加条件。
　　“何方言看着王正阳，微笑着点点头道：“可以。
　　““如果你真能保证我儿子没事，我就给你四海集团百分之九十的股份。”
　　王正阳压住心中的怒气，冷冷说道。
　　“哈哈~王总，看来你还挺在乎你的儿子啊。”
　　何方言哈哈一笑道，果然只有抬出他的儿子，才能让他屈服。
　　听到何方言这句话，王正阳的脸色顿时难看起来，不过一想到他是为了自己的儿子，他只得硬生生的压下心头的怒火。
　　何方言看着他那张憋屈的脸，嘴角浮现出一丝残酷的笑容，“”何方言看着他那张憋屈的脸，嘴角浮现出一丝残酷的笑容，“王总，你放心，我定能保你儿子的性命，你就准备好合同，等我做好这事，在过给我吧！”
　　说完，何方言便起身向门外走去。
　　王正阳看着他离去的背影，双手攥得咔咔作响，他心里恨不得将何方言暴揍一顿，但奈何他根本不是对方的对手。
　　“何方言，等我儿子安然无事，我定会让你知道，我王正阳的股份可不是那么好拿的。”
　　看着何方言消失在门外的背影，王正阳双眼充斥着一股浓烈的仇恨。
　　王正阳在心中发誓，今天的仇，他一定会报的。
　　如果不是儿子的命需要他救，王正阳绝对不会忍下这口气。
　　何方言走出王正阳办公室后，嘴角勾起一抹残忍的笑意。
　　“等我拿到王正阳的股份，也就是他离开人世之时。”


第213章 齐聚南萍市
　　翌日。
　　当太阳缓缓升起，新鲜的空气伴随着清晨的雾霭扑面而来，一缕微风吹过带来阵阵凉爽，让人心旷神怡，一切显得那么祥和安宁，仿佛这是一片净土，一处世外桃源。
　　相比于平常时候的南萍市的热闹，今天的南萍市街道则显得格外的寂静。
　　因为今天南萍市，将会发生一件大事。
　　武裁所吴伟，今天将会处死王岭。
　　这条消息，经过网络的发酵，已经从昨天被传播到了整座城市。
　　极刑台。
　　此时这片场地四周，已经站了不少围观的群众。
　　虽然南萍市经过昨天新闻的发酵，已经离开了不少人，但也还是有一些胆子大的人，来到了极刑台看热闹。
　　在这些人的心里，他们也很想知道，今天的吴伟会不会跟上次一样，还是低头放过王岭。
　　这个念头一旦冒出，便如同野草般疯狂滋长起来。
　　议论声，嘈杂声，此起彼伏，一浪高过一浪。
　　“哎哟喂！
　　你们说吴伟会不会还像上次一样，放过王岭啊？”
　　有的人忍不住开口询问道。
　　这个问题一出，立即就引起了一番讨论：“这怎么可能啊！”
　　“就是，要是在放过，武裁所丢脸可就丢大了。”
　　“兄弟，你说的不错，这次吴伟可是在电视上面保证过的。”
　　“上次不也是保证了吗？
　　咋样，不还是放人了吗？”
　　“上次是上次，这次肯定不会在放过王岭。”
　　“.”在场之人，你一言，我一语，直接将这里仿佛变成了一个菜市场。
　　一旁站着的方天云，听着耳边传来的声音，叹息一声的他，内心也涌起了一丝担忧。
　　他有一种感觉，今天会是很不太平的一天。
　　正当众人还在为之争论不休的时候，有两名身穿黑衣的男子，押着王岭来到了极刑台上。
　　一旁围观的众人见状，也全都闭上了嘴巴，目光聚集在三人身上。
　　王岭双目无光，一脸的惊恐和绝望的表情。
　　上次从这里下去的时候，明明是那么的美好，他还以为自己不用死了，但不曾想到，武裁所的吴伟压根就不在意民众的死活，非要处决自己。
　　他甚至在想，自己是不是应该放弃抵抗，任由这个吴伟将自己杀掉呢？
　　这样，自己或许还能够保留一点尊严。
　　毕竟自己不过是一个普通人，如何能斗得过国家后面的武裁所。
　　现今的王岭，脸上写满了悔恨，他真的后悔，当初自己为什么会犯这么低级的错误，竟然去招惹武裁所。
　　吴伟走上前来，看了一眼四周的众人道：“各位，眼前这人名叫王岭，是五湖帮的帮主，不仅如此他还勾结暗杀天堂，意图制造大批的人体炸弹，也就是我们常说的葬心雷。”
　　“现在我们武裁所已经查明，此事全都属实，所以为了不让这颗毒瘤在危害世界，今天武裁所决定将其就地正法。”
　　“杀了他。”
　　“杀了这颗毒瘤。”
　　跪在地上的王岭，听到众人这话，浑身打了一个激灵，抬头看向了站在自己面前的吴伟，颤抖着声音说道：“吴吴队长，求你放过我吧！”
　　“放过你？”
　　“五湖帮成立这么多年来，你可曾放过那些平民百姓。”
　　吴伟怒目一瞪咆哮道。
　　“这”王岭闻言此话，顿时有些说不出来，不管怎么说，吴伟这话说的就是事实，自己也无法辩驳。
　　“李文龙。”
　　吴伟一声震喝道。
　　“到。”
　　李文龙听到吴伟叫自己的名字，立马来了精神大声开口道。
　　“小子，没想到兜兜转转，你的命还是交代在我手里了。”
　　李文龙嘴角挂着笑容，绕有兴致的看着他。
　　“放过我吧！
　　以后我再也不敢了。”
　　王岭脸色一白，急忙求饶道。
　　李文龙傲娇的看了他一眼，冷冷道：“小子，记得下辈子投个好胎。”
　　话音一落，李文龙便在旁边拿着一把刀，高高举起直接劈了下去。
　　正当李文龙的刀，快砍下去的时候。
　　突然“咻”的一声，刀被一石子打中，瞬间断成了两截。
　　半截刀掉落的时候，擦着王岭的脸颊，缓缓落在了地上。
　　“是谁，竟敢打扰武裁所处置犯人。”
　　李文龙见到行刑被打断，当即一声怒吼道。
　　“好大的威风，别人怕你武裁所，我可不怕你。”
　　话音一落，一位身穿白色西服，看起来文质彬彬的男子，飘飘然然的降落到了广场之中。
　　李文龙看着这男子，顿时心中一寒。
　　因为，他从这男子的身上，感受到了一股十分恐怖的血腥气味。
　　这股血腥味是从他的眼睛中散发而出的，只有经历过战争洗礼，杀戮过数万条性命，才能够拥有这种血腥的气味。
　　眼前这人，到底是什么人？
　　竟然能够散发出这般血腥的气味，难道这人真的就如同传闻中的那般，是一个杀人狂魔吗？
　　不过李文龙却知道，现在绝对不是思考这些的时候，现在最重要的是要将这人擒拿，不能让他破坏了自己的任务。
　　“阁下，你是何方神圣，为何要打断武裁所行刑之人，难道你不知道，如此做法可是会收到律法的制裁。”
　　李文龙目光一寒，冷声喝斥道。
　　“我是什么人，你不用管，你只需要知道，王岭的命，我保定了。”
　　这人笑眯眯的说道，仿佛是再说一件微不足道的小事一般。
　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”
　　听到这句话，李文龙也怒了，一双拳头紧握着，显得十分愤怒。
　　“小娃娃，你确实是一个天才，但是你终究还是太年轻，在绝对的实力面前，一切的智慧和谋略都没有用处。”
　　男子无奈叹息一声，语气之中充满了嘲笑。
　　“我不管你是什么人，今日你都必须死。”
　　李文龙已经彻底的被激怒了，双眸赤红一片，脸色通红，额头青筋暴起，一股强烈的战意从内心深处冒出。
　　正当，李文龙准备动手的时候，突然旁边一人的一句话，又让他停住了脚步。
　　“暗杀天堂的掌事人，光临我武裁所，这可还真是一大奇闻啊！”


第214章 武王之威
　　“暗杀天堂的掌事人，光临我武裁所，这可还真是一大奇闻啊！”
　　这轻飘飘的一句话，顿时引得李文龙回过头去。
　　只见，说话之人是一个身穿黑衣的男子，面容平淡，一双眼睛似笑非笑，脸上带着一丝的阴沉和玩味。
　　李文龙瞧见此人之时，立马收起了脸上的玩味，恭恭敬敬的说了一句，“李总。”
　　被李文龙叫为李总的人，正是武裁所创始人的孙子李天武。
　　见到李天武的到来，李文龙虽然心中欢喜，但同时也为自己感到庆幸。
　　因为，刚才自己还想对眼前这男子动手，要不是李天武来得及时，如果自己出手的话，现在恐怕已经变成一具尸体了。
　　“原来阁下便是暗杀天堂的掌事人，真是久仰大名。”
　　李文龙脸上抹过一丝震惊，十分诧异地说道。
　　何方言见到自己的身份被拆穿，也不气愤，反而在沉默了半响，缓缓的摇了摇头，说道：“真是没想到，一个个小小的事情，居然能让武裁所的掌事人李天武，居然也过来了。”
　　说实话，何方言对于李天武的到来感到非常的意外，甚至是惊讶。
　　他也没料到，武裁所居然如此重视此事。
　　李天武并未说话，反而冷冷的看着何方言。
　　而就在两人对视之际，一旁站着的围观群众，反而心中充满着激动。
　　因为他们面前的这两人，可都是一方大佬，平常的时候很难得见，但今天却能一次性见到两人，这要是放在以往，完完全全是一件难以置信的事情。
　　虽然他们两人是敌对的人物，但是放在今天，众人心中却不在意他们之间的关系，反而感叹自己能得见两人而感到荣耀。
　　然而在这些人心中，唯有方天云的看法不同，因为他的目光一直放在何方言身上。
　　此刻他的心里则是充满着怨恨。
　　如果不是他，自己也不会有好几次都差点命送黄泉，而且最近更是几次三番陷入危险之中，甚至还差点被杀死。
　　而这一切，都是那个何方言所带给自己的，所以此刻的何方言就是他最恨的人。
　　何方言见李天武的目光紧盯着自己，不禁微微皱起了眉头。
　　不过何方言并未理会，只是淡淡的说道：“李天武，你今天来此是为了什么？”
　　李天武闻言，微微一笑道：“你来这里干什么，我就来这里干什么？”
　　“哦是吗？”
　　何方言嘴角泛起一丝玩味，平静道：“这么说来，你是来这里阻止我救王岭了。”
　　“那是自然。”
　　李天武闻言，冷哼道。
　　“看来，今天是不能安稳带王岭离开了。”
　　何方言淡淡道，眼神中闪现出冰冷的寒芒。
　　“哼”李天武冷哼道：“你可以试一试。”
　　“是吗？”
　　话语一落，何方言身上的武者灵力快速转动，一股强横霸道的气势从他体内迸发而出。
　　“武王！”
　　李天武见状顿时脸色一变，眼中闪现出浓浓的惊骇之色，没想到这个何方言竟然已经达到了武宗级别。
　　“李天武，我再说最后一遍，人，你是放还是不放？”
　　何方言看向李天武，淡漠道，此刻他浑身散发出强烈的威压，仿佛一尊盖世魔主般，让人感到畏惧。
　　“不放！”
　　李天武毫不犹豫地回答道。
　　听到李天武的答案，何方言并没有生气，反倒是淡淡的点点头，继续说道：“既然如此，那就让我看看，身为武裁所掌事人的你，实力究竟如何。”
　　话语一落，何方言便朝着李天武飞去。
　　“大荒吞天手。”
　　何方言怒吼一声，巨大的掌印夹杂着凛冽的劲风，宛如海浪一样，带着无边的气浪轰击而出，将李天武笼罩在其中。
　　“不愧是武王强者，这大荒吞天手的威力竟然如此恐怖。”
　　李天武见状心里暗暗赞叹一声。
　　虽然大荒吞天手威力不凡，但李天武也不是吃素的，当即就做出了反应。
　　“龙牙舞星拳。”
　　李天武身上的气息瞬间暴涨，灵力在灌注全身的时候，流到了手臂之上。
　　这时他手臂，在别人看来，仿佛暴涨了一寸，有如钢铁之臂一样，带着无穷的威力迎了上去。
　　“砰！”
　　一拳一掌，交合在一起，瞬间爆发出了巨大的声响。
　　恐怖的劲风，宛如海浪一样，朝着四周散发而去。
　　而在围观人群中，一些不是武者的人，在这股气浪之下，直接被吹得倒退了几米远。
　　众人见此，纷纷倒吸一口凉气。
　　“恐怖如斯！”
　　不愧是武王之间的对战，这实力当真不是盖的。
　　“这就是武王强者之间的对决吗？”
　　方天云眼中涌起了一抹激动之色。
　　虽然现在的自己只是武师境，但能观看这一场战斗，于自己而言也能得到一些武道感悟。
　　“武王强者的战斗，果然不凡啊。
　　“一旁的李文龙心中也充满了激动，这就像是一个小孩看到了一台超级赛亚人一般，那种感觉是一模一样的。
　　何方言见到自己一击居然没有打败李天武，眼神之中也露出了一丝诧异。
　　“李天武，真没想到，你居然也达到了武王境界。”
　　“你现在知道，未免也太晚了，不过，我还要告诉你，你今天注定会死在我的手上。”
　　李天武一脸阴狠地说着，同时身体上也爆发出了浓郁的气势。
　　“哈哈哈，就凭你吗？”
　　何方言不屑一笑。
　　随即身上的气势陡然攀升，一股磅礴的威压向四面八方席卷而去，整广场中都弥漫着一股强横的气息，仿佛是一座大山突兀地压制在了众人的心头上，压迫的众人喘不过气来，仿佛随时都会窒息。
　　“好可怕的威势。”
　　“这是什么功法，为什么会这么厉害。”
　　“我怎么感觉，我连呼吸都变得困难了呢？”
　　“武王强者之间的对战，果然是不凡啊！”
　　“.”众人都惊讶地望着这边，心中也是惊涛骇浪，对武王强者的力量，也是有着一个深刻的认识。
　　方天云的心情也跟着紧张了起来，不断地运转起了武者之力，从而抵挡住何方言身上传来的压迫之感。
　　而此刻李天武也同样如此，运转着内劲将这股威压给抵消。
　　“轰隆隆”随着两人灵力相互交错碰撞在了一起，顿时整片天空都响起了一阵巨大的声音。
　　这种威势比之前两人那一击更加可怕，仿佛是要毁灭整片天地一般，令人心生恐惧。
　　“这就是武王强者真实的实力吗？”
　　方天云心中暗叹，同时也是兴奋不已。
　　武王强者，对他而言就是最高层次的存在，现在居然能够亲眼见证他们之间的战斗，他心中怎能不激动万分，怎能不期待呢！
　　“李天武，今天就是你的死期。”
　　何方言大喝一声，双掌猛然轰出，顿时，一股磅礴浩瀚的能量，便从他指尖之上喷涌而出，直奔李天武而去，所过之处，虚空被震出了一道道裂缝，仿佛随时都会崩塌。
　　“哼！
　　雕虫小技。”
　　李天武冷哼一声，同时也挥拳轰出，与此同时，在他背后的虚空之上也凝聚出了一尊巨大的魔影，与何方言的攻击硬憾在了一起。
　　“砰、砰、砰”又是一阵剧烈的轰鸣声响起，这两个人身上散发出来的强横气息，也越来越强盛了，两道身形也在半空中不断地移动起来，速度快的根本让人看不清。
　　两人的速度快的令人咋舌，而在他们的拳脚相加之下，空气都发出了一阵阵破碎的声音，这等可怕的威力，简直让人心悸。
　　两人都是武王境界的强者，这种威力，简直就是无可阻拦，哪怕是他们两个之中任何一个人的实力稍微差点，都会被碾杀在这种攻击之下。
　　但是他们却彼此都没有退缩，因为在他们的眼里，对手就算是强大又如何，他们自身同样不弱，能够与对手一战，哪怕是输了，二人也无怨无悔。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　两人的拳脚交接，一连串的巨响声响起，两人的拳脚相碰，发出一阵阵剧烈的能量波动，令在场之人都感觉到心中颤抖。
　　这两人的战斗实在是太恐怖了，根本让他们难以看透，他们的身体之上，散发着一阵阵恐怖至极的气息。
　　两人拳脚碰撞，一阵阵巨大的能量波动向着周围扩散开来，一圈圈的能量余波向着四周蔓延开来，使得广场上的众人纷纷向后退去。
　　在这等可怕的战斗之中，一旦受到这样的余波的冲击，必死无疑。
　　在两人的战斗之中，其他人根本就插不上话，甚至连观摩都做不到，这就是强大的实力所带来的压迫力。
　　两人的身躯在半空中不断地移动着，拳脚交击所产生的力量，也在空气中留下了道道残痕，仿佛要把空气都给撕碎一般。
　　方天云此刻也是瞪圆了眼睛盯着这两个人，目光闪烁，心跳加快，他也想要知道两人究竟谁能胜利，谁能获得胜利，他也很想知道这个答案。
　　“嘭！”
　　又是一记重重的拳脚相接，两人的身子也随之分离开来。
　　两人分离之后，何方言嘴角溢出了鲜血，脸上也显示出一丝苍白之色。
　　反观李天武，则是毫发无损，只不过身上的衣服也破了几处，不过并没有什么大碍，毕竟武王境界的修炼者，身体素质都十分的强悍，根本不需要在意那些小问题。
　　“认输吧！
　　何方言，在打下去，你不必输。”
　　李天武嘴角泛着笑容道。
　　“认输，休想！”
　　何方言冷喝一声，同时也催动体内的灵力，疯狂地催动体内的内劲，然后继续向着李天武攻了过去，他不甘心就此认输，更不愿意输掉。
　　“不知死活！”
　　李天武冷哼一声，眼中寒光一闪，再次挥拳迎了上去，而他的拳头之上，也凝聚出了一道巨大的黑洞漩涡，仿佛要吞噬天地一般，可怕至极。
　　看到这样的场景，在场之人心中都不由地一颤，这种攻击实在是太过于可怕了，他们根本就不敢去承受。
　　“砰！”
　　两团能量碰撞在了一起，顿时，一道肉眼可见的能量风暴向着四周扩散开来，一些实力不济之人，直接被吹飞出去。
　　而站在一边的方天云，也是忍不住后退了数步，心脏砰砰乱跳，心中震撼无比。
　　这样的威势，简直是恐怖如斯啊，他还是第一次亲眼目睹如此可怕的战斗，那等威势实在是太过于强大了。
　　“轰轰轰”在众多人的目光注视之下，何方言和李天武的攻击再次碰撞在了一起。
　　“咔嚓！
　　咔嚓！”
　　何方言的拳头和李天武的拳头不断地碰撞在一起，一阵阵脆响之声响起，何方言的身体向后倒飞出去，而李天武也向后倒飞而出，两人的身体在空中翻滚了好几圈才停了下来，每一个动作看似缓慢，实际上却非常迅速。
　　在两人的动作停下的时候，两道身影也随之停在了原地。
　　“噗！”
　　何方言口吐鲜血，身体在空中划出了一条抛物线，重重地摔倒在地上。
　　“噗通！”
　　他一落在地上之后，就立马跪倒在了地上，口中不断地吐出鲜血。
　　“咳！
　　咳！”
　　而另外一边的李天武也从半空之中坠落而下，重重地砸在了地面上，砸出了一个深坑，将地面都砸裂了。
　　两声闷哼之声响起，两人的脸上也浮现出一抹痛苦之色。
　　看到这一幕，众人心中不禁暗暗吃惊。
　　刚才李天武与何方言一番战斗，两人的拳掌碰撞，可谓是势均力敌，谁都没有占据到优势。
　　因为，他们二人之间的伤害，好像都都差不多一样。
　　但在场的武者们却知道，何方言受到的伤害，相比于李天武，他却更为严重，也就是说，这一次的结果是李天武略胜一筹。
　　“哈哈.哈哈”突然，何方言突兀地笑出了声音，然后仰躺在地上，脸上带着一副畅快淋漓的表情，看向李天武的目光当中满是挑衅，嘲讽，不屑之色。
　　“李天武，今日我败在你的手上，算你赢了！
　　但是，我绝对不会罢休，你等着瞧！”
　　何方言咬牙切齿地说道。


第215章 集体大混战
　　听到这一句话，李天武的脸上不由地露出了一丝讥讽之色：“你不罢休？
　　你有什么资格罢休呢？”
　　他的话语充满了轻蔑，仿佛在嘲讽何方言，完全看不起对方一般。
　　听到李天武这样说，何方言脸色瞬间变得铁青了起来，眼神之中也露出了浓浓的怒火，心中怒火滔天。
　　“我会让你知道的？”
　　话语一落，只见何方言从口袋里面，掏出了一个手机大小的圆形物品，对着物品上面的一条引线一拉。
　　“咻”随着一声轻响传来，只见一道宛如镰刀一样的形状，顿时悬浮在空中，闪耀出刺眼夺目的光芒。
　　李天武见状眉毛猛地皱了起来，眼中露出了浓浓的忌惮之色，当即变问道：“你想干什么？”
　　“你马上就会知道。”
　　何方言话语刚落，正当众人还在困惑之时，突然，人群之中霎时间有十来人，整个人犹如喝醉了一样，脸色变得通红，于此同时他们的身体，也像被被人充气了一样，变得越来越胖。
　　不过十几秒钟的功夫，这些人的肚子便涨大了一倍有余，而且还在不停地往外凸起，一双双眼睛也开始变成了血红色，一个个身上的肥肉不断地抖动着。
　　.“葬心雷？”
　　吴伟见状，语气压抑着颤抖，连连惊呼道。
　　而听到这话的人，犹如晴空霹雳，在他们耳边炸响，一个个纷惊慌失措，不断地向着四周逃窜过去。
　　这些人之所以变得这样，完全是因为何方言使用了葬心雷。
　　方天云看到这一幕，眼眸微微缩了缩，身形急速的向着广场外面冲了出去。
　　“轰隆隆”那些人的身体在膨胀的同时，也瞬间被炸开。
　　一时之间，这一处广场内，响彻了震耳欲聋的声音，整个地面也跟着颤抖起来，好像地震了一般。
　　李天武看着这一幕，心中也是极其的震撼。
　　“轰轰.轰.”随着一声又一声的闷响传来，一股强烈的白色烟尘顿时升腾而起，遮挡住了众人的视线，同时一阵巨大的爆炸声传来。
　　“啊！”
　　“快跑啊！”
　　“妈呀”“救命啊！”
　　“.”葬心雷的威力实在是太强了，这些人的惨叫声，不仅仅在广场里面回荡，而且在不远处也传递了过来，那一声又一声的惨叫，听的让人心中发麻，不寒而栗。
　　一旁站着的吴伟见此，瞳孔微微一缩，身形急速暴增，向着广场外面冲了出去。
　　“砰”就在这个时候，一道爆裂声再次响起。
　　“嘭”吴伟的身影，再次撞击到了广场外面的墙壁上，整个人直接摔倒在了地上，嘴角还流淌着鲜血。
　　吴伟自身的实力也很强，可是这一刻的他，仍旧被葬心雷给重伤了。
　　看着自己身旁的墙壁，吴伟眼睛一眯：“暗杀天堂的人，真该死。”
　　葬心雷的威力确实是非常大，这片广场之上，已经成为了人间炼狱。
　　而此刻，李天武的身影，已经出现在了广场之外，看着被炸成废墟的广场，眼睛里面闪烁着浓郁的愤怒。
　　“轰”一股恐怖的气势，再次从李天武的体内涌现而出，一双拳头紧握，身上肌肉鼓胀起来，整个人就犹如一尊魔鬼。
　　他身形一晃，朝着广场深处冲了过去，他要找那些暗杀天堂的混蛋报仇雪恨。
　　何方言正趁着葬心雷的爆炸之声，来到王岭面前，准备将其带走的时候，忽然他感应到身后的一股气势，不禁转过头去，看到了向着自己飞奔而来的李天武，何方言脸色顿时一沉。
　　“哼，没想到你居然没有被炸死？”
　　他的眼中闪烁着冷漠的杀意，一挥手，狂暴的灵力宛如实物体一样，化为了一柄利剑，直接向着李天武袭杀过去。
　　李天武看着何方言攻击而来，眼底深处闪烁过一抹不屑的神情，他冷笑着说道：“雕虫小技！”
　　话语一落，李天武的双腿猛地在原地跺了一下，身形再次暴涨起来，犹如一座小山，狠狠的撞在了那柄利剑之上。
　　“嘭”一声闷响响起，李天武一拳砸在何方言所施展的灵剑之上，只见灵力所形成的灵剑，在他的面前瞬间破碎，根本就无法阻止他半分。
　　而何方言见到自己施展的灵剑被一拳破掉，心里面顿时大吃一惊，但却也没有慌乱，手掌一翻，一枚符篆出现在了手掌之中。
　　随后他念咒一番，一团火焰凭空产生，朝着李天武飞奔而去。
　　符篆在射出的瞬间，立马爆炸开来，瞬间化为熊熊大火，直接包裹了李天武的身体。
　　李天武见状，身躯微微一侧，躲过了这团火焰，同时右脚猛地一蹬，整个人犹如炮弹一般，直接撞击到了何方言的身上。
　　“噗”何方言一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去。
　　不过他的反应也不慢，一个鲤鱼打挺，立即跳了起来。
　　李天武的身体再一次暴掠而出，犹如一颗炮弹一般，狠狠的砸在何方言的面前，右手成爪，抓住了何方言的衣领，一个旋转，把何方言给狠狠的摔倒在了地面上。
　　“呸！”
　　何方言挣扎着爬了起来，嘴角还挂着一丝血迹，看着眼前的李天武，眼中尽是惊骇的神色，他怎么也没想到，李天武竟然这么厉害。
　　这种情况，是他所万万没有预料到的。
　　“李天武，你别逼我！”
　　何方言的脸色狰狞起来，眼中杀机毕现，冷冷的盯着李天武。
　　李天武闻言，哈哈大笑道：“我逼你又如何？”
　　何方言冷哼一声，眼中凶光一闪，直接口袋立马拿出了两张黑色的符篆，随后将它们放在了身旁的一块石板上面，随即双手结印，口中念叨了一段奇怪的咒语。
　　顿时，一股庞大的能量波动从石板之上散发了出来。
　　整个广场都剧烈的摇晃了起来，随后地面出现了一层淡淡的雾气，就好像一道水浪一样，向着四面八方扩散了出去，并且一道道地板裂缝，一股股灰蒙蒙的雾气，也随之从这些裂缝之中飘出。
　　而本来还在奔跑的人群，在闻到这种雾气的时候，整个身体犹如被抽走了脊梁骨，软趴趴的倒在了地上。
　　“啊”“救命，救命啊.”广场之上立马传来了一阵阵惨叫声，而且这些惨叫声之中，还夹杂着凄厉的求饶之声。
　　李天武看着广场上面所发生的事情，脸色顿时剧变了一下。
　　“你究竟干了什么？”
　　李天武看着何方言，一脸急切的大声吼道。
　　何方言闻言，嘴角掀起了一道阴森的弧度，眼睛中也满是冰冷的寒芒：“你觉得我能够做什么呢？
　　我这可都是为了你好啊！”
　　李天武眉头一皱，不解道：“什么意思？”
　　“这还不懂吗？
　　让你当好人，只要你放了我们两人，我就将解药给你。”
　　说话之间，何方言伸出舌头，轻轻的舔了一下自己的嘴唇，脸上露出了一副为你好的表情。
　　李天武看着他的样子，顿时眉头紧皱了起来，一股危险的气息，从他的身上散发了出来，冷笑着说道：“你威胁我？”
　　“呵呵，你说对了，我就是威胁你，再说了，这不是你武裁所一贯的做事方法吗？”
　　何方言嘴角露出一丝得意的微笑。
　　他到看看，身为武裁所老大的李天武，在普通人和罪犯之间，他究竟会作何选择。
　　如果李天武敢于抛弃他们的性命，那么，就证明了李天武不配当一个人民的公仆，不值得被称为一个人。
　　所以，他才有恃无恐。
　　李天武听罢，双拳不由握在了一起，青筋暴跳。
　　“你真以为我怕了你吗？”
　　李天武大怒道，随即便朝着何方言冲去。
　　他是堂堂的武裁所老大，怎么能被别人威胁，这对他来说是绝对不能容忍的事情？
　　他已经做好了最坏的打算，决定先拿住何方言，后面在逼迫他交出解药。
　　只要解药到手，他就可以将何方言抓捕归案，到时候，一切问题都迎刃而解。
　　李天武双目一寒，身上的气息也瞬间暴涨，强烈的杀意，瞬间笼罩在何方言的四周，让他心头不由一颤。
　　“李天武，你当真不管这些人的性命？”
　　何方言眼中掠过一丝惊恐，冷冷道。
　　李天武直接反驳道：“只要拿下来，不怕你不将解药交出来。”
　　“既然如此，那你就凭本事来拿吧！”
　　何方言知道已经避无可避，只能迎战了。
　　正当何方言已经打定主意，准备反扑之时，突然，一道声音传来。
　　“暗夜之下，我为王者。”
　　“唰、唰、唰”顿时，数十名身穿黑夜的男子，站在了何方言身旁，大声喊道：“教主，我们来晚了。”
　　李天武看着他们的突兀出现，瞳孔不由猛缩了一下，他没有想到何方言居然有如此多的高手。
　　而何方言在见到这些人的时候，眼瞳之中涌出了一抹激动。
　　“李天武，看来今天不是我要交代在这里，而是你要交代在这里了。”
　　何方言哈哈一笑道。
　　“是吗？”
　　吴伟这时走了过来，声音洪亮，大叫一声。
　　“武裁所何在？”
　　“在！”
　　“我在！”
　　“我也在！”
　　瞬间七八人走上前来，站到了吴伟旁边，一双眼睛紧紧的盯着前方之人。
　　李天武见到这一幕，当即也朗声大笑道：“何方言，你现在还有底气吗？”
　　何方言脸上充满着怒气，开口道：“废话少说，给我上。”
　　“是。”
　　随着何方言的话语落下，他身边的人，立马朝着李天武那方人攻击而去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀”顿时，一道道喊杀之声响起，两方人马立刻展开了混战。
　　而李天武也毫不犹豫，朝着何方言爆射而去。
　　“龙牙舞星拳。”
　　李天武一拳轰出，顿时，一颗巨大的龙形虚影，在空中显化，带着毁灭般的力量，朝着何方言轰杀而去。
　　何方言冷哼一声，右手抬起，一掌朝着龙形虚影拍出，与那巨大的龙形虚影碰撞在了一起。
　　两者相互碰撞之后，发出了震耳欲聋的声响，整个天际都被撕裂。
　　“砰！”
　　何方言被这巨大的能量反噬的后退了几步。
　　但是他却并没有退缩，反而加快了脚步朝着李天武奔袭而去，手臂挥舞之间，一条条紫金色的龙纹浮现了出来，缠绕在他的手臂之上。
　　龙吟之声传遍了四周。
　　“龙神斩！”
　　何方言大喝一声，右手猛地向上挥动而去，那条缠绕在他手臂上面的紫金色龙纹，也瞬间脱离而出，凝聚成了一把紫色长剑，朝着李天武刺去。
　　紫色长剑在半空中划破了空气，带着极其凌冽的劲风，狠狠地砸落了下去。
　　李天武眼睛眯成了一条缝，右脚猛地向地面踩踏而下，身体也在瞬间腾飞而起，躲开了紫色长剑的攻击。
　　紫金色长剑刺空之后，继续朝着李天武追逐而去，速度奇快无比。
　　李天武看了一眼身后的紫色长剑，眉头不由一皱。
　　见到避无可避的他，当即就挥舞着拳头迎了上去，与那紫金色长剑狠狠的撞击在了一起。
　　顿时，两股能量爆炸而开，李天武被这两股能量冲击的倒飞了出去。
　　“噗嗤！”
　　李天武口吐鲜血，脸色苍白，胸膛处一片血肉模糊。
　　他虽然挡住了这一记攻击，但是自己也同样受到了伤害。
　　“真是没想到，他居然还有如此强横的武技。”
　　李天武不禁感叹了一句，脸上露出一抹凝重之色，显然是非常忌惮对方的实力。
　　“李天武，没想到吧！
　　我还留着底牌呢！
　　现在，该轮到你了。”
　　何方言冷笑一声。
　　“是吗？
　　那我就来领教一番你的高招。”
　　说罢，李天武的身上气势陡然一变，双手结印，口中念叨起了什么咒文。
　　随即，一股强悍的气势瞬，从他的身上升腾而起，犹如潮水一般的席卷而出，将四周的空气全部都给搅乱，发出一阵呼啸之声。
　　本来还在对战的众人，在这股气息面前，瞬间感觉喉咙好像被别人掐住一样，呼吸都有些混乱。
　　“他的实力，究竟有多强？”
　　一旁的人见状，纷纷暗自咽了咽口水。


第216章 何方言的最后手段
　　李天武的气势一出，何方言的脸上，顿时浮现出了一抹凝重的神情。
　　因为，他清晰地感觉到了李天武身上的气势，正在疯狂的提升，从二阶武王境界，疯狂地飙升到了三阶武王境界，甚至，还在往上攀登。
　　在这股气息不断的攀登之下，李天武的气息越来越强，犹如一座巍峨的山峰一般，散发着令人心悸的波动。
　　“这，怎么可能？”
　　“你怎么可能在短短一瞬之间，从二阶武宗提升到四阶武王境界？”
　　何方言的脸上露出了难以置信的神色。
　　他原本以为，李天武在短时间内是不可能突破到四阶武王境界。
　　毕竟，在他的心中，李天武根本就是蝼蚁一般的存在，哪里会有如此可怕的提升速度。
　　可是，现实却狠狠地扇了他一巴掌，让他的脸颊火辣辣的疼痛着。
　　他怎么也不敢相信，自己竟然被一个蝼蚁，给狠狠地打了一巴掌。
　　“不行，必须得阻止他，否则让他再提升下去，我就完蛋了。”
　　何方言心中暗道，随即，他连忙运转灵力，朝着李天武攻击而去。
　　他要趁着李天武现在刚突破不久，将李天武的修为给彻底的压制下去，让他成为一个废人。
　　“去死吧！”
　　何方言大吼一声，朝着李天武攻击而去。
　　何方言的速度极快，眨眼间便冲到了李天武面前，右手成爪，朝着李天武的脖子抓去，想要一举将李天武的喉咙给扣住。
　　然而，李天武早有防备，在他抓来之前，李天武已经做好了躲闪。
　　何方言一击未果，当即收回了爪子，身体旋转了一圈，又朝着李天武攻击而去。
　　“咻！”
　　何方言的速度太快了，就算是在场的人都没有捕捉到他的身影。
　　等众人反应过来的时候，就看到何方言已经来到了李天武的身前，双掌猛地朝着李天武的脑袋拍去。
　　“找死。”
　　李天武冷喝一声，右拳握紧，朝着何方言砸了过去，拳头上面，带着凌厉的罡气。
　　“咚！”
　　一道闷响声传出。
　　两只拳头相遇，发生剧烈的爆炸。
　　何方言的身体被这股爆炸产生的冲击波给弹飞了出去，摔倒在地上，张口喷出了一大口鲜血。
　　“怎么会？”
　　何方言捂住胸膛处，目光之中露出了不可思议的神色。
　　刚才那一击，他明明感受到了李天武的实力并没有达到四阶武王境界？
　　但是为何，他会爆发出如此强大的能量，一拳将自己给打败了呢？
　　难道说，他的实力已经提升到了四阶武王境界了？
　　何方言的脸上露出了浓郁的骇然。
　　要知道，四阶武王境界和三阶武王境界的差距是很大的，根本就不在一个档次。
　　可是，现在李天武竟然一拳将自己给打败了，这是多么恐怖的事情。
　　“何方言，今日我便是要让你死在这里，让你知道，得罪我武裁所的人，是什么样的下场。”
　　话语刚落，李天武的身形再次爆掠而出，一掌朝着何方言拍去，一道道凌厉的掌芒，犹如利箭一般，朝着何方言的身上射去。
　　“那就来吧！”
　　何方言见状，当即也不在隐藏实力，当然他也没得实力隐藏了。
　　只见他手指一弹，一道浑厚的灵力化为剑光，朝着李天武袭杀而去。
　　何方言的攻击虽然强悍，但是，李天武却是没有半点的畏惧，因为他的实力已经突破到了四阶武王境界。
　　如今的他，不仅仅是实力的提升，他的肉身力量和速度都远超常人，防御也变得更加的强横。
　　“砰”何方言释放出来的攻击，瞬间与李天武施展出来的攻击碰撞到了一起，发生了巨大的爆炸，发出了阵阵轰鸣声。
　　在李天武的攻击下，何方言的攻击就像是泥牛入海一般，完全被湮灭掉了。
　　随后，在何方言骇然的注视之下，李天武的攻击继续朝着何方言袭来。
　　“砰！”
　　何方言仓促之下，再次施展出一招抵挡李天武的攻击。
　　结果，依旧是被李天武一击击溃，化为漫天的灵力碎片。
　　何方言见到自己的攻击，被李天武轻易的就化解掉了，脸色大变的他，身形连连暴退，不愿意与李天武继续交锋下去。
　　李天武的实力实在是太强大了，比他预料的还要更强大，若是他继续与李天武交手的话，说不定，他还真有危险，甚至是丧命于此。
　　心中一番沉思之后，何方言决定开溜，说干就干，何方言当即转身朝着前面奔跑而去。
　　“想走吗？
　　哪有这么容易？
　　给我站住。”
　　见到何方言想要逃跑，李天武嘴角掀起，露出了一抹森然之色，当即脚步迈动，快速追了上去。
　　“唰！”
　　李天武施展出了身法武技，身影化作一道虚影，眨眼间就追上了何方言，并且在何方言的背后，直接拍出了一掌。
　　何方言感受到李天武这一掌的威力，脸色大变，连忙催动全身的力量，准备抵抗。
　　但是，何方言的实力始终不如李天武，在李天武这一掌的轰击之下，何方言顿时就感觉到，自己体内的五脏六腑仿佛都被震裂了一般，剧痛无比。
　　何方言忍受不住那种钻心刺骨的疼痛，当即就忍受不住，一口鲜血喷涌而出。
　　“噗！”
　　只见何方言的身体重重的摔在了地上，将地板都砸出了一个深坑，尘土扬起，遮挡住了他的身体。
　　“呼”李天武长舒了一口气，一挥手，将尘土拂开。
　　何方言此刻，趴在地上，身上的衣服已经完全破碎，裸露出了一块块肌肤，上面布满了鲜红色的伤痕，尤其是背部，一道触目惊心的手掌印，深深的印在其背上。
　　何方言艰难的抬起头来，目光阴狠的盯着李天武，恨不得将李天武千刀万剐，吃他的肉，饮他的血。
　　“怎么，不爽吗？”
　　李天武看着何方言，咧嘴冷笑，随后说道：“不过，就算你不爽又能怎么样呢？
　　你根本就不是我的对手，你还是老老实实认输吧！”
　　“我现在给你两个选择，要么死，要么交出解药，废掉自身修为，从此离开暗杀天堂。”
　　听到李天武这番话，何方言咬紧牙关，心中充斥着愤怒和怨毒之意。
　　这些年来他过的非常顺风顺水，从未遇到过挫折和困扰，也从未有人敢惹恼他，可是如今，却在这里遭受着羞辱，他恨不得将眼前这个混蛋生吞活剥，喝他的血。
　　何方言扬起头来，冷冷道：“李天武，你真当自己能掌控一切吗？”
　　李天武正想询问此话何意，不料一声声巨响，宛如海浪一样，瞬间席卷了整座南萍市。
　　“轰隆！”
　　“轰隆.”一座座建筑物被炸飞，一辆辆汽车被推倒，整条街道都被摧毁，无数的民众和游客纷纷逃离。
　　这突如其来的爆炸，使得李天武脸上流露出了一丝恐惧。
　　“怎么回事？
　　发生了什么事情。”
　　李天武转头看向四周，却见到，南萍市市区最高的建筑物摩天大厦。
　　此刻，那一栋建筑物已经消失在了浓烟滚滚之中，只剩下了一片残垣断壁，无数的建筑物在烈火之中焚烧，发出阵阵'滋滋'的响声，使得人心里面一阵发凉。
　　此时的南萍市，一栋栋楼房被火焰吞噬，不断的爆炸和冲击波肆虐，无数的建筑物被推平。
　　“这是你做的对不对？”
　　李天武脸色微沉，他没想到，南萍市竟然在短短几秒钟内，发生了这种恐怖的事情。
　　“嘭！”
　　一阵巨响响彻，在李天武的耳旁回荡。
　　不少的民众，在这股强大的冲击波中丧生。
　　南萍市的局势一下子就乱套了，很多人都被吓傻了，他们不知道该怎么办，只能站在一旁，瑟瑟发抖。
　　“何方言，你真是卑鄙，我原本来以为你虽然是暗杀天堂的掌事人，但做事还是有分寸，我真没想到，你如此无下限。”
　　李天武看到这样的画面，当即便愤怒的吼叫起来，双眸之中，闪烁着猩红的光芒，他心里清楚，这次南萍市肯定完了。
　　“哈哈，你可不要给我戴高帽子，做这件事的人，是他的父亲。”
　　何方言指着前方的王岭道。
　　李天武看了一眼王岭，眉头紧锁道：“你说的是王正阳？”
　　何方言眼神掠过一丝诧异，他也没有想到，王正阳居然已经被发现了，不过，转身一想，以李天武的身份，想要查到王岭本人的信息，也是易如反掌。
　　毕竟，李天武可是武裁所的掌事人。
　　“你说的没错，所以你还是放了我们两人，不然，在这样下去，你将会带着整座南萍市为我们两人陪葬。”
　　何方言阴冷冷的笑道。
　　“现在的南萍市已经被你们给毁了，你觉得我还会放过你吗？
　　我劝你最好乖乖投降，否则，你将永远留在这里。”
　　李天武说完，身形猛地窜出，朝着何方言袭杀过去。
　　何方言脸色微变，旋即咬紧牙关，运转真元，朝着李天武打了过去。
　　“砰！”
　　两人的拳头碰撞在一起，顿时产生巨大的冲击，一道肉眼可见的劲气朝着四周扩散开来。
　　“轰！”
　　一声巨响，两人各退三步，何方言嘴里吐出一口血液，显然李天武刚才的攻击，让他受伤不轻。
　　“李天武，我要杀了你！”
　　何方言愤怒的吼叫，他从小就在家族里面备受宠爱，还从未有过任何的挫败。
　　可是今天，在这南萍市，他竟然遭受到了屈辱。
　　“呵呵！”
　　看到何方言这幅模样，李天武嗤笑一声，不屑道：“我就怕你没有这个资格，你还是先想想，如何保命吧，如果不想死，现在立马将解药交出来，要不然，就别怪我对你不客气了。”
　　李天武说完，身上的气势徒然升腾起来，一道凌厉的掌风从李天武手中凝聚，对着何方言打出。
　　何方言感受到了李天武那股强横的威压，心里面充满了恐慌，他想要躲避，可是李天武这一掌，却像是有灵性一般，跟踪着何方言，一掌又一掌的朝着何方言攻击。
　　何方言躲避不及，被李天武一记掌风打中，他顿时惨叫一声，身躯犹如一只断线的风筝，从空中跌落，狠狠的摔在了地上。
　　“好，很好。”
　　何方言咬牙切齿的点点头，他虽然被打成重伤，但是他依旧坚强的挺立着。
　　不管如何，他都要拼尽最后一口气，跟李天武决斗一番，哪怕是死，他也要拉一个垫背的。
　　想到这里，何方言从怀里面拿出一颗丹药，吞服了下去。
　　这颗丹药名叫血炎丹，是一种疗伤圣药，服下之后可以迅速回复灵力。
　　虽然这丹药药效逆天，但它也有缺陷，那就是，服用此丹之人，终生境界不能在进一步。
　　如果不是没有把握离开这里，何方言是万万不会服用此丹。
　　丹药刚一入口，他便感觉到体内的伤势在逐渐恢复，而且这种恢复速度极快，只是短短两分钟左右的时间，就已经恢复的差不多了。
　　这一刻，何方言的脸上浮现出一抹喜色。
　　他知道，接下来的战局就要逆转了。
　　何方言的眼睛微微眯了起来，看向李天武，沉声道：“李天武，明天的今天就是你的忌日。”
　　说话间，他伸出双臂，浑身的气势爆发而出，一道黑色的光幕，笼罩住了李天武的身子，将李天武笼罩其中。
　　黑色光幕之中，李天武身躯犹如一团黑雾一般，看起来非常的诡异。
　　黑色光幕之外，何方言冷笑一声，手指轻轻挥动，顿时，黑色光幕朝着李天武包裹了过去。
　　“轰隆隆！”
　　黑色光幕将李天武彻底的笼罩其中，发出一阵轰隆隆的响声，黑色光幕的力量越来越大，将李天武困在其中，不停的收缩着，想要将李天武给挤压致死。
　　看到这里，何方言冷冷的看着黑色光幕，他相信，李天武在黑色光幕之下，绝对逃脱不了死亡。
　　因为这一招，自己释放出来后，还从来没有人能从其中逃脱。
　　黑色光幕越来越大，将李天武的身躯笼罩其中，隐约间，似乎可以听到一阵咔嚓咔嚓的声音，从黑色光幕之中传出。


第217章 暗杀天堂落网
　　“哈哈哈，李天武，这一次，你必死无疑，你的死期很快就要到了。”
　　何方言疯狂的大笑起来。
　　“是么？”
　　黑色光幕的另一边传出一阵轻蔑的笑声，声音中夹杂着不屑与嘲讽。
　　“砰！”
　　突然，黑色光幕内传出了一阵闷哼声。
　　随后，便是“嘆通”一声，一道狼狈的身影从里面飞射而出，重重地砸落在地面上，发出了巨大的响声，将地面震的颤抖起来。
　　而于此同时，黑色光幕直接碎裂开来，化作点点星辰洒落在地面上。
　　“怎么可能，你怎么可能还活着？”
　　看到这一幕，何方言一张脸瞬间变得苍白，脸上布满了骇然之色，他万万没有想到，事情居然变成了这样的结果，李天武居然没事。
　　何方言一副不敢置信的表情，看着李天武，惊呼道：“你你没事，你居然没事。”
　　“哼，你就算服用血炎丹，使用禁锢空间，你也照样不是我的对手，”李天武冷冷的扫了何方言一眼，冷笑一声。
　　“我不服，我要杀了你。”
　　何方言怒吼一声，当即运转身上的灵力，朝着李天武攻去。
　　“万灵拳。”
　　何方言低喝一声，双手握住双拳，一股股浓郁的灵力从他的双拳之中爆发而出，朝着李天武冲去，一路所到之处，虚空都被震碎，地面上也凹陷了下去。
　　何方言这一招万灵拳，威力极大，一出手便是杀招，让人防不胜防。
　　李天武看着冲到自己眼前的何方言，嘴角勾勒起一丝冷笑，手掌朝着何方言抓去，他的五根手指变得尖锐起来，犹如鹰爪一般，闪烁着金属的寒芒。
　　何方言感应到李天武的这一招，脸色瞬间就变得难看起来，心中充满了担忧，他的身子急忙后退。
　　不过，何方言的速度再快，也比不过李天武的五指神龙，他被李天武抓住，一巴掌拍在他的胸口上，将他整个身子给抽飞了出去。
　　“噗嗤！”
　　何方言一口鲜血吐了出来，一条胳膊也废掉了，他整个人重重的撞击在墙壁之上，墙壁被撞击出一个深坑，墙壁都坍塌了，尘埃滚滚。
　　何方言的胸膛上留下一个五指印记，鲜血汩汩流淌，看起来触目惊心。
　　“不可能，不可能！”
　　何方言捂住胸口，眼眸之中露出惊恐之色，脸上充斥着不敢置信的表情，他怎么也无法相信，自己居然败了。
　　何方言不甘心，他怎么也不会想到，自己吃下了血炎丹，居然还是输给了李天武。
　　“我不甘心，我不甘心啊，为什么？”
　　何方言仰天长啸一声，他的眼眸之中迸射出怨毒之色，看向李天武的眼神，就像是看到了杀父仇人一样，充满了恨意。
　　“你给我去死，去死吧！”
　　何方言怒吼一声，双脚用力一跺地面，身形朝着李天武扑杀了上去。
　　他的速度非常的快，眨眼间便出现在了李天武的面前，举拳狠狠地朝着李天武的脑袋上砸去。
　　这一拳蕴含着磅礴的力量，带着一股毁灭性的威能，一旦砸实了，绝对能够将李天武的脑袋砸的稀烂。
　　何方言的心中暗暗的想到，他一定要杀了李天武，只有亲手杀了李天武，才能消除他心中的仇恨。
　　“哼，就凭你，还没有资格杀我。”
　　见状，李天武冷哼一声，双手快速挥舞，一连打出数十道掌风，每一道掌风的速度都快到了极限，瞬息之间，便来到了何方言的身前。
　　“砰砰砰！”
　　一阵阵巨响传来，掌风和拳风狠狠地碰撞在一起，一道道肉眼可以见到的劲气，四散而开，朝着四周扩散。
　　“砰！”
　　又是一道闷响，掌风狠狠地砸在何方言的肩膀上，直接把他的一条肩膀给轰的炸裂开来。
　　“啊！”
　　何方言痛苦惨叫一声，身形不受控制的倒飞了出去，重重的摔落在地面上，发出'咚'的一声巨响。
　　“咚”何方言摔在地面上，不断地挣扎着站立起来，不过，他的双腿却是软绵绵的，没办法站立起来。
　　“怎么样，你还要战斗吗？”
　　看到这一幕，李天武冷笑一声，一脸戏谑的盯着何方言，冷冷的问道。
　　“噗！”
　　听了李天武的话，何方言气的哇的一声又是吐出了一口鲜血，脸色苍白，摇摇欲坠，显得十分的虚弱。
　　刚才和李天武交手，他已经耗尽了体内所有的灵力，现在，他的伤势，可谓是雪上加霜，根本没有任何的反抗之力了。
　　看到何方言那一幅摇摇晃晃，仿佛一阵大风就能吹跑的模样，李天武的脸上露出一抹嘲弄的笑容，说道：“你不是要杀我么？
　　怎么不继续动手了？”
　　李天武的话，犹如一柄锋利的刀子，狠狠地插入到何方言的心脏，让他忍不住打了一个激灵，全身不停地颤抖起来。
　　看到何方言那一副模样，李天武的嘴角浮现出一丝残忍的笑容，眼眸之中闪烁着冰冷的杀机。
　　“你们还要动手吗？”
　　李天武一脚踩在何方言身上，双目扫视了周围哪些还在战斗，暗杀天堂的人，大声呵斥道。
　　“不不了”听了李天武的话，其他那些还在和武裁所的人战斗的暗杀天堂，一个个吓的脸色惨白如纸，身体剧烈的颤抖着，连连摇头答道。
　　“这样才对吗？”
　　李天武脸上挂着一丝讥讽之色，不屑的笑着问道。
　　“我们.我们投降了。”
　　“对不起，我们错了，求求您放了我们吧！”
　　“.”听了李天武的话，暗杀天堂众人，纷纷跪在地上磕头求饶。
　　不管他们愿意与否，他们已经认栽了。
　　因为他们暗杀天堂的掌事人，都已经被李天武踩在脚下，他们这些人又能怎么办？
　　看着众人跪地求饶，李天武冷笑一声，看了看躺在地上奄奄一息的何方言，一脚踩在他的胸口，淡漠的说道：“你投不投降。”
　　“我投降！
　　我投降！”
　　何方言不敢有丝毫的迟疑，连忙点头答应下来，他可不希望死在李天武的手里。
　　正所谓，留得青山在，不愁没柴烧。
　　只要自己还能活着，就还有逆风翻盘的机会。
　　“早知今日何必当初呢？”
　　李天武冷笑一声，一脚把何方言踢开，转过头看着自己的手下，开口道：“吴伟，将他们全部抓起来，另外，派人将王正阳给我抓起来。”
　　既然现在已经找到了王正阳的罪证，李天武当然不会放过他，不然，怎么对得起眼下哪些被王正阳炸死的人民群众。
　　“是。”
　　吴伟闻言，点了点头，立马走上前来，一脚踹在何方言的身上，直接将他给拖了下去。
　　而另外跪在地上的暗杀天堂成员，也被余下武裁所之人，纷纷带下去扣押了起来。
　　看到武裁所的人将暗杀天堂的人全部带走，方天云也松了一口气，脸上露出一丝兴奋之色。
　　现在暗杀天堂的人，已经全部伏诛，自己父母的安全也能得到保障了。
　　李天武见到事情已经被处理好，便对着李文龙道：“李文龙，你将没做完的事情，给画上一个句号。”
　　话音一落，李天武一步踏出，身影骤然一闪，化作一道流光，朝着远处遁去，转眼间就消失无影无踪。
　　而另外跪在地上的暗杀天堂成员，也被余下武裁所之人，纷纷带下去扣押了起来。
　　看到武裁所的人将暗杀天堂的人全部带走，方天云也松了一口气，脸上露出一丝兴奋之色。
　　现在暗杀天堂的人，已经全部伏诛，自己父母的安全也能得到保障了。
　　李天武见到事情已经被处理好，便对着李文龙道：“李文龙，你将没做完的事情，给画上一个句号。”
　　话音一落，李天武一步踏出，身影骤然一闪，化作一道流光，朝着远处遁去，转眼间就消失无影无踪。
　　李文龙何其聪慧，怎么会不明白，李天武这话的含义。
　　无非就是叫自己解决王岭。
　　一旁的王岭，本以为自己今天能离开这里，但不料连暗杀天堂的掌事人都已经进去了。
　　当他瞧见李天武往自己这边而来，顿时被吓得腿软，身体颤抖着跪倒在地。
　　“饶命啊，我再也不敢，做那些伤天害理的事情了。”
　　李文龙听到他求饶，脚下速度加快，几乎一眨眼就来到王岭面前，冷冷道：“现在后悔晚了，记住下辈子别在做坏事了。”
　　话音一落，右手抬起，五根手指轻轻一弹，一缕灵力弹出，直接打中王岭的眉心。
　　王岭还未反应过来，便觉得额头上一疼，旋即双目缓缓闭合。
　　“哼！”
　　瞧见王岭死亡，李文龙嘴角微翘，发出一声冷哼，旋即一步踏出，瞬间就离开此地。
　　四海集团大厦。
　　吴伟看着正坐在前方的王正阳，声色俱厉道：“王正阳，我乃武裁所吴伟，根据我们了解的资料显示。”
　　“你们四海集团曾经与我们武裁所发生过冲突，并且还杀死我们武裁所许多人，现在，请问你该如何解释？”
　　王正阳抬头看了吴伟一眼，脸色十分平静，淡淡道：“你们能来到这里，也就是说，何方言已经被你们抓住了。”
　　“何方言？”
　　吴伟闻言点了点头，“你说的没错，何方言的确被我们抓住了，而且，你的儿子也已经被我们处决了。”
　　王正阳闻言，一向平静的脸庞，也泛起了一丝波澜。
　　“看来我这辈子，还真是没有儿子送终的命。”
　　王正阳自嘲道。
　　王正阳之所以选择跟暗杀天堂合作，主要就是因为自己的基因里面，只能生出女孩，无法拥有儿子。
　　如果不是暗杀天堂那边有办法，能让自己生出儿子，我也不会一步步的走向犯罪，甚至最终沦落到现在这种局面。
　　王正阳并不后悔自己的所作所为，他知道，一个商人最主要的就是利益。
　　当利益能超过他所预估的期望值，那么，他就愿意放手一搏，这就是商人的精髓所在。
　　王正阳看了面前几人一眼，罢了罢手道：“你们离开吧！
　　在这个世界上没有人能够审判我。”
　　吴伟听到这里，眉毛挑了挑，旋即道：“看来，你还是不肯认罪，既然这样的话，那就别怪我们了。”
　　说完，吴伟便朝着自己手下使了一个眼神，几名手下点点头，便准备上前擒拿王正阳。
　　王正阳见此也不夸张，反而嘴角露出了一丝笑容。
　　只见他右手微微一用力，顿时，椅子上面扶手的位置，像是被切割了一样，从两侧分离。
　　随即，他右手紧握住椅子的把手，用力一拉，只听咔嚓一声脆响传来。
　　“你干了什么？”
　　吴伟顿时发下不对劲，连忙问道。
　　“哈哈，”王正阳大声狂笑道：“你们陪我一起走一趟吧！”
　　话音一落，“轰”的一声巨响传来。
　　整个房间的地板立马开裂，大厦也跟着摇晃了起来，一块又一块的木块，从天花板上掉落下来，砸在地面，发出“嘭嘭“之声。
　　“你疯了吗？
　　竟然毁掉整栋大厦？”
　　吴伟瞪大了眼睛，脸上充满了震惊之色。
　　王正阳冷森森笑道：“儿子已经去了，我在活着也没有意思了，所以，今天我就让你们所有人，陪着我一同赴死。”
　　“疯子，你这个疯子。”
　　吴伟见到此景，连忙朝着后面退去，一边后退，一边喊道：“快，快通知所有人，立刻撤离。”
　　听到吴伟的话，几个手下也不犹豫，连忙朝着门外跑去，但就在他们打算冲出去的时候，却听到后方王正阳传来的话。
　　“你们别白费力气了，这栋楼的所有人，都被我种下了葬心雷。”
　　正当王正阳还在说话的时候，突然，房顶上面一个吊灯，直接砸了下来，落在了他的面前，将他的脑袋，直接砸成了肉饼。
　　众人：“.”吴伟他们几人见到这情况，也被吓了一跳。
　　他们也万万没想到，王正阳居然死的如此悲催。
　　不过，想到王正阳刚刚说的那段话，吴伟又不禁感到有些恐惧。
　　如果他没猜错的话，这个王正阳在临死之前，也在暗地里下了埋伏，而他们，就成为了他埋伏的目标。
　　“我们快撤，赶紧撤。”
　　“快，快走，快离开这里。”
　　众人顾不得多想，只想马上离开这栋大厦。
　　剧烈的爆炸之声，在这栋大厦不停的响起，吴伟等人在穿梭出口的时候，也有一些人，被四周溅出来的东西，砸中了手臂、脚腕，惨叫一声。
　　这栋大厦内的工作人员，在剧烈的爆炸中，也纷纷遭受重创，惨死在爆炸中。


第218章 人生得遇良师，何其有幸
　　吴伟等人逃离了大楼之后，才发现整个大厦，已经变成了废墟，一片狼藉，仿佛末日降临了一般。
　　“妈蛋，真特娘的危险，幸亏老子跑得快啊！”
　　“是呀，这王正阳还真是个疯子。”
　　逃出生天的吴伟等人，心有余悸地喘息着。
　　这个王正阳实在是太可怕了，简直就是一条疯狗，逮谁咬谁，逮住机会就会扑上去。
　　要不是他们是武者，仗着实力在哪里，不然，他们这些人还真别想出来。
　　吴伟看着眼前的大厦，心中虽然有些心疼，但好在他的任务已经完成了。
　　“队长，现在我们怎么办？”
　　看到四周已经是满目疮痍的模样，刘飞忍不住问道。
　　吴伟看向众人，说道：“先回去吧！
　　这次我们能够逃脱，已经是运气好了。”
　　“恩。”
　　众人都点了点头。
　　他们知道吴伟这么说肯定是有道理的，这个时候他们留在这里，只能是找死而已，还是赶紧离开这里比较安全。
　　“走吧！”
　　吴伟招呼众人一声，转身便准备朝外面走去，可就在他刚刚迈出脚步之际，忽然听到一阵刺耳的警笛声由远及近。
　　众人一惊，连忙抬起头朝远处望去。
　　远处的街道上，一辆辆警车急速奔驰过来，将大楼前方围了起来，而且越来越多的车辆，从四面八方，将大楼团团包围。
　　只见从警车上面，下来了不少人，全都拿枪指着吴伟他们。
　　“不准动！”
　　吴伟看到这种情况，脸色顿时阴沉了下来，当即暴怒一声，“瞎了你们的狗眼，不知道我们是什么人吗？”
　　吴伟的这句话，果断震慑到了对方，但是很快，对方便冷哼一声，用枪口对准吴伟的额头，冷声道：“我不管你们是什么人，立刻双手抱头，否则别怪我们不客气。”
　　其实，在场的这些警车，哪里还知道吴伟他们是什么人，因为从大厦里面跑出来的他们，一个个早就灰头灰脸。
　　此刻的他们，估计父母站在面前，都有些认不出来。
　　听到这句威胁的话语，吴伟的眉头皱了皱，看来这帮警察已经认定他们是劫匪，并且不打算轻易放过他们。
　　一旁的刘飞见状，当即从口袋里面掏出了一块金灿灿的徽章丢了过去，并大声说道：“你们看看，这是啥？”
　　听到刘飞的话，那些警察连忙低头，查看刘飞手中的那块徽章。
　　这时一名警察仔细看了看徽章，当看到徽章上的那个“武裁所”之后，顿时愣了一愣，连忙收起手中的枪，朝吴伟他们敬礼道：“对不起首长，我们认错人了。”
　　其他的警察，也纷纷敬礼，并道歉。
　　看到这群警察竟然识趣的道歉，吴伟也懒得跟他们继续纠缠，挥了挥手道：“我们先走了，你们留下来处理这里的事情。”
　　“好的，首长。”
　　众人齐声应道。
　　吴伟点点头，带着众人离开了这座大楼。
　　在离开这座大楼之后，吴伟等人才终于松了一口气，虽然现在的情势看起来很糟糕，可是好歹他们暂时安全了，接下来只需要等待消息就行了。
　　余下的警察在见到吴伟等人离开这里，便开始安抚好各自的事情来。
　　南萍市四海集团大厦的倒塌，也让王正阳的身份，在网络上面爆火了起来。
　　网友都没有想到，以慈善闻名的王正阳，居然会是五湖帮的幕后黑手，不仅如此，他还是葬心雷的制造者。
　　这一则消息一出，顿时惊掉了众人的下巴。
　　“我滴神啊！
　　这是真的假的啊？”
　　“我擦！
　　没想到王正阳竟然会是五湖帮的幕后黑手。”
　　“这简直就是一个巨大的丑闻啊！”
　　“亏我还一直当他是偶像，没想到这还真是知人知面不知心。”
　　“是啊！
　　这种人渣怎么配生活在这个世界上，简直就是一个垃圾。”
　　“幸好，他已经被杀了，不然，还不知道有多人会被他蒙在骨子里。”
　　“.”网络上面，顿时炸锅了起来。
　　王正阳的事情，让不少网民对他恨之入骨。
　　而且在这些网民看来，王正阳根本就不配做天武国人。
　　这个时候，一些曾经跟王正阳传过绯闻的女子，都在这个时候跳了出来。
　　她们纷纷表示，王正阳是罪有应得，不值得原谅，她们更是将王正阳曾经做过的事情，都告诉了网友们。
　　“尼玛，我早就看出这王正阳不是什么好东西了，没想到他居然做出了这么多伤天害理的事情。”
　　“他竟然做出了这么多伤天害理的事情，简直是丧尽天良，天理难容啊！”
　　在评论区里面，有着无数的帖子，这些帖子里面，全部都在谴责王正阳的罪恶。
　　方天云坐在电脑面前，望着网上骂声一片的王正阳，内心也有些感叹。
　　这些人还真是两面三刀，王正阳没出事的时候，最拥戴他的也是你们，现在人都死了，骂人里面最凶的人，也是你们这些人。
　　果然，你成功了，你会发现这个世界上没有一个坏人。
　　“叮咚！”
　　正当方天云为此感叹的时候，忽然家里别墅的大门，传来了敲门声音。
　　方天云连忙跑过去开门，当看到来人是校长秦学恺的时候，连忙请他进屋。
　　“校长，您怎么过来了？”
　　方天云连忙给秦学恺端茶倒水。
　　“我过来看看你。”
　　秦学恺笑呵呵的说道。
　　“谢谢校长关心。”
　　方天云点了点头道。
　　秦学恺看了方天云半响，方才叹息一声道：“方天云，王正阳的事情，相信你已经知道了。”
　　方天云不明此意，只能答道：“是的，校长。”
　　秦学恺脸色露出一丝难受，低声道：“我也没有想到，一个那么好的学生，居然会走上犯罪的道路。”
　　方天云听完秦学恺的话后，也是微微叹了口气，低声道：“校长，人各有命，每个人都要为自己的所作所为去买单。”
　　秦学恺眼中掠过一丝悔恨，淡淡道：“你说的没错，人各有命，这是王正阳的命，怨不得任何人。”
　　说到这里，秦学恺又看向方天云，问道：“方天云，我知道你不想去亦枫学府，但如今的南萍市，已经不适合你在待下去了，你是我看好的学生，我希望你能答应我的请求。”
　　秦学恺话落，一双眼睛紧紧的盯着方天云，仿佛在等待着他的回答。
　　方天云迟疑了一下，最终还是点点头，道：“好吧，既然校长你都这样说了，那我就去亦枫学府看看。”
　　“太好了。”
　　秦学恺脸上闪烁着激动的光芒，连忙道：“方天云，既然你已经同意，那我现在就打电话，让他们准备车，送你去亦枫学府。”
　　“这么快吗？”
　　方天云一脸诧异道。
　　虽然他答应去亦枫学府报道，但是也不用这么快吧！
　　再者，自己可还没有什么准备呢？
　　“当然要快一些，南萍市的情况你又不是知道，你现在不过去，到时候，想去恐怕都去不了。”
　　秦学恺一副我为你好的模样。
　　方天云一脸懵逼，不太理解这话的含义，不由追问道：“校长，你这话是什么意思？”
　　秦学恺闻言，只得解释道：“四海集团的王正阳，是在我们学校毕业的，我怕到时候国家会严查我们学校，一旦学校出了问题，恐怕会对你今后的学业，造成极大的困难。”
　　“所以，我才会来到你家里，为的就是让你前往亦枫学府，彻底脱离自己的母校学校。”
　　听了秦学恺的话，方天云才恍然大悟道：“原来是这样。”
　　“校长，其实你也可以不必这样，这件事情跟你无关，我也不怪你。”
　　方天云虽然年纪不大，但却是一个重情重义的男儿，他知道，要是换做是他，恐怕也会选择这样做。
　　秦学恺摇摇头，道：“我知道你是个好孩子，不管是为什么，我都希望你能够成为一个优秀的人才。”
　　“谢谢校长！”
　　方天云感激的望着秦学恺道。
　　秦学恺看着他，淡淡说道：“好了，你去收拾东西，我现在派人送你去蓉城。”
　　“蓉城？”
　　“校长，难道说亦枫学府在蓉城吗？”
　　方天云本来就没有打算去亦枫学府，所以也就没有去关注这方面的资料。
　　但现在听到秦学恺这么说，当即便十分惊讶道。
　　“不错。”
　　秦学恺点了点头，说道：“亦枫学府，就在蓉城。”
　　听到这句话，方天云的内心也是忍不住的激动起来，他做梦都没有想到，亦枫学府居然会在蓉城。
　　方天云的外婆，乃至现在一家人都在蓉城，现在自己要去的学校，居然也在蓉城。
　　在一瞬间，方天云感觉到了，一股巨大的幸福感从心中油然升起。
　　秦学恺见到他这么激动，不由眉头一皱，询问道：“你好像对蓉城很在意啊！”
　　秦学恺也很奇怪，为何？
　　方天云在听到蓉城的时候，会显得这么激动。
　　难不成，他在那里还有什么别的故事不成？
　　方天云闻言，平复了一下激动的内心，缓缓说道：“不瞒校长，我的家人现在就在蓉城。”
　　“什么？”
　　秦学恺闻言，脸色猛地一变，惊呼道：“方天云，你的家人都在蓉城，这是真的吗？”
　　“是真的，校长，所以你让我去亦枫学府读书，我本人是没有半点意见了。”
　　方天云郑重点了点头。
　　本来方天云以为亦枫学府，在别的地方，要离家人很远，但现在得知亦枫学府就在蓉城，方天云内心可是十分的高兴。
　　早知道是这样，当初就应该问清楚，何必会有这么多麻烦的事情？
　　秦学恺本以为是雪中送炭，但不料却是锦上添花，这可还真一件让人难以置信的事情。
　　不过，说动好方天云的秦学恺，也是松了一口气，道：“看来这可还真是一件好事，既然你家人在那边，那你就更应该过去了。”
　　“嗯，这次就多谢校长了。”
　　方天云感谢道。
　　同时内心也是暗自感慨，这次他可算是走运了，要不是他的运气好，还真不会遇到这种机遇。
　　秦学恺思索一番，方才说道：“既然你的家人都在蓉城，那我这边就不送你了。”
　　话落，秦学恺从口袋里面掏出了，一块令牌递给了方天云，道：“你拿着这块令牌，去找亦枫学府的校长，他会帮你安排好接下来的事情。”
　　“校长.”方天云见到秦学恺如此热情的帮助他，内心感动不已。
　　秦学恺笑了笑，道：“你不必客气，你是我们学院的优秀毕业生，而且又是我的学生，我做这些也只是希望，你后期有能力的时候，能够帮学校一把。”
　　秦学恺虽然是学校的校长，但是他并不是学校的老师，学校也没有规定，他必须要教导学生。
　　但是在这个社会，没有谁是不需要教导的，在某种程度上，他和教授没有任何区别。
　　“好的，校长，你放心，只要我在世一天，定要保我们学校安然无恙。”
　　方天云恭敬点头，收下了秦学恺递给他的令牌。
　　他也知道，现在的自己还欠缺一些实力，不然凭借他的实力，哪怕是在亦枫学府里面当老师，也绝对不会有人敢说什么废话。
　　现在的方天云，只能先将这份恩惠记在心里，等他以后有了足够强大的能力，再去报答秦学恺。
　　“好，有你这句话，我就放心了。”
　　秦学恺满意的拍了拍方天云的肩膀，哈哈大笑道。
　　在秦学恺看来，现在的自己已经老了，所以他必须培养年轻的力量，以此来保证自己的学校，长长久久的兴盛下去。
　　唯有这样，他的学校才不会被淘汰，也不会被人欺负，哪些贫寒子弟，才能得到最佳的修炼资源。
　　“好了，没别的事情，我就先走了。”
　　秦学恺站起身来，朝着外面走去，临走之前，又回头叮嘱道：“你在蓉城，尽量低调行事，毕竟是在蓉城，会有很多你招惹不起的人。”
　　“你在那里，千万不要逞强，不管发生什么事情，都要记住，保护好自己。”
　　“是，校长！”
　　听到秦学恺的叮嘱，方天云连忙点头，他心中很清楚，秦学恺这么做，是担心自己被人欺负。
　　“好了，我走了。”
　　秦学恺叮嘱了一番后，便离开了别墅朝着外面而去。
　　方天云看着他离去的背影，也不由感叹道：“人生得遇良师，何其有幸!”


第219章 新班级立威
　　翌日。
　　武裁所在网上，发布了一则通告。
　　“各位尊敬的朋友，王正阳真实的身份，我们已经调查清楚。”
　　“他就是五湖帮幕后之人，关于这一点，我们要对大家隆重的说一句抱歉，因为我们也没有察觉到。”
　　“如果不是我们的失职，南萍市也不会遭受到如此重大的损害。”
　　“为了弥补南萍市，民众所受到的损失，一切的费用将由我们武裁所承担。”
　　“再次对大家说一声抱歉，后期我们也会加大力度审查，还望广大人民群众监督。”
　　此条通告一出，王正阳的事情，很快便在网络上传遍了整个天武国。
　　不少人都在议论纷纷，对于这位王正阳的案子，大家都是充满了愤怒与惋惜。
　　“哎！
　　没想到王正阳居然会做出这种事情来。”
　　“就是，这简直太可恶了。”
　　“可恶之余，又觉得很可悲，一个人，为了达到目的，居然能够做出如此丧尽天良的事情来，真是太可怕了。”
　　“没错，真没想到，南萍市居然会出现这种败类，实在是让人失望。”
　　“……”而那些将王正阳，当我偶像的人，在听到这消息后，无一不痛心疾首。
　　他们也万万没有想到，一个以慈善闻名的人，居然有着如此可怕的背景。
　　知人知面不知心，这句话用在他身上，还真是在恰当不过。
　　随着事件的发酵，王正阳所读的圣蓝大学，也遭受到了不少网友的围攻。
　　不少人都对南萍市圣蓝大学的学生感到失望，认为他们这些人都是都是蛀虫。
　　当然，除了一些人外，绝大部分学生，心态却并没有受到太大的波及。
　　只是因为王正阳的事情，他们对圣蓝大学的学生，产生了一些反感罢了。
　　亦枫学府。
　　从家里开车过来的方天云，直接来到了蓉城亦枫学府校门口。
　　他打算先报道，然后再去外婆家。
　　从车上走下来，一眼就看到了亦枫学府的牌匾，还有里面那气势磅礴的四个大字：亦枫学府。
　　方天云心里不由得一阵激动，以后自己就要在这里读书了。
　　方天云迈着步子，朝着校门口走了过去。
　　刚一走进，方天云就被一名，身穿制服的保安给叫住了。
　　“先生，你是来找人的吗？”
　　方天云看了一眼，站在自己面前，有些微胖的男子，道：“是的。”
　　保安道：“先生，请问你是来找谁呢？”
　　“我是来找亦枫学府的校长。”
　　方天云十分礼貌的说道。
　　王二闻言此话，顿时心中一紧，连忙问道：“先生，请问您贵姓？
　　找我们校长有什么事？”
　　方天云再度解答道：“我是来这里读书的，你可以给他打个电话，就说有一个叫方天云的来找他。”
　　“好的，你稍等一下。”
　　王二连忙跑进来保安亭，拨通了校长室内的电话，将方天云的事情告诉给了校长。
　　没一会，王二又走了出来，开口说道：“方先生，你等一下，校长说了会找人来带你进去。”
　　“好的。”
　　方天云对此也没意见。
　　方天云站在原地，耐心等待起来，过了差不多十分钟，他才看到一个身穿白色校服，带着眼镜看起来斯斯文文的男子，来到了校门口的保安亭。
　　“你好，你就是方天云吗？
　　我叫李天一，很高兴认识你。”
　　李天一伸出手来，微微笑道。
　　“你好，我也同样很高兴认识你。”
　　方天云伸出右手，与其握了一下。
　　“你随我来。”
　　李天一说完便转身离去。
　　方天云见状，连忙跟在李天一身后，往学院里走去。
　　李天一则是一边走着，一边介绍起这座学院。
　　“我们亦枫学府，是天武国最著名的重点大学之一，这里的校园设施，环境，都比其他任何一所重点大学要好得多。”
　　“不仅如此，加入我们学校的人，每个月还能领取两枚三品丹药，以做武者修炼之用。”
　　‘除此之外，我们学校的武技也是全套，这样对你的武者实战能力，也会提升得更快。”
　　方天云听到这里，心中已经是非常满意了，毕竟这样的条件，对于现在的他来说，简直就是天降馅饼啊！
　　丹药，他倒是不在意，但武技可是他梦寐以求的。
　　“方天云，我现在带你去见校长。”
　　李天一忽然停止脚步，对方天云说道。
　　“好的。”
　　方天云连忙答应道。
　　“那走吧！”
　　李天一说完便率先向校长办公室走去，而方天云也跟在李天一身后，向校长办公室走去。
　　“咚咚.”“进来。”
　　房间里面传来了一道苍老的声音。
　　李天一推开门，走了进去，对着坐在椅子上的老者说道：“校长，方天云同学已经来了。”
　　“哦，他就是方天云？”
　　老者抬头望去，看到了站在李天一旁边的少年，不由问道。
　　“正是。”
　　李天一回答道。
　　“你先出去吧！”
　　“好的，校长，那我先出去了，有事您叫我就行。”
　　说罢，李天一这才转身离开了房间。
　　方天云双目望向前方，身穿白色的唐装，脸庞瘦削苍老，双目有神，整个人看起来十分精神。
　　“你叫方天云？”
　　郑雄兵望着眼前之人，追问道。
　　“是的，校长，我叫方天云。”
　　方天云恭敬的回答道。
　　郑雄兵上下打量了他一眼，方才道：“我跟你学校的校长秦学恺是好朋友，我叫郑雄兵，你喊我郑老就好了。”
　　方天云闻言点点头，“好的，郑老。”
　　郑雄兵平静地道：“方天云，你现在是什么境界，我好给你安排班级。”
　　“郑老，我现在是武师境界。”
　　方天云正色道。
　　郑雄兵闻言，脸上浮现出惊讶之色，“武师境界，不错嘛，难怪你校长会将你推荐到我这里来，以你自身的实力，来我这里也完全没有问题。”
　　郑雄兵刚开始还纳闷，为何秦学恺会推荐方天云来此，原来这小子竟然有如此天赋，只要他一突破武王境界，就可以直接从学校毕业了。
　　“郑老夸奖了。”
　　方天云谦虚道。
　　“你就别谦虚了。”
　　郑雄兵摆摆手，“既然你是秦学恺老弟推荐来的，那么我肯定也会好好培养你的，你放心，我一定不会亏待你。”
　　“谢谢郑老，我会努力的。”
　　方天云对此也十分感激。
　　“好了，我现在带你去班级。”
　　郑雄兵站起身来，朝着门口而去，并且招呼着方天云跟上。
　　方天云同郑雄兵，一起来到了三年级一班教室。
　　随着两人一踏入班级，顿时全部学生的目光，都放到了两人身上。
　　正在上课的万秋，见到自己的校长进来，连忙上前问道：“郑老，找我有什么事吗？”
　　“万秋老师，这是新来的同学叫方天云，我打算将他安排在你的班上。”
　　郑雄兵吩咐道。
　　万秋闻言，顿时一脸疑惑，但还是点头道：“好的，没问题。”
　　郑雄兵又看了看方天云，对着万秋说道：“方天云，以后这就是你的班级了。”
　　“好的，谢谢郑老。”
　　方天云点点头道。
　　郑雄兵见到事情已经安排好，便没有在停留，而是转身离开了。
　　万秋则是将方天云叫道了自己的身边，对着他说道：“从现在开始，你就是我们的一员了，希望你能够尽快适应这里的生活。”
　　方天云笑了笑道：“谢谢老师，我会的。”
　　“那就好。”
　　万秋也没多少什么，直接对着一张空桌子说道：“你就坐在那里吧！”
　　“是。”
　　方天云朝着自己的座位，缓缓走去。
　　他刚坐下没有多久，就听到身旁响起了一阵小声的议论声。
　　“又有新来的人来了。”
　　“不知道，这次他能在这里待多久。”
　　“我赌一天。”
　　“我赌三天。”
　　“我赌七天。”
　　“.”方天云听到这话，眉头微微一皱。
　　“这学校，莫非还有校园欺凌不成？”
　　不然的话，他们为什么要这么说呢！
　　时间总是很快，不多时一道下课铃声就响了起来。
　　“叮叮叮”“起立。”
　　“老师再见。”
　　众人齐声道。
　　“同学们再见。”
　　万秋说完，便离开了三年级六班教室。
　　随着老师的离开，坐在位置上面的方天云，便发现有五四个人朝着他走了过来。
　　“新来的，以前在哪里读书啊！”
　　何伟东嘿嘿笑道。
　　“我认识你吗？”
　　方天云看都没看他，直接丢了一句话来。
　　“不认识啊？”
　　何伟东不明所以，直接回了一句。
　　“既然我不认识你，我又为何要告诉你名字？”
　　方天云从刚才几人的谈话之中，就已经知道，自己眼前这些人，应该就是专门欺负人。
　　所以，他也没必要他们客气什么？
　　“你”何伟东被噎住了。
　　其余人见状，也都纷纷露出幸灾乐祸的表情。
　　“你小子，胆儿挺肥的。”
　　何伟东冷哼道。
　　“你们想怎样？
　　直接明说，不用拐弯抹角。”
　　方天云不冷不热道。
　　“呵呵.”何伟东冷笑道：“小子，别以为自己有几分实力，就敢跟我们作对，在学校之内，有些事情，是你不该管的，知道吗？”
　　方天云闻言，心中顿时就火大了，自己这还没有怎么惹他们呢！
　　这帮家伙竟然就敢威胁他，真当我方天云是软柿子吗？
　　方天云双眸一眯，嘴角勾勒出一丝冷笑。
　　随即，他就看向何伟东，淡淡道：“你这句话，是在警告我吗？”
　　“你觉得呢？”
　　何伟东挑衅地看着他。
　　方天云闻言，心中不禁嗤笑一声，“你以为自己是谁？
　　在我眼中，你只是一只蝼蚁，连给我踩死的资格都没有。”
　　方天云已经打定了主意，既然他们要给自己一个下马威，那自己就要让他们知道，我不是好惹的。
　　与其后面，被他们随意的骚扰，还不如现在就一次性解决。
　　何伟东闻言，顿时脸色涨红，怒视着方天云，眼神之中充满了阴狠。
　　“你这小子，真是太嚣张了，今天我就让你尝尝我的厉害。”
　　话音落下，何伟东就朝着方天云冲杀了过去，双拳紧握，一股澎湃的灵力在拳头之上涌动，直奔方天云轰击而去。
　　见到他的攻击袭来，方天云的眼睛之中，闪烁出一抹讥讽之色。
　　随即，方天云便直接迎着何伟东冲去。
　　他的动作非常迅猛，一下子便冲击到了何伟东的身边，双手挥舞出去，直接与何伟东的双拳硬碰硬的撞击在了一起。
　　“砰！”
　　一声巨响，两人都被震退，各自后退了两三步。
　　两人相互看了一眼，眼神之中，充斥着愤怒，又夹杂着不解。
　　他们没有想到，眼前这个看起来瘦弱的男孩，竟然会是一位灵师境界的高手，这简直是让他们难以相信。
　　“小子，没想到你的实力还挺强的啊！”
　　何伟东咬牙切齿的盯着他，说道。
　　“废话少说，要打就就赶紧来。”
　　方天云不屑地回道。
　　既然自己刚来亦枫学府是来立威，当然要打出自己的威风来。
　　“小子，看来你是想要找死啊！”
　　何伟东见到方天云的态度这般嚣张，顿时怒了，直接爆吼一声，身上涌动出一层浓郁的灵气。
　　“破体拳。”
　　随着何伟东一拳轰出，一股肉眼可见的狂暴力量就像是一条狂龙一般，朝着方天云席卷而去。
　　方天云看着那狂龙朝着自己席卷而来，他也毫不示弱地一拳迎击上去，他的灵力瞬间凝聚成了一把利剑，狠狠地劈砍在狂龙之上。
　　狂龙顿时被撕裂开来，而且还朝着四周蔓延开来，将四周的一张张课桌都给摧毁掉。
　　“好恐怖的灵力。”
　　“这新来的人，实力好强悍。”
　　“他到底是从哪里冒出来的，竟然这么变态。”
　　“就是，连我们班级的最强人都不是对手。”
　　“.”四周，一群男生都被吓傻了，看着方天云的目光中，充满了惊惧。
　　他们班级之中最强者，何伟东，竟然都没有能够抵挡住方天云一拳，这种实力，简直太逆天了。
　　何伟东见到这一幕，心中更加震撼了。
　　他原本以为，自己已经足够强了，却没想到，眼前这个新来的男子，比自己强的不止一筹。


第220章 大战何伟东
　　何伟东见到自己，居然没有拿下方天云，心中在震惊的同时，也涌起了一丝忧虑。
　　“此人，一定不能让他留在学校，不然，我的光芒定会被其盖住。”
　　何伟东暗暗思考着。
　　方天云见到何伟东的反应，嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，然后继续道：“怎么？
　　不服气吗？
　　不服气，可以继续来战啊！”
　　“你”何伟东听着他的话，脸上浮现出羞恼之色，但却又找不到合适的理由。
　　“怎么？
　　不敢了吗？”
　　方天云看着何伟东的表情，心中暗暗发笑，“看来这次你还是要乖乖投降了。”
　　何伟东深吸了口气，像是下了什么决定一样，眼睛微眯，大声道：“好，既然你想要继续打下去，那就跟我来。”
　　话音一落，何伟东便朝着学校的练武场而去。
　　“如你所愿。”
　　方天云也跟了上去。
　　而余下的同学，见到他们两人离开后，也纷纷跟上了两人的步划，一同朝着学校练武场而去。
　　由于三年级六班的学校，一个接一个的传递，所以造成了众多班级的学生，也加入到了他们的队伍之中，往练武场前行而去。
　　此刻，在学校练武场外，早已聚集了不少人群。
　　他们都是在围观热闹的。
　　毕竟，何伟东在亦枫学府还是很有名气，他的战斗，怎能不吸引人前来观看。
　　在这些人的眼中，哪怕只是来围观，都会得到不错的收获。
　　方天云和何伟东走近练武场，便立即吸引了不少人的注意力，这些人见到两人走来，纷纷露出兴奋之色。
　　练武场。
　　何伟东先行站定，目光直视着方天云，冷声道：“你的实力不错，可是却太过于轻敌了，这种性格，注定了你武道之路不会长远。”
　　“哦，是吗？”
　　方天云听着他的话，淡淡的一笑，并没有将他的威胁放在心上。
　　何伟东见状，心中大怒，他已经做出退步了，可是方天云却丝毫没有在意他的提醒，而是将他视为蝼蚁般的存在。
　　“我会让你明白，我们之间的实力差距究竟有多大。”
　　话语一落，何伟东体内的武者灵力，也在瞬间爆发开来，形成一股强劲的风暴，将身上的衣物吹的猎猎作响。
　　随后，他双手握拳，猛地轰向方天云，速度快到了极致，空气中甚至传来了一阵刺耳的呼啸声。
　　“嗯？”
　　方天云见状，面色也变了，当即就做出了反应。
　　“震天掌。”
　　方天云低吼一声，体内的武者灵力瞬间运转开来，化作一只巨大的手掌，狠狠地与何伟东的双拳碰撞在一起，发出一阵巨大的轰鸣声。
　　一击未果，两人同时往后退去。
　　方天云退后十几步，何伟东则后退十几步。
　　何伟东见方天云居然能够抵挡住自己的攻势，心中更是愤怒无比，同时也充满了忌惮之色。
　　“这方天云，实力居然这么强，看来不能再小觑他了，否则，吃亏的肯定是我。”
　　“而且，这家伙的实力，似乎比我高上不少，如果继续这么战斗下去，最终输的人，一定是我。”
　　何伟东心中暗自猜测着。
　　“怎么？
　　不继续攻来了吗？”
　　方天云看着何伟东，眼中露出一丝戏虐之色。
　　何伟东闻言，冷哼一声道：“小子，我现在就让你知道，不是谁都是可以被你嘲笑的对象。”
　　“双龙裂地拳。”
　　何伟东话音一落，双脚一蹬，整个人顿时犹如炮弹一般，飞冲了起来，双手挥舞，拳影重重，带起呼啸声，狠狠的砸向方天云。
　　方天云见到何伟东再次扑来，也不示弱，一招震天掌拍出。
　　嘭！
　　一掌相接。
　　顿时，方天云便感觉到一股庞大的冲击力从掌心处传来，身躯不由自主的倒飞了出去。
　　何伟东看着倒飞出去的方天云，心中顿时狂喜起来。
　　“哈哈，我让你嚣张。”
　　何伟东大声叫嚣着，脸上尽是得意之色。
　　但是，这个时候，方天云却从地面上爬起来，眼神阴沉的盯着何伟东，冷声道：“你的实力也很不错嘛！
　　不过，这就高兴，你未免也高兴的太早了。”
　　何伟东听到方天云的话，心中不屑一笑。
　　“呵呵，就凭你吗？”
　　“就凭我。”
　　方天云眼中闪过一抹寒光，“风云拳。”
　　方天云双拳连环挥舞，一道道凌厉的拳影，带着一股强劲的气息，直逼何伟东。
　　看着朝自己迎面而来的拳影，何伟东心中也是一凛，急忙躲闪。
　　“嘭、嘭、嘭”何伟东急速的躲避着方天云的进攻，不过，在他身体四周的空气，却被拳影撕裂开来，形成一条道路.而他的身体，虽然躲过了方天云的拳影，但是，那些拳影的余威，依旧让他感到心惊胆颤，不敢大意。
　　“你真的很难缠。”
　　何伟东的脸上，终于出现了凝重之色。
　　他没有想到方天云的实力居然会如此强横，刚刚那一轮的对战，就让他感受到了危险的气息，而他现在所能做的，只有防守，等待方天云的破绽。
　　方天云冷哼一声道：“我说过了，你不会是我的对手。”
　　何伟东听到方天云的话，眼中的凝重之色消失不见，取而代之的，却是一抹不信邪的倔强。
　　“是吗？
　　希望你一会儿，不要跪在我的面前求饶。”
　　话音落下的瞬间，何伟东突兀的停止闪躲，而是双臂交叉，双脚踏地，猛然跃起，朝着方天云飞射而来。
　　看着飞奔过来的何伟东，方天云的眼中，突然出现一缕异芒，随即，他的左腿猛然抬起，对着何伟东踢去，一记鞭腿，直奔他而来的脑袋而去。
　　看到方天云这一招，何伟东脸色顿时一变，他知道，若是自己挨上一下，绝对会被方天云踢断脑袋，到时候自己必死无疑。
　　“该死，拼了，大不了，就是一死罢了。”
　　何伟东心里暗骂一句。
　　“风卷残云。”
　　何伟东双手猛地伸展开来，身前形成一道旋风，旋风之中，夹杂着凌厉无比的劲气，朝着方天云袭去。
　　看着席卷而来的劲风，方天云眼中的瞳孔一缩，随即右手一挥，一片拳影出现在半空中，与何伟东的旋风撞击在一起。
　　“砰！
　　砰！
　　砰。”
　　一声声闷响声不断的响起，而两人的拳影，也是疯狂的对撞在一起。
　　每一声响声，都仿佛是惊雷一般，震慑着周围的一切，使得周围的众人，都不由得闭上了双眸，不敢睁开眼来，不敢看到这恐怖的一幕。
　　“轰隆隆！”
　　随着两股强悍的力量，不断地碰撞，两人身前形成一个圆圈，将二人笼罩其中，周围的空气，都在两人的碰撞之中，发出了一声声炸响，让人心惊胆颤。
　　何伟东和方天云两人，在半空中不断的交手着，拳影不断碰撞，发出一道道轰鸣的声音，周围的水泥地面，也在被二人交手产生的气浪，给震坏了不少。
　　这时，二人的速度都越来越快，拳头也越来越快，拳影不断地飞出，狠狠的轰向对方，发出一声声惊天动地的炸响。
　　方天云一拳挥舞，拳影飞出，狠狠的朝着何伟东砸去。
　　何伟东则是一脚踏地，一股狂暴的力量，从他的脚底下散开，使得他整个人犹如离弦之箭，飞射而出，迎向方天云的攻击。
　　轰隆一声！
　　二人的拳影撞在了一起，爆炸声响彻而起，狂风肆掠，地上被掀起漫天尘土，烟雾滚滚。
　　尘土散尽，何伟东的身影浮现而出，他嘴角挂着一丝血迹，眼睛微眯着看着方天云。
　　“怎么样？
　　现在还敢小瞧我吗？”
　　方天云冷笑着问道。
　　何伟东闻言，眼神露出一丝赞许：“你确实很强，但你也就到此为止了。”
　　话音落下，何伟东的眼神陡然变得坚毅起来，浑身上下，涌现出了一股强大的力量，他的肌肉紧绷，一块块青筋浮现，显示出他全身的肌肉，蕴含着强大的爆炸性力量。
　　“方天云，我承认你确实很强，可惜的是，你遇到的我。”
　　何伟东双目冰冷，浑身上下散发出强烈的战意，双脚一用力，身体腾空而起，大声怒吼道：“风云九式。”
　　随着这道喝声响起，一股强大的气息，瞬间弥漫开来。
　　随后，方天云就感受到一股凌厉的杀意，从何伟东的身上散发出来，朝着他席卷而来，压迫着他喘不过气来，仿佛一座山岳，将他镇压在原地，根本移动不了分毫。
　　“好强的气息。”
　　感受到何伟东释放出来的杀意，方天云的眼中露出一丝惊讶之色。
　　只见他双臂微曲，一股恐怖的灵力，从他的手腕处涌出，于此同时，他的一双手，也发生了变化，一片片金色的鳞片，仿佛无视皮肤表层，疯狂的生长了出来。
　　这一刻，方天云的双臂犹如钢铁铸造的一般，散发出一股锋锐之气，令人感觉，一旦触碰到，肯定会被这股钢铁利刃所刺穿。
　　何伟东瞧见这一幕，没有丝毫的害怕，反倒是眼中露出了浓郁的战意，身体悬浮在半空中，双手猛然合十，猛然打出，口中爆喝一声。
　　“龙啸九天。”
　　“呼！
　　呼！
　　呼！”
　　随着何伟东双掌打出的同时，一团飓风，从他的手掌上面呼啸而出，瞬间将方天云笼罩在了其中。
　　这团飓风，足有一丈来长，携带者巨大的吸扯之力，朝着方天云席卷而来，所过之处，连空气都像在被吞噬，形成一个巨大的黑洞。
　　看着呼啸而至的风云九式，方天云的眉宇之间，也是浮现出一丝凝重之色。
　　他知道何伟东这一招的可怕，他必须全力抵挡，否则的话，必定会被这道龙啸九天给吞噬。
　　那个时候，就是他的末日了。
　　“呼！”
　　随着龙啸九天的出现，一道狂风从四面八方席卷而来，犹如刀子一般，刮在皮肤上，火辣辣的痛，使得方天云忍不住低吼出声。
　　不过，他却咬牙挺住，一步跨出，身躯之内的灵力汹涌澎湃，使得他整个人看起来，就像是一尊战神一般，威严万分。
　　“受死吧！”
　　何伟东一边控制着飓风，一边骂道。
　　强烈的劲风宛如奔腾的龙，朝着方天云呼啸而来，使得周围的空气，不断的被卷入那夹杂着灵力漩涡的劲风之中。
　　“好可怕的攻势。”
　　看着扑面而来的狂风，以及何伟东眼神中充满了杀意的眼睛，感受到那股强烈的危机，方天云的脸色不由微变，心中升起了一丝忌惮。
　　“哼！
　　就算再厉害，我也要将你击败。”
　　方天云心中冷哼一声。
　　随即，他身上陡然涌出一股霸道无匹的气势，身上散发出来的霸道气势，如同一柄出鞘的宝剑一般，锋芒毕露。
　　“风云拳。”
　　随着方天云的一声暴喝，只见他的拳头，陡然一握，一股更加狂暴的灵力，从他的拳尖处迸射而出，犹如一条蛟龙，咆哮而出。
　　“嗷呜！”
　　随着这道灵力出现的一刹那，只见那条蛟龙，仰天咆哮一声，发出了一声惊天的龙吟之声，一股毁灭的气息，从它的身上爆发出来，一股狂霸无比的霸气，席卷而来，朝着那飓风席卷而去。
　　飓风与灵力碰撞，爆发出一声声惊天的巨响，一阵阵的波纹荡漾而起，犹如涟漪般，扩散出去。
　　“嘭，嘭，嘭”站在一旁围观的人，见到这一幕，眼中不由露出一抹骇然。
　　他们感受到方天云与何伟东的战斗，已经超出了他们的想象，完全不是一个层次的。
　　“轰隆隆！”
　　随着这一声爆炸，飓风瞬间破碎开来，消失的无影无踪，而那条灵力蛟龙，也是随风而逝，仿佛从未存在过一般，一切归于平静，没有留下丝毫的痕迹。
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　何伟东看到自己释放的龙啸九天，就这么被打散，眼中露出难以置信之色。
　　他怎么都没想到，自己这一招，竟然就这么败了。
　　正当何伟东准备还战的时候，突然身子猛然一震，直接从上空掉了下来。
　　何伟东感受了一下身体，发现自己的灵力，已经在刚才一招之下，全部都被消耗殆尽了。


第221章 传家之宝，白凤戒
　　方天云瞧见何伟东这副模样，正准备上前去给他最后一击，但当他前脚刚踏出一步，顿时身上的气血一阵反转。
　　何伟东看着从口中喷吐出鲜血的方天云，眼中露出一丝冷笑之色，嘲讽道：“方天云你不是说要打败我吗？”
　　“怎么连我一招都承受不住，还想要击败我？
　　你简直就是痴人说梦。”
　　方天云听见何伟东的嘲讽，心中的怒火更甚，脸上的神情，也是阴晴不定起来。
　　他倒是想去报仇，但现在的他，身上的灵力已经消耗殆尽，现在别说报仇了，能不昏过去，就已经谢天谢地了。
　　方天云一双眼睛紧紧的盯着他，怒视道：“何伟东，你别高兴的太早，早晚我会打败你的。”
　　“哈哈，等到那天再说吧！”
　　何伟东大笑起来，脸上写满了轻蔑。
　　看到方天云脸色苍白，气若游丝，他的心中就感到一种莫名的兴奋和快感。
　　虽然，他现在的灵力也被消耗殆尽，但不管怎么说，自己没有吐血，光凭这一点，自己就要抢过方天云。
　　想到这里，何伟东嘴角露出一丝狞笑，冷笑道：“今天看在你是新生的份上，我就饶了你，下次要是让我惹到我，我是绝对不会放过你。”
　　方天云听了何伟东的话，脸色变得越发难看，双眸之中，透着浓浓的寒意，盯着何伟东，一字一句的说道：“你等着吧！
　　下次，不一定是你放过我。”
　　“哈哈，那就各凭本事。”
　　何伟东嗤笑一声，不屑的说道。
　　丢下这句话，何伟东这次离开了练武场。
　　方天云看着何伟东离开，双拳紧握，眼中闪过一丝冷冽之色。
　　何伟东，这次的仇恨，我记住了，总有一天，我一定会将你踩在脚下，狠狠践踏，让你生不如死。
　　方天云的心中暗暗发誓。
　　何伟东离开之后，练武场内陷入到了沉默，众人的目光都聚集在方天云的身上，眼中充斥着震撼。
　　显然他们都没有想到，方天云这个新生，实力会强大到这种程度，居然可以跟何伟东对打这么久。
　　方天云没理会这些，吃下一枚丹药的他，休息了几分钟后，方才走出了练武场。
　　在他离开的时候，练武场一个十分角落的位置上面，正有一个人紧紧的盯着他的背影。
　　“方天云，你可真是太有意思了。”
　　如果方天云在此，定会认识他，因为此人就是他在天行酒店见到的人，名叫方流云。
　　方流云之所以来此，也是听到有人要跟何伟东比武，但是让他没想到的是，跟何伟东比武之人，居然是李家人。
　　虽然他并不清楚，这个方天云的实力究竟达到了什么程度，但他的心中却是隐隐约约的猜测到，方天云的实力，绝对要远超于何伟东。
　　这一刻，他心中有一种预感，或许方天云，很有可能会在这全国学府赛上面大放异彩，成为这一届排名赛上最耀眼的明星。
　　一想到这些，方流云的眼中，闪过了一丝炽热，内心充满了期待。
　　李家别墅。
　　从亦枫学府出来的方天云，在卖衣服的地方，换了一套衣服，方才开车来到了李家别墅。
　　方天云的车刚一过来，他便看到了自己的母亲，正在门口等着自己。
　　方天云将车停好，快步走向自己的母亲，温柔的说道：“妈。”
　　“你怎么这么晚才过来？”
　　李玉萍自从得知南萍市的事情，便一直很担心儿子，现在得知他没事，她心中压着的石头这才放了下来。
　　方天云想了一下，便将校长推荐自己，来亦枫学府读书的事情，全都告诉了自己的母亲。
　　听完这些话，李玉萍脸上充满着笑意，“云儿，那照你这么说，以后你都不用去南萍市，只需要待在蓉城是吧！”
　　“是的，妈。”
　　方天云郑重点了点头。
　　方天云这次来蓉城，并不打算回南萍市，而是想要继续留在蓉城。
　　李玉萍笑着看了一眼自己的儿子，说道：“既然如此，那就好，你也知道你外婆年纪大了，我想在这里陪一陪你外婆。”
　　方天云听到这句话，脸色有些黯淡，但还是点了点头，“妈，我明白，对了，天雅呢！”
　　“她呀，整天跟着李雨到处疯，现在我也不知道她去哪里玩了。”
　　一想起女儿这淘气的模样，李玉萍说话之中都有些无奈。
　　“额”方天云闻言，嘴角也露出了一丝苦笑。
　　自己的妹妹本来就是一个小魔女，现在有李雨陪着她，恐怕这两人又要将家中闹翻了。
　　“妈，我们先进去吧！”
　　方天云想着，还是决定不去管自己的妹妹了。
　　“好。”
　　李玉萍听到儿子这样说，便笑了笑，随即两人向着客厅走去。
　　李家别墅的客厅内。
　　李华正坐在沙发上，见到方天云进来，便打着招呼道：“天云，你来了。”
　　“是的，舅舅。”
　　方天云点点头道。
　　“快来，坐这。”
　　李华热情的对着方天云招了招手，让他坐到自己身旁。
　　“好。”
　　方天云也没废话，直接坐到了李华身旁。
　　李华盯着他看了半天，突然咋呼一声，“天云，你先做实力是什么境界，居然连我都看不透。”
　　“舅舅，我刚突破武师境不久。”
　　方天云如实说道。
　　“什么？
　　你已经是武师境高手了？”
　　李华也没想到，自己的侄子居然这么快就突破了武师境，而且看样子，马上就要突破一阶武师境了。
　　这样的速度简直太逆天了。
　　“外孙，恭喜你突破了武师境，看来我们李家，又多了一名高手。”
　　一道声音传入了在场几人的耳边，循着声音的来源望去，便见到一名老妇人，缓缓走进了客厅之中。
　　看到这名老妇人，方天云脸上立刻露出了惊喜的神色，“外婆。”
　　李玉萍也赶紧起身，叫道：“妈。”
　　来人是李华的母亲，方天云的外婆，白荷。
　　李玉萍连忙上前，挽着白荷坐到了沙发上，笑着说道：“妈，我告诉你一件好事。”
　　白荷慈祥的目光，泛起一丝诧异，疑惑道：“什么事？”
　　李玉萍深吸一口气，一字一句，缓缓说道：“妈，云儿已经在咱们蓉城，亦枫学府读书了，以后都不会回南萍市。”
　　“什么？”
　　“这是真的吗？”
　　白荷也是惊讶的看着方天云，道：“外孙，你妈说的是真的吗？”
　　“外婆，是真的。”
　　方天云重重的点了点头。
　　“太好了，外孙，这真的是太好了。”
　　得到方天云的确认，白荷犹如小孩得到了玩具一样，整个脸上都充满着笑意。
　　她已经老了，而李家却才是刚刚发芽，所以她需要将李家交出去。
　　虽然自己的儿子里面，武道天赋不强，无法顺利接手李家，但自己的外孙，拥有如此强横的天赋，他同样也可以接手李家。
　　所以，将李家交给方天云，从长远的打算来说，是最佳也是最好的选择。
　　“外孙，你跟我来一下。”
　　白荷站起身来，对着方天云说道。
　　“是，外婆。”
　　说罢，方天也站了起来，扶着白荷一同朝着前面而去。
　　白荷和方天来到一处房子中，走进屋子内，坐在沙发上，白荷指了指自己身边的座椅。
　　“外孙，你也坐。”
　　“好的，外婆。”
　　方天应声坐在白荷身旁的沙发上。
　　白荷转过头来看向方天，眼神中闪现出几丝慈爱之色，轻声问道：“外孙，以你如今的实力，现在你可以正式接手李家了。”
　　闻听此话，方天心中顿时一惊，急忙摆手道：“外婆，我现在还年轻，不想这么早就接手李家。”
　　听到这话，白荷脸色一变，沉声道：“外孙，你怎么能这么说？”
　　“我知道这件事情对你来说，实在是太突然，但这是我们李家的命运。”
　　“而且，你又是武师境界的武者，李家由你来带领我很放心。”
　　“可是.”方天张了张嘴巴，想要说些什么，但却发现自己竟找不到反驳的理由。
　　“没什么可是？”
　　白荷打断了方天的话语，继续说道：“外孙，你不用担心什么，我李家虽然不是哪些超级家族，但好歹也自己的底蕴。”
　　“只要，你接手李家，我李就能进全力去培养你，让你早日突破武师境，从而进入武王境界。”
　　“这样一来，李家也能在你的手中，重新恢复到以前的辉煌。”
　　听到白荷的这番话，方天心中一阵感叹，他知道外婆已经把所有希望，都寄托在了自己的身上，这份厚重，让他有些承受不住。
　　不过，想想自己现在的修为境界，方天云还是决定接手李家。
　　“外婆，我答应你，我决定接手李家，既然我接手李家，我一定会让李家重回往昔荣光。”
　　方天坚定的说道。
　　“好、好、好”“这才是我的好孙子。”
　　白荷眉开眼笑，从手指上面摘下一个戒指，朝着方天云递了过去，并嘱咐道：“外孙，这个戒指你要收好。”
　　“好的，外婆。”
　　方天将这个戒指接过来之后，便仔仔细细观察了起来。
　　他发现这个戒指的材质很奇怪，是透明的，就像是一块透明的水晶一般，散发着淡蓝色的光泽。
　　而在戒指的中央，好像有丝丝红光在跳动，这红光非常的微弱，不仔细观察的话，根本就不注意到。
　　当方天云准备将这戒指戴上右手的时候，异变发生了，它左手戴着的戒指，居然跟另外一枚戒指产生了共鸣。
　　两枚戒指，同时发出红光，红光照射在戒指上面，戒指的颜色慢慢变深，而红光，也越来越盛，最终形成一条赤红色的火龙虚影，盘旋在戒指上面。
　　而与此同时，另一枚戒指也发出红光，红光凝聚成了凤凰虚影，在戒指上面飞舞。
　　两种不同的虚影，也相互交织在一起，形成一副极其壮丽的画面。
　　两枚戒指的共鸣，使得方天云感受到了一股强烈的信息，那股信息，来源于这个戒指上面所传递出来的信息。
　　正当方天云还在为此感到困惑的时候，此时外面的天空之上，也出现了极为不寻常的异像。
　　一头巨大无比的火焰鸟形象，出现在天空上面，身体上散发着熊熊火焰，于此同时，还有一条浑身冒着金光的龙，悬浮在这头火焰鸟上面。
　　火焰鸟身形庞大，但速度极快，龙也不遑多让，在空中穿梭着，速度比火焰鸟更快。
　　火焰鸟和龙，在天空中不停地翱翔着，它们的身躯不断的扭曲着，身上所散发出来的威势，也在不断提升着。
　　龙在腾飞，火鸟飞舞。
　　这是一幅极其震撼人心的画面。
　　当下方的众人，见到这一幕的时候，一个个嘴巴大张，紧紧的朝着天空望去。
　　而当他们看清楚这一幕的时候，一个个心脏狠狠的抽搐了几下，心里面充满了骇然和不敢置信。
　　“这是，龙和凤凰。”
　　“天呀，我居然真的见到了。”
　　“我这不是在做梦吧！”
　　“这简直是太恐怖了”“是啊.”“.”一时间，在场的众人，议论纷纷，看向天空的目光之中，充斥着一抹敬畏和恐惧之色。
　　房间内的方天云，从刚才那一幕中回过神来，连忙将戒指全都戴在了手中。
　　当方天云戒指戴上手中的那一刹那，天空之中的龙和火鸟虚影，也瞬间消失的无影无踪，就仿佛从来没有出现过一样。
　　这个过程，只有短暂的几秒钟的时间，不过，在场的众人却都是亲身经历者，他们都感受到了那种惊心动魄之感。
　　“外婆，你给我的戒指，为何会发生这样的事情呢？”
　　方天云看着自己手中的戒指，喃喃低语道。
　　白荷闻言摇了摇头道：“外孙，你说的我也不清楚，不过，我给你的戒指，却关系着一件事情？”
　　“什么事？
　　外婆。”
　　方天云顿时来了兴趣，赶忙追问道。
　　白荷凝思片刻，方道：“你手中戴着的这个戒指，叫做'白凤戒'，乃是我们李家先祖留给我们家族的宝物，是我们家族的传世至宝。”
　　“据传，天龙戒，白凤戒，玄冥戒，猛虎戒，这四大戒指齐聚，可以开启古战场遗迹。”


第222章 古战场
　　“古战场遗迹？”
　　方天云闻言，顿时吃惊的睁大双眼，一脸不可思议的看着手中的戒指，心中充满了疑惑。
　　“是的，就是古战场遗迹。”
　　白荷目光望向方天云，又接着说道：“在我们的祖训记载之中，曾经有着一座神秘的古老遗迹，其中有着许多珍贵的药草和炼器材料。”
　　“而要进入这遗迹之中，就必须要四大戒指，才能打开古战场遗迹大门。”
　　“当然了，就算最后你打开了，进入到了古战场遗迹，那里面也存在着很大的危险。”
　　“但凡进入其中，没有十足的把握，就不要进去，否则的话，后果将不堪设想。”
　　听完白荷的讲述，方天点了点头，他对于那个古战场遗迹，也有了一些了解。
　　方天云思考良久才道：“外婆，你看我这个戒指，是不是天龙戒呢？”
　　只见，方天云将另外一个戒指，从手指上面摘下来，朝着白荷递了过去。
　　“好，我帮你看看。”
　　白荷接过戒指，仔仔细细看了将尽五分钟，越看越激动，脸上的笑意也更加的明显。
　　白荷抬起头来，目光直视方天云，语气肯定的说道：“没错，这就是天龙戒。”
　　“真的吗？”
　　方天云有些不太敢相信。
　　白荷郑重点了点头道：“外孙，没有错的，这就是天龙戒，你的运气还真好。”
　　“外婆，那岂不是说，我可以打开古战场遗迹了。”
　　方天云眼睛亮晶晶的，满是希冀的看着白荷。
　　“不行。”
　　白荷摇了摇头道：“我刚才不是说了吗？
　　一定要四枚戒指，才能打开战场遗迹。”
　　“再者，你现在有两枚戒指，也只是你运气好，一般人连戒指在谁的手中都不知道。”
　　听到白荷的回答，方天云顿时失望的低下了脑袋。
　　外婆说的也没错，正所谓不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　有这枚戒指在手的人，也不会大声嚷嚷，所以说要找另外两枚戒指，无异于大海捞针。
　　白荷瞧见方天云这模样，不由安慰道：“外孙，你也别灰心，现在你有两枚戒指在手，我相信要不了多久，你就会拿到另外两枚戒指，从而进入古战场。”
　　“是，外婆。”
　　方天云目光坚定，点了点头。
　　“好了，我们先出去吧！”
　　白荷莞尔一笑道。
　　“嗯，外婆，我扶你。”
　　方天云连忙起身，扶着白荷一起走出了房间。
　　蓉城，武裁所总部。
　　在一间明亮的办公室内，正有五个人围着一张桌子坐着。
　　这几个人的脸上，均带着惊异的表情，望向前方显示屏上面的画面。
　　只见，这显示屏上面的画面，正是刚才蓉城天空之上，出现的一龙一凰，正当当的印在显示屏上面。
　　“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事，为何，我们蓉城会出现如此异景。”
　　李天武横扫其余四人，大声质问道。
　　听到李天武的话，吴伟站了起来，指着屏幕上的画面说道：“李总，我觉得刚才的景象，应该是在暗示什么？”
　　“什么暗示？
　　你说来听听。”
　　李天武皱眉说道。
　　“这可能在提醒我们，什么事情将要出来。”
　　吴伟沉吟着说道。
　　“你的意思是”李天武眼睛瞪得溜圆，盯着显示屏，似乎要把那上面的景象穿透般。
　　“嗯！”
　　吴伟重重的点了点头，道：“根据我们以往所掌握的资料来说，我猜测，蓉城这片区域里面，应该有某种秘境或者神秘的宝藏存在，但是，具体是什么样的秘境或者宝藏，却不知道。”
　　“什么？
　　你是说，蓉城这个区域，可能会有秘境？”
　　李天武顿时激动起来，连忙问道。
　　李天武这一问，顿时引起了其余三人的注意，其中的两个年轻人也是满脸惊诧的望向吴伟，眼神里面充满了震撼。
　　他们都没有想到，吴伟居然能够猜到这个地方，有可能会出现什么秘密，这让他们都十分的吃惊。
　　吴伟点了点头，继续道：“李总，虽然我的推断有些荒诞，但是，根据我们以往的资料信息来判断，应该有这个可能性。”
　　吴伟的这番话，顿时引起了在场众人的一阵议论纷纷。
　　他们都没有想到，蓉城这片区域，居然还会出现秘境，这真是一件令他们都无比兴奋的事情啊。
　　要知道，在他们的眼中，秘境可是一个相当珍贵的东西啊1而且秘境里面蕴含的东西，更是无比的巨大，对于武者来说无疑有致命的吸引力。
　　“李总，话虽如此，但现在这件事情已经闹的满城风雨了，我怕会引发更加严重的后果。”
　　吴伟又说道。
　　李天武皱眉沉思了一会，便说道：“你是说，会引起其余势力的觊觎吗？”
　　听到这话，吴伟点了点头：“没错，想进入秘境的人，可不是只有我们这些人。”
　　“哼！”
　　李天武冷哼一声，道：“不过是一群鼠辈，我就不信，他们敢打这里的主意。”
　　吴伟笑了笑，道：“既然李总已经做好了心理准备，那就不用太担心了。”
　　“我们当务之急，就是找到这个秘境，不然，一起都只是我们的幻想而已。”
　　李天武沉思了半响，也点头道：“你说不错，不过，你对此有什么想法没？”
　　正当吴伟准备回话的时候，一旁站着的唐万里，却抢先开口道：“李总，我知道怎么能进入这个秘境。”
　　唐万里这一次突然的举动，倒是让李天武一愣，问道：“哦？
　　万里，你有办法？”
　　唐万里微微颔首，随即解释道：“是的，李总，如果我所料不差，这秘境应该就是传说中的古战场秘境。”
　　唐万里刚才在一旁，可是仔仔细细的看了一遍，显示屏上面的图片。
　　他在见到那条龙的时候，方才响起了方天云手中的天龙戒。
　　对于天龙戒，唐万里可是不陌生，他也知道天龙戒和另外三枚戒指，就是开启古战场遗迹的大门钥匙。
　　所以说，如果蓉城真有秘境，那必定是古战场这个秘境。
　　“古战场秘境？
　　你确定没有认错地方？”
　　李天武不确定的问道。
　　古战场秘境，是在天武国流传很久的一个秘境，但凡是天武国修炼的武者，无一例外，都曾听说过这个秘境。
　　因为这个古战场遗迹，实在是太过于神秘。
　　传说在这秘境内存在无数的宝物，甚至还有许多强者陨落其中，最后遗留下来的东西，全都被放置到了古战场秘境之中。
　　虽然这些事，都来自于书籍记载，无法辩驳真假，但还是吸引着众人，想进入这遗迹的好奇之心。
　　古战场遗迹的秘密，是一直在天武国流传的，但凡有人知道了古战场的消息，就会去寻找秘境。
　　这也是为何李天武在得知这消息后，心中会如此激动的原因了。
　　“万里，你既然确定这异像是古战场遗迹所造成，那岂不是说，方天云已经拿到了另外三枚戒指了。”
　　吴伟双眼闪动，不可置信道。
　　唐万里闻言，摇了摇头：“大哥，我目前也不清楚，不过，我感觉今天这异像，绝对和方天云有关。”
　　“哦？
　　怎么说？”
　　吴伟不解的询问道。
　　“大哥，你难道没有注意，这异象，正好与方天云的戒指十分吻合吗？”
　　唐万里反问道。
　　吴伟闻言，细细一想，也觉得有可能，毕竟方天云手中的戒指，可是传说中的天龙戒。
　　而今天天空的异像，又出现了一条龙，由此可见，方天云手中不仅有天龙戒，还有白凤戒。
　　“这丫的，运气还真好？”
　　吴伟心中也有些吃味。
　　一旁的李天武，听闻两人的对话，也连忙问道：“你们说的方天云，究竟是何人？”
　　唐万里见状，便将方天云有天龙戒的事情，告诉了李天武。
　　李天武听完这一番话，当即就拍手说道：“你的意思是说，这个秘境，很有可能是方天云的那一个秘境？”
　　“没错。”
　　唐万里郑重点了点头，十分肯定的说道：“我怀疑，这个秘境应该就是古战场遗迹，而方天云手上的那个戒指，也是这个遗迹的主人留下来的。”
　　唐万里话音落下，会议室里面顿时安静了下来。
　　一想到，古战场遗迹竟然是方天云的，李天武等人便忍不住的心潮澎湃起来。
　　古战场遗迹这五个字的含义，他们再清楚不过了。
　　如果能找到古战场遗迹，他们就可以从中获得无限的财富，无尽的功法、丹药、武技、兵器，还有各种灵草，简直就是无穷无尽啊。
　　这可是整个天武国，都不一定能够找到的地方。
　　所以，李天武等人听到唐万里说，眼前这个能打开古战场遗迹的人就在蓉城。
　　这一刻，几乎每一个人都疯狂了，心跳都忍不住加快了起来。
　　唐万里的话，给了他们莫大的希望，这是他们最渴望的东西。
　　“李总，我建议立马将方天云手中的戒指，全部拿过来，不然，一旦此事被暴露出去，那肯定会有无数的人为之疯狂。”
　　吴伟说道。
　　梁学军闻言，连忙附和道：“是啊，李总，不管怎么样，我们也需要将那枚戒指拿过来。”
　　李天武沉思半响，也点了点头，道：“你们说的没错，不管怎么样，我们也必须将这个古战场遗迹位置给拿过来。”
　　唐万里听完这话，立马跳出来制止，“李总，万万不行，方天云本就是我们武裁所的人，如果贸然将他东西拿过来，必然会引起别人的不瞒。”
　　“这”李天武闻言，有些迟疑了，因为唐万里说的，的确是一个问题。
　　如果真的将那枚戒指拿过来的话，就等于是将方天云的底牌全都揭露出来了。
　　如果方天云知道他们想要夺取戒指，从而进入古战场遗迹的话，必然不惜代价的跟他们拼死搏杀，到时候，他们可就得不偿失了。
　　“万里，不是我们想这么做，而是方天云实力太弱，他守护不了戒指。”
　　吴伟叹息着说道。
　　吴伟这话，也是其余几人心中想说的。
　　“大哥，你莫非真要为了一枚戒指，从而得罪一名武道天才吗？”
　　唐万里可是十分清楚方天云的潜力，一旦让他成长起来，你们这些人还能跑得了吗？
　　吴伟闻言，心中不禁一紧。
　　唐万里说的不错，这才多久，方天云就从一个小小的武者，从而达到了武师境界，真要给他时间，估计他定能超越我们在座之人。
　　唐万里见到吴伟动摇，又接着说道：“大哥，我猜测方天云应该没有四枚戒指，我们可以跟方天云商量一下。”
　　吴伟眉头一皱，问道：“怎么商量。”
　　唐万里想了一下，方才开口道：“大哥，我们帮他去找剩下的戒指，到时候进去的时候，他只有一个人，而我们有这么多人，说以不管怎么说，我们这边也不亏。”
　　吴伟闻言，沉吟良久，这才缓缓点了点头，道：“好吧，那就按照你说的办。”
　　唐万里闻言，心中松了一口气，这一次的谈判，算是成功了。
　　接下来，他只要去说服方天云，就可以彻底解决这件事了。
　　唐万里想着，不禁笑出声来，不过，他并没有注意到，李天武在听到唐万里的那句话，脸色也是瞬间变了一变。
　　“李总，我看就按照万里的想法，毕竟，出手抢夺别人的东西，始终不是很好。”
　　吴伟开口说道。
　　吴伟这句话，说的也在理，而且他还提醒李天武，不要因为这个戒指，得罪了方天云。
　　这是一个大麻烦。
　　李天武听完之后，也没有继续坚持，开口说道：“那行，就按照你说的办。”
　　唐万里见李天武答应，也是松了一口气。
　　他刚才的话，可是有点大胆了，万一惹恼了李天武，那可就麻烦了。
　　毕竟，轻易得罪上司，不是一个明智的选择。
　　“万里，你去方天云哪里看看，跟他说一下我们这边的考虑。”
　　吴伟吩咐道。
　　“好的，大哥。”
　　唐万里点了点头，旋即转身离开了办公室。
　　唐万里离开办公室后，李天武的脸色，瞬间阴冷了下来。


第223章 方天云答应
　　吴伟见到李天武脸色有些不好，心中顿时一寒，连忙说了一句，“李总，我也先去忙了。”
　　丢下这话，吴伟也走出了办公室。
　　李天武怒目横眉，恨声道：“这个唐万里，简直太不把我们放在眼里了，竟然敢如此跟我说话。”
　　一旁的梁学军见状，连忙劝道：“李总，万里他年纪还小，你就别往心里去了。”
　　“哼！”
　　“我不管他年纪是大还是小，我也是他的顶头领导，竟然敢用这种语气跟我说话，这件事必须要严惩不贷，绝对不能就这么算了。”
　　李天武冷哼一声，怒视着梁学军道。
　　梁学军闻言，脸色有些尴尬，道：“李总，那你准备怎么处罚唐万里呢？”
　　“他刚才不是说了，让我们跟他一块去古战场遗迹吗？
　　我们就按照他的规划，让他自己去寻找戒指好了。”
　　“只要在寻找戒指的路上，定个期限就行？
　　到时候完不成，就别怪我了。”
　　李天武声色俱厉道。
　　“什么？”
　　梁学军闻言，顿时惊呼一声，“李总，这.万万不可啊，这样做未免有些太不近人情了吧？”
　　李天武摆了摆手道：“既然他有得罪上司的本领，就要有得罪上司的底气。”
　　梁学军闻言，顿时哑口无言。
　　“好了，你先出去，我还有事要忙？”
　　李天武挥了挥手，示意梁学军可以退下了。
　　“是，李总。”
　　梁学军虽然不愿意离去，但是也没办法，只好转身离开了办公室。
　　梁学军走了以后，李天武脸上闪过一抹冷冽，喃喃道：“我倒要看看，这一次，你们谁还能救得了他。”
　　李家别墅。
　　一辆红旗轿车缓缓驶入李家别墅内，停了下来。
　　车门被打开，一位身穿休闲装的男子，从车上下来，抬起右腿迈进了别墅内。
　　正在沙发上面和家人聊天的方天云，见到这男子进来，连忙上前喊了一声。
　　“万里哥，你怎么过来了，找我有什么事情吗？”
　　进来别墅之人，正是唐万里，他从武裁所总部离开，便一路开着车子，来到了李家别墅。
　　“没什么事情，就是想要来看看你，听说你最近的日子挺滋润的嘛！”
　　唐万里笑眯眯的看向方天云。
　　方天云闻言，脸色不由一僵，干笑几声道：“呵呵，我现在都忙死了。”
　　“怎么了，发生了什么事情吗？”
　　唐万里有些诧异道。
　　方天云叹息一声，便将在亦枫学府所遇到的事情，一股脑的全告诉了唐万里。
　　唐万里闻言，脸上闪过一抹同情之色，随后道：“亦枫学府，可是名闻天下的好武学府，你能从他们手中讨到便宜，看来你的实力又增强了。”
　　唐万里这时方才明白，自己刚才在李总面前说的决定究竟有多么正确。
　　方天云自身的成长速度，实在是他可怕了。
　　这才多久，他不仅进入了亦枫学府，而且还能打败里面培养的人才，他的潜力真乃是我生平所见第一人。
　　方天云见唐万里，不像是简简单单来调侃自己，不由追问道：“万里哥，咱们也不是外人，你要是有什么事，不妨跟我明说。”
　　方天云对于唐万里，还是相当尊敬的，毕竟，要不是他的帮忙，自己弄不好早就去见阎王了。
　　唐万里见状，脸上露出一抹苦涩，叹息道：“方便，找个地方聊聊吗？”
　　“当然方便。”
　　方天云点了点头，带着唐万里，来到了一间小客厅，两人坐了下来。
　　这时，一名佣人端上来茶水和咖啡，放到桌子上便离开了房间。
　　唐万里喝了口茶水，方才抬头望向了方天云，询问道：“方天云，我想问你一件事？”
　　“万里哥，什么事，你自己说吧！”
　　方天云点了点头，道。
　　唐万里犹豫了片刻，终于开口道：“方天云，你是不是又得到了一枚戒指。”
　　闻言，方天云愣住了。
　　“是啊，不过，万里哥我得到戒指的事情，你怎么会知道呢！”
　　方天云眉头一皱，疑惑道。
　　唐万里脸上闪过一抹失落，苦笑一声道：“你果然又得到了一枚戒指。”
　　“万里哥，你这话什么意思，难不成很多人都知道了吗？”
　　方天云顿时心中一寒。
　　这件事要是被别人知道，弄不好，又会给自己带来不必要的麻烦。
　　唐万里望着他，语气无奈道：“现在别说我知道，整个世界的人都知道了。”
　　“纳尼？”
　　“怎么可能？”
　　方天云一声咋呼道。
　　他才刚从外婆手中得到戒指，怎么可能整个世界的人都知道了，莫非，李家别墅有卧底不成。
　　不过，也不应该啊，我是跟我外婆单独在一个房间，这消息怎么可能会泄露出去。
　　关于这一点，方天云实在是有些想不通。
　　唐万里见他一脸茫然的模样，悠悠说出一句话，“你看看手机上面的新闻，你就明白了。”
　　闻言，方天云掏出手机，打开了新闻网页。
　　当他打开的一瞬间，看到网上的热帖之后，整个人都傻在了原地。
　　因为此时的热搜榜上，正有一张图片。
　　这张图片不是别的图片，正是方天云将天龙戒和白凤戒，合并在一起时，所造成的幻象。
　　图片中，龙凤奔腾，一切仿佛梦幻一般，不似人间，而是仙境。
　　看到这样的新闻，方天云整个人都呆滞了。
　　“这这.这怎么回事？”
　　方天云喃喃自语道。
　　唐万里苦笑了一声，道：“看样子，你还不清楚，现在整个天武国，再见到这一幕的时候，都已经陷入疯狂了。”
　　“现在网络上，各种新闻满天飞，所有人都在传言，蓉城，即将有重宝出世。”
　　方天云闻言，彻底愣住了。
　　他也没有想到，自己不过是想组合一下天龙戒和白凤戒，居然就造成了如此重大的事故。
　　一旦我得到戒指的事情被传出去，恐怕自己，就真的要成为众矢之的了。
　　唐万里见他愣在原地，脸上流露出苦涩，继续道：“方天云，这次，你可是真的惹祸了。”
　　方天云闻言，一双眼睛瞪得浑圆，担忧道：“万里哥，你说我现在应该怎么办？”
　　方天云也不知道，自己的无意之为，居然会发生如此之事，要早知道会这样，自己就不应该有如此重大的好奇心。
　　现如今后悔也没有用，只能走一步看一步了。
　　唐万里沉思半响，安慰道：“目前，你还没有任何危险，暂时不需要害怕。”
　　“而且，我来这里，也正是为了帮你解决这件事？”
　　听到唐万里的话，方天云脸上浮现出喜色，急忙问道：“万里哥，你有什么好主意？”
　　唐万里沉吟了片刻，开口道：“方天云，你先把这件事的始末，和我详细说一遍，越详细越好。”
　　“好。”
　　方天云点了点头，把刚才拿到戒指的事情，原原本本的都和唐万里讲述了一番。
　　听完之后，唐万里眼神凝重的望着方天云，道：“方天云，事情我已经了解了，我这边有一个方案不知道你同不同意。”
　　“什么方案？”
　　方天云迫不及待的追问道。
　　唐万里嘴角挂着笑容，一字一句，悠悠道：“目前的情况你也了解，我们武裁所上面，也知道了你现在的情况。”
　　“根据我跟上面所说，目前你有两枚戒指，剩下的戒指由我们武裁所去找。”
　　“等到时候，四枚戒指集齐了，我们就一同进入古战场遗迹，你看这方案怎么样？”
　　唐万里双目紧紧的盯着方天云，眼中充斥着期盼之色。
　　方天云闻言，先是怔了怔，旋即，眼中浮现出激动之色。
　　唐万里的这个提议，绝对是最佳选择，只要进入古战场遗迹，就不怕其它势力对付自己。
　　而且，进入遗迹之后，也可以获得更好的东西。
　　方天云想了想，道：“万里哥，你这个方案可行，我答应你，不过，另外两枚戒指你们真能找到吗？”
　　方天云可是听外婆说过，戒指可不是那么好找的，再者，想进入古战场遗迹的人，可不是只有我们这两家，别的人同样也想进去。
　　唐万里闻言，脸上露出一丝自豪，郑重道：“方天云，关于这一点你不用担心，我们武裁所的情报系统一直很强大，我敢保证，这件事情肯定可以解决。”
　　“如此甚好，我就没有意见了。”
　　见唐万里这么说，方天云心中的顾虑也顿时被打消了。
　　虽然，他不想让自己的戒指曝光，但是，现在事态的严重性，却不允许他有任何的退缩。
　　他现在唯一能做的，就是尽快提升自己的实力，让自己的势力变得强大起来，到时候，自己才能够安心的进入古战场遗迹。
　　“好，既然你同意了，我也不再耽搁。”
　　唐万里见方天云同意了，心中也松了口气，站起身来，道：“那我就先告辞了。”
　　“好。”
　　方天云点了点头，“万里哥慢走。”
　　等到唐万里走了之后，方天云一屁股坐在了沙发上，脑海中不断回忆起刚才唐万里所说的那些话。
　　“天龙戒和白凤戒，真的可以开启古战场遗迹吗？”
　　方天云有些不太敢确定，毕竟古战场遗迹，一直存在书籍之中，从来也没有人进去过。
　　所以，这四枚戒指能不能打开古战场遗迹，目前还真是一个未知之数。
　　与此同时，蓉城的另外一处，一座豪华庄园内，一个青年男子站在窗前，眺望着远方，喃喃道：“没想到，天龙戒和白凤戒，居然一同现世了。”
　　“流云，你有什么打算？”
　　一旁站着的方勇，看着面前的侄儿方流云道。
　　方勇可是知道，他们方家也有一枚戒指，名叫猛虎戒。
　　既然现在天龙戒和白凤戒出现，那另外一名玄冥戒的主人，估计也要按捺不住了。
　　方流云转过身来，淡笑道：“叔父，我自然是准备，亲自进入古战场遗迹。”
　　方勇眉头一皱，追问道：“流云，就算你想进去，你也不知道另外的戒指在谁手中，如何能够进去呢！”
　　“叔父，我虽然不知道另外戒指主人在哪里，但是，会有人帮我们找出来的。”
　　方流云轻声笑道。
　　“什么意思？”
　　方勇一怔，显然不太明白他这话的含义。
　　方流云嘴角上扬，微微一笑道：“叔父，你可别忘了，想进入古战场遗迹，没有四枚戒指开启大门，是断然进入不了的。”
　　“我们只需要守护好，我们手中的戒指，最后必定会有人前来询我们。”
　　“原来是这样。”
　　听到侄儿的解释，方勇这才明白过来，原来侄儿早已有了万全之策。
　　“所以，叔父，剩下的路压根就不用我们去扫，会有人帮我们扫的干干净净。”
　　方流云说完，脸上多了一丝阴冷之色。
　　方流云之所以刚如此保证，主要就是因为天龙戒和白凤戒，所造成的动静实在是太大了。
　　竟然还能改变天地异像，由此可见，肯定会有人追寻此次异像的来源之处，也正是因为这样的原因。
　　方流云才敢如此信心十足，不然，他也不敢打包票。
　　“是，我明白了。”
　　方勇为此没有反驳，他知道侄儿说的不错。
　　再者，方勇也需要借助方流云，进入古战场遗迹。
　　这些年，他的修为提升的确有些慢了，而且还遇到了一些阻碍。
　　这次若是真的能够顺利进入古战场遗迹，说不定能够让他一举突破到圣级，那时候，整个方家将再无任何对手。
　　“流云，既然如此，那我就先离开了，你自己注意安全。”
　　说罢，方勇便转身朝外走去。
　　方流云望着方勇离去的背影，眼中闪烁出一丝冰冷之色。
　　既然你很想进入古战场遗迹，到时候我便让你知道，什么叫有来无回。
　　方流云和方勇他们叔侄的关系，虽然在外人看来很好，但是在暗地里面，两人可是相互较劲，谁也不服谁。
　　而方流云之所以如此这样，主要就是因为，他一直想要超越方勇，成为方家的第一高手，成为家族的希望。
　　可是，每一次家族大比，方流云总是被方勇踩在脚下。
　　正是因为这样的原因，所以方流云对于方勇更多的则是怨恨，而非亲情。


第224章 跟方流云合作
　　时间如水，匆匆而逝。
　　进入亦枫学府的方天云，已经在学校待了一周，而自从上次跟何伟东大闹一场后，便没有人再过来找他麻烦了。
　　对此，方天云心中也很是开心，毕竟，相比于刚进入的时候，现在的自己可是无人敢小瞧。
　　万秋在上完课之后，便对着在场学生说道：“方天云、何伟东，你们两人跟我来一趟。”
　　“是，老师。”
　　两人虽然不明白，老师叫他们去干吗？
　　不过，二人还是老老实实的跟着老师走了出去。
　　方天云和何伟东，在万秋的带领之下，来到了校长办公室。
　　刚一走进去，方天云便发现了方流云也在这里。
　　见到是他，方天云眉头一皱，心中暗付道，这人怎么也在这里，莫非，他也是亦枫学府的学员不成？
　　正当方天云还在为此困惑的时候，一旁坐在的校长郑雄兵，却已经抢先开口道：“各位同学，相信你们来这里，心中肯定会感到疑惑。”
　　听到郑雄兵的话语，大家皆是点了点头。
　　看到大家纷纷点头表示赞同，郑雄兵继续说道：“其实，我叫你们五人来这里，主要就是想安排你们去参加全国学府大赛。”
　　“什么？
　　全国学府大赛？”
　　众人闻言皆是惊呼起来。
　　在场之人虽然没有参加过，但也听说过全国学府大赛。
　　全国学府大赛，可是全国所有学府学生们对战的一个比赛，每年都要举行一届，并且获胜者还将会被学校奖励，所以对于这样的大赛，众人的心中自然充满着好奇。
　　听到众人惊呼，郑雄兵便说道：“没错，就是全国学府大赛，这一次的大赛与以往的有些区别。”
　　“所以，学校决定直接派你们五人过去，而你们在比赛中获得的奖励，也属于你们个人拥有，无需上交到学校。”
　　听到郑雄兵这样说，大家又都是一愣。
　　以往的比赛规矩，学员们在场上获得的奖励，将会由学校拿走，从而换取自身的修炼资源。
　　但今年这一项规则却变了，这在众人的心里，也感到十分的困惑。
　　难道说，学校要破例让他们获得奖品？
　　看到大家都是疑惑，郑雄兵笑道：“不错，现在的规则已经改变了，你们在比赛中获得的奖励，属于你们独有的，除此之外，学校还会另外奖励你们一些，可以用来提升自身的实力，比如丹药或是其它的物品。”
　　听到郑雄兵的解释，在场的众人心中顿时恍然。
　　丹药或是物品对于武者而言，都非常的重要，这是提升自身实力最快捷的方法之一，所以，这种丹药和物品，对于一个武者而言，都有着致命的诱惑力。
　　而郑雄兵这样做，显然是在帮助他们。
　　想通其中缘由，大家看向郑雄兵的目光，不禁有些感动。
　　郑雄兵的话，也是在场众人的心声，所以大家心中的那份疑惑，也都消散了。
　　看到大家的目光都变得不一样了，郑雄兵笑了笑，说道：“你们不要多想，我只是单纯的看你们这几个人的表现，如果你们能够获得最终的冠军，也算是给我们学院争光了，至于奖品的问题，这个你们不必担心。”
　　说着，郑雄兵便从桌子上拿起一张纸条，递给大家道：“这是这一次参加大赛的名单，希望你们到时候，不要辜负学院对你们的期望。”
　　“是，校长，我们一定不会辜负你的期望。”
　　众人接过纸条，异口同声道。
　　众人都知道，名单中肯定会有自己的一个名字，而这个名单，也将代表着，他们即将踏入这一次的全国学府大赛。
　　“好了，没别的事情了，你们可以回去了。”
　　郑雄兵摆了摆手道。
　　听到这话，众人便都纷纷告辞离开，毕竟，郑雄兵的身份可是学校校长，所有人都得恭敬对待他。
　　等到大家全都走出办公室之后，方流云却是对着郑雄兵问道：“校长，这一次全国学府大赛，我也想要参加。”
　　“你？
　　你想要参加？”
　　郑雄兵疑惑的反问道。
　　方流云的情况，郑雄兵可是非常的了解，他在学校待了这么多年，可是从未参加过这样的活动，但现在他居然主动提出要参加，这一点让郑雄兵很意外。
　　听到郑雄兵反问，方流云却是坚定的点了点头，说道：“没错，我也想参加这一次的比赛。”
　　听到方流云的回答，郑雄兵脸色微微一变，心中有着一丝的犹豫，但最后还是点了点头，说道：“既然你想参加，那我就给你一次报名的权利吧。”
　　“真的？
　　太好了，谢谢校长，谢谢您。”
　　听到郑雄兵这样说，方流云的脸色立刻大喜，连忙鞠躬感谢。
　　“好了，你先去休息吧。”
　　看到方流云的模样，郑雄兵摇了摇头，说道。
　　“嗯。”
　　听到这话，方流云立马转身离开。
　　等到方流云走了之后，郑雄兵却是轻叹一声，脸上的神色也变得黯淡起来。
　　“这小子，究竟是怎么了，平常时候不见他参加，现在却突然主动要参加。”
　　唉，不管怎么说有他在，这次拿冠军也多了一份保障。
　　亦枫学府校门口。
　　“方天云。”
　　正准备离开的方天云，突然听到身后有人叫自己的名字。
　　回过头去的他，却发现方流云，正迈着步子朝着自己而来。
　　看到方流云的出现，方天云也是愣了一下，但随即就恢复正常，问道：“你找我有什么事情吗？”
　　方流云闻言，微微一笑道：“别那么见外，不管怎么说，咱们也算是有缘，毕竟你们我的名字只差一个字。”
　　“哦！”
　　听到方流云这么说，方天云应了一声，说道：“直说吧！
　　你找我究竟有什么？”
　　方流云听后，嘴角微微一抽，淡淡道：“你这人还真是直爽，你就这么急着把我赶走啊？
　　我只是想和你做朋友，仅此而已。”
　　“朋友？”
　　方天云不屑的哼道：“我可没有兴趣做你的朋友，而且，你的朋友也不在这里？”
　　李家和方家原本就合不来，竟然自己身为李家人，当然不会跟方流云成为朋友，再者，自己也没必要去和他成为朋友。
　　方流云的眼眸之中，闪过一丝失落，但最后还是强颜欢笑道：“你说的也对，我确实没有资格让你做我的朋友，但不知道猛虎戒，能不能让我们成为朋友呢？”
　　在这一周内，方流云凭借着自家的信息网，已经查到了方天云手中有天龙戒。
　　也正是因为这样的原因，所以，方流云才想参加全国学府大赛，为的就是和方天云打好关系。
　　“猛虎戒？”
　　“你怎么会有猛虎戒。”
　　本想离开的方天云，顿时停住了脚步，反而一脸慌张的望着方流云。
　　方流云没想到，自己只是稍稍提及猛虎戒三个字，方天云就会变得这般激烈，这让方流云更加确定了，天龙戒就在方天云手中。
　　方流云嘴角上扬，泛起一抹笑容，淡淡道：“我是方家的人，你说，我能没有猛虎戒吗？”
　　“怎么样，现在你可以跟我合作不，等到找其另外的戒指，我们就一起进入古战场遗迹。”
　　方流云看着方天云，再度发出了邀请。
　　“合作？”
　　听到方流云这样的邀请，方天云的眉头皱了起来，眼中带着浓浓的警惕。
　　方流云见状，却也并没有气馁，而是继续说道：“你放心，我是真心想要和你结识，绝对不是因为别的原因，所以，只要你愿意，我们两人可以共享古战场遗迹。”
　　方天云闻言，却并没有立刻回答，而是沉思起来。
　　方流云看到这一幕，心中暗暗窃喜，心中也是猜测，方天云是否会答应，如果答应了，那么，他们两人的联盟就算是成功了。
　　不过，很快方天云就有了决断，他看着方流云，冷漠地问道：“为什么要和我合作？
　　如果你说出一个理由正当，我可以考虑和你合作，否则的话，我不会答应的。”
　　听到方天云拒绝，方流云并没有生气，脸上依然挂着微笑，说道：“我们方家与你李家虽然是敌对关系，但我们毕竟都是世家。”
　　“我们两家之间的矛盾也只是暂时存在，我们应该团结起来，共同抵御外敌，不应该互相厮杀。”
　　“你说的这番话倒是不假，但是，你们方家和李家的仇恨，已经超越了世家之间的恩怨，难道，我们之间还能合作吗？”
　　方天云淡淡的问道。
　　“当然可以合作。”
　　“方流云一脸无所谓道：“方天云，我们可以共同探索古战场遗迹，得到各自需要的东西，我们双赢。”
　　“哼，说的好听，我凭什么相信你？”
　　方天云反问道。
　　“凭你们家族是如今天武国的顶尖势力。”
　　方流云傲气十足道：“而且，我们合作一定可以探索出更多珍贵的宝贝，到时候，我们两人的收益可以平分，这岂不是两全其美的一件好事吗？”
　　听到这些话语，方天云的脸色阴晴不定。
　　他也明白，方流云说的是一句大实话，方家和李家世家的实力，在这个世界上都属于排得上名次的存在。
　　两个世家的联盟，无论是对哪个势力来说，都是极大的助力。
　　但，这也不代表着，自己就一定会答应方流云的提议。
　　因为，自己的外婆曾经说过，自己绝对不可以和方流云联手，因为，一旦他们两人联合的话，那么，就等于是一颗定时炸弹，随时可能引爆。
　　看着方天云脸上不断变化的表情，方流云也是猜出来了，方天云恐怕还是不相信自己，所以才迟迟不给自己答案。
　　不过，方流云也并不着急，因为，他已经掌握了一些有用的消息，自然就不急于一时了。
　　看着方流云脸上的表情，方天云也是知道，方流云恐怕是早就调查清楚了自己，所以，方流云才会说出如此有诱惑力的条件。
　　方流云看着方天云，淡淡的说道：“如果你觉得这个条件还不足以打动你，那我还有更加丰厚的条件。”
　　“你说？”
　　方天云也很奇怪，他也很想知道，方流云究竟还有什么条件给与自己。
　　“我可以帮你夺得，全国学府大赛前三名的荣耀。”
　　方流云淡淡的笑道。
　　“全国学府大赛前三名？”
　　方天云听到方流云的这句话，忍不住惊呼一声，眼睛瞪得老大，眼中满是难以置信的神色，盯着方流云，问道：“你说什么？
　　我没听错吧？
　　你居然说，可以帮我争取到这个荣誉，你说的可是真的？”
　　“当然是真的，而且，我保证，我的条件绝对比你刚才所说的，要丰厚的多。”
　　看着方天云的表情，方流云的心中顿时乐开了花。
　　看方天云的表现，他就知道，方天云是被自己刚才所说的条件给吸引住了。
　　果然，不出所料，这一招还真的奏效了。
　　看着方天云脸上那激动之色，方流云继续说道：“怎么样，你现在可以同意我的条件没？”
　　方天云看着方流云，心中也是有点犹豫，自己的确是非常想得到方流云提供的这个好处，但是，他又不敢冒这个险。
　　因为，他害怕方流云这家伙耍诈，从而让自己中计。
　　想到这，方天云直接开口道：“只要你能帮我夺得，全国学府大赛前三名的荣耀，我就同意跟你合作。”
　　“你说的可是真的？”
　　方流云脸上露出一抹喜悦之色，但旋即，就换成了一副严肃之色：“我希望你能够遵守诺言，如果违背了诺言，我绝对不会放过你。”
　　“当然，我也不是言而无信之人，这一点你可以放心。”
　　方天云正色道。
　　方流云听到方天云这句话，脸上露出一抹笑容，旋即，他伸出自己的右手，轻轻的和方天云握着手掌，说道：“成交。”
　　“成交。”
　　方天云也反说道。
　　看到这一幕，方流云的脸上终于露出了一丝笑容。
　　他终于把方天云给说服了，虽然只是暂时的，但他知道，这个结果，对于他来说，绝对是最佳选择。


第225章 全国学府大赛 一
　　帝都。
　　全国学府大赛，正式开始。
　　一大早，武灵学府的门口，就围满了不少的记者。
　　这些记者，都是为参加这次大赛，各个学校学生而准备的。
　　“听说了吗？
　　今年的奖品比去年更加丰厚。”
　　“是啊，据说有一枚神奇的丹药。”
　　“我也听说了，据说那是可以增强人体潜能的丹药，可以增加十倍的修炼速度呢！”
　　“不错，我还听说那丹药可以直接使用，不会对人的身体，造成什么伤害。”
　　“真的假的？”
　　“不信你问别人！”
　　“问别人？
　　问谁啊？”
　　“当然是武灵学府里面的那些学生啊！”
　　“哦哦，我知道啦！”
　　“.”众人的讨论在这里犹如海浪一样，朝着四周奔腾而去。
　　就在这时，一辆挂有亦枫学府的横幅车，直接停在了武灵学府校门口。
　　“快看，是亦枫学府的学生来了。”
　　“好像很多人哦！”
　　“.“一时间，众人纷纷议论了起来。
　　就连一些记者也纷纷把摄像头对向亦枫学府的学生。
　　刚下车的方天云一行人，在见到如此热烈的情况后，一个个也感觉有些不太适应。
　　幸好，这时出来一人，来到了他们面前。
　　“各位，请随我来。”
　　万秋见状看向了一旁的女子，感谢道：“谢谢了。”
　　话音一落，万秋便带领着自己的学生，跟着这女子一同朝着前方而去。
　　从亦枫学府赶来的方天云一行人，直接在工作人员的安排下，来到了今天对战擂台的后台。
　　此刻后台内的气氛有些紧张，每一个学校的代表队成员，都聚集在这里，而其他学校的学生，则是站在擂台外，静候着这次比赛的开始，他们心中都充满了期待。
　　而在擂台的四周，此时也坐了不少人，在这些人的身边，还有许多身穿白色西装的保镖，负责警卫，防止有人捣乱。
　　正当在场之人，聊得十分火热的时候，一道声音犹如惊雷一般，清清楚楚的传到了众人耳边。
　　“肃静！”
　　“各自找到自己的座位，不许大声喧哗！”
　　“这里不是明星演唱会，再有肆意喧哗者，直接驱逐出去。”
　　在这道声音之下，人群渐渐安静了下来。
　　只见一位穿着白色制服的女子，缓步走进了现场。
　　“大家好，我叫小玲，是今天讲解师，首先欢迎各位来到武灵学府，同我一起观看即将到来的全国学府大赛。”
　　“此次全国学府大赛，一共有四个学校，他们分别是武灵学府，亦枫学府，天凌学府，博玉学府。”
　　“而每个学府派出对战的人，不能超过五人，比赛是团体对战制，每队每次比赛，最多出场5人，单对单对抗。”
　　“哪队留到最后，哪队获胜。”
　　“在你们对战之中，不能伤人性命，参赛人员出场顺序，会提前报备，由系统自动匹配决定对战之人。”
　　“接下来，让我们认识一下这些天之骄子们，若干年后，也许我们可以在各行各业的巅峰领域看到他们的身影！”
　　“下面，有请本次的对战学院上场。”
　　小玲的话音刚落，四周的掌声立马响了起来。
　　“啪啪啪”四校队员，也在掌声之中登上了擂台。
　　“武灵学府。”
　　“亦枫学府。”
　　“天凌学府。”
　　“博玉学府。”
　　一旁的小玲对着周围的人，开口介绍起各大学府。
　　而各大学府的人，在亮相一番后，又转身回到了后台。
　　小玲见到他们下去，又再度开口道：“各位，这场比赛的胜利者，可以获得一枚六品丹药。”
　　听到这里，现场的众人一阵沸腾。
　　在这里，除了普通人和武者之外，还有许许多多的记者，这些记者的目标，就是这次大赛的奖品，以及各种消息。
　　而记者在听闻此话厚，心中纷纷感叹，自己果然没有来错地方。
　　“各位，我们的比赛马上就要开始了，请大家注意自己的言辞，不要大吼大叫。”
　　小玲再次开口道。
　　听到她的这句话，众人纷纷安静了下来，不再大声嚷嚷。
　　“比赛马上开始，请学员们做好准备，比赛马上开始！”
　　小玲再次宣布道。
　　“咚咚咚！”
　　一连三声钟鼓声响起，顿时吸引了所有人的注意力。
　　与此同时，大屏幕上，打出了双方提交的出战顺序。
　　“武灵学府，江宇VS博玉学府，李向东。”
　　“下面有请今天的对战之人上场。”
　　小玲的话音刚落，大厅之中便爆发出了巨大的欢呼声。
　　在如今这个世界中，实力越强，受到的尊敬程度就越高，尤其是武者。
　　只见二人纷纷从后台，来到了擂台上面。
　　江宇手持一把剑走上台，而另外一边的李向东，则是拿着一杆长枪登上台。
　　擂台上。
　　江宇一丝不苟，极为认真地行礼道：“武灵学府，江宇！”
　　“博玉学府，李向东！”
　　“开始！”
　　小玲没有废话，两人行礼结束，就高喝一声比赛开始！
　　两人几乎是同时动了！
　　江宇握着手中的长剑，脚尖轻点地面，整个人就化作了一抹残影，朝着李向东冲了过去。
　　李向东见状，也是迅速反击，长枪一抖，一股无形的劲风朝着江宇席卷而来。
　　江宇一个侧翻，避开了这股劲风。
　　“哼！
　　雕虫小技。”
　　江宇冷哼一声，身上一股强悍的气势释放而出，整个人犹如鬼魅般，快速逼近了李向东。
　　李向东见状，眼中寒光闪烁，一道道凌厉的攻击，朝着江宇袭去。
　　“铛、铛、铛”在两人的战斗之中，两把兵器相撞，一次次传来了金属碰撞的声响。
　　这些声音，让得四周之人的精神为之一震。
　　而在场的其它学校的人，也是被江宇和李向东的战斗所吸引住了。
　　他们的脸上，皆是露出了兴奋之色。
　　“天呐！
　　这就是强者之间的战斗吗？”
　　“好强！
　　好帅！
　　好猛！”
　　“我想上去和他战斗。”
　　“你敢上去试试！”
　　“就算你想上去，恐怕人家根本不会给你机会吧！”
　　“.”众人纷纷激动不已。
　　擂台上的江宇，与李向东不断的攻击着，两人都是拼尽全力，想要将对方打败。
　　但是不管江宇如何出招，李向东始终是稳操胜券。
　　江宇见到自己这么久，都没有拿下李向东，心中也有些着急。
　　“万灵剑法。”
　　江宇的脸上，露出一丝焦急之色，嘴巴里念叨着，而后迅速挥舞手中的长剑，一道道剑芒，迅速朝着李向东袭杀而去。
　　李向东见状，手持长枪一抖，大喝一声，“枪挑万里。”
　　随着这句话的响起，只见李向东手中长枪，犹如一条蛟龙一般，直接从天而降，狠狠地劈在了江宇的万灵剑法之上。
　　顿时，一道道火花，在两把武器之间绽放了开来，而后化作了漫天剑雨，朝着四周散射而出。
　　但当这些灵力化作的剑雨朝外而去时，却被一道看不见的光幕给挡住了。
　　四周围观的众人，则是睁大了双眸，死死地盯着台上的两人，想要知道，两人究竟是谁胜谁负。
　　“万灵剑法第八式，破灭斩！”
　　江宇见状，手中剑法，再度变换。
　　随着剑芒不停的挥动着，四周的空气，也是被撕裂开来，发出阵阵刺耳的破空之声，在场之人的耳膜，也是感觉嗡鸣一片。
　　“破灭斩。”
　　江宇一声暴喝，他手中的万灵剑法再度加强威力，剑芒不停的闪耀，带着一往无前之势，朝着李向东斩了过去。
　　在这一道道强大剑芒的轰击之下，只见那剑芒的速度陡然加快，眨眼之间，就已经来到了李向东的面前。
　　李向东见状，脸色骤然大变。
　　只见他手中的长枪，迅速横扫而出，想要拦截住这一道强大剑芒。
　　但是令他没有想到的是，这一道剑芒的速度太快了，快到他的枪芒才刚刚扫出，这道剑芒就已经斩到了李向东的面前。
　　“噗呲！”
　　李向东身躯被剑芒给划破，鲜血飞溅而起，染红了地板，一个触目惊心的大洞出现在了李向东的胸膛之上。
　　江宇见状，脸色微变，连忙收剑入鞘，退到了擂台之下。
　　在江宇收剑入鞘之后，他的身形也是显现了出来，站在擂台之下，大口喘着粗气。
　　“我输了。”
　　李向东看着胸口的大洞，脸色惨白如纸。
　　他输的很彻底。
　　江宇的剑法速度太快了，快到他来不及反应，他已经被江宇击败。
　　“不好意思，承让了。”
　　江宇见状，脸上露出了一抹笑容，开口说道。
　　随后，他又迅速地抽身退了下去。
　　围观之人，见到江宇退下去，这才回神喧闹起来。
　　“这……
　　这……
　　好残忍……”“都是学生，怎么能这样，怎么能这样……”“就是，江宇要是在砍深一点，他的命就没了。”
　　“肃静！”
　　正当众人还在争论不休的时候，一道声音传了出来。
　　“比武继续，可以离场，不许喧哗！”
　　众人寻着声音的来源望去，发现是武灵学府的校长，韩旭风。
　　见到此人，众人顿时没了脾气，一个个乖乖低下的头来，如同泄气的公鸡。
　　小玲见状也大大声说道：“第一场，武灵学府，江宇，胜。”
　　与此同时，大屏幕上，又打出了双方提交的出战顺序。
　　“亦枫学府，方流云VS天凌学府，刘愠。”
　　“下面有请今天的对战之人上场。”
　　小玲的话音刚落，方流云和刘愠便来到了擂台上。
　　方流云望着对面之人，微微一笑道：“亦枫学府，方流云！”
　　刘愠闻言，也随即回应，“天凌学府，刘愠！”
　　“刘愠，你认输吧，你不是我的对手。”
　　方流云看着刘泽，淡淡说道。
　　“认输，那也要你有这本事，让我认输才行。”
　　话音一落，刘愠提着大刀就朝着方流云砍去。
　　“真是狂妄。”
　　见到刘愠居然这般托大，方流云的眉头微皱，嘴角勾起一丝不屑。
　　只见他的手中突然多出了一把黑色的长鞭，长鞭在他的控制之下，瞬间幻化成了无数把小鞭子，朝着刘愠席卷而去。
　　这些鞭子，每一个都有拳头大小，密密麻麻的朝着刘愠笼罩而去，将其完全包裹在了里面，让其无法逃脱。
　　“这些鞭子，好像不简单？”
　　刘愠感觉到这鞭子的诡异之处，脸色顿时变了。
　　但他并未慌乱。
　　他知道自己必须尽快找准机会，否则的话，他就危险了！
　　“嗖！
　　嗖！
　　嗖”一道道鞭子，宛若灵蛇一般，在空中飞舞着，朝着刘愠缠绕了过去。
　　“狂日刀法。”
　　刘愠大喝一声，身后出现了一柄巨大的刀芒虚影，这柄刀芒虚影，散发出耀眼的刀芒，宛若太阳一般，刺眼至极。
　　刀芒虚影，迅速旋转起来，随后，化作了一道刀光，一刀就朝着这一道鞭子斩去。
　　“砰！”
　　一声爆响，一道刀芒和鞭子撞击在了一起，发出阵阵刺耳的炸响。
　　“嗯？
　　好霸道的刀法！”
　　看到这刀芒，方流云瞳孔一缩，连忙运用灵力抵挡，但是刀芒实在是太霸道了，根本没有任何的悬念，方流云直接被震退出去。
　　“不错，没想到你的刀法还挺强，接下来，我就要动真格了。”
　　方流云双目微眯，眼中闪过一道精光，体内灵力疯狂涌动而出。
　　他脚步一蹬，直接跳跃起来，手中的长鞭，迅速朝着刘愠缠绕而去。
　　“砰砰砰”鞭子在半空中不断甩动着，发出一道道闷响，鞭子仿佛化作了无数条毒蛇一般，朝着刘愠席卷而去。
　　鞭子所到之处，刘愠身旁的空间，都是剧烈的扭曲起来。
　　“哼，雕虫小技！”
　　刘愠冷哼一声，手中的大刀，在半空中迅速舞动起来，一道道刀芒，宛若狂风暴雨一般，密集的落在了这些鞭子之上，将它们给劈掉。
　　方流云见状，脸色微微阴沉下来，只见他的身上，突然冒出了一股强烈的灵力波动，一股恐怖的威压，朝着刘愠蔓延而去。
　　在这股威压之下，刘愠顿时脸色一白，一口鲜血喷出，整个人倒飞而出，直接跌坐在了地上。
　　方流云一招得手，立刻乘胜追击，挥舞着长鞭，不断地攻击着刘愠，想要取胜。
　　但是刘愠的反映却非常敏锐，他的身躯在地上猛地一滚，避开了方流云的鞭子，同时双腿用力，整个人弹射了起来。


第226章 第226 全国学府大赛 二
　　“好厉害的鞭子。”
　　刘愠看着对面方流云手中的鞭子，眉头紧锁，不由自主的咽了下口水。
　　“怎么，还不认输吗？”
　　方流云冷冷的问道。
　　“我不会认输的。”
　　刘愠咬牙切齿的说道。
　　“哼，既然你找死，那就别怪我了。”
　　方流云听到刘愠的话，脸色顿时变了，手中的长鞭在空中不断挥动着。
　　“嗖嗖嗖”一道道鞭影，在他的控制下，迅速的朝着刘愠攻击了过去。
　　这些鞭影，都蕴含着一种恐怖的杀伤力，仿佛要将一切给吞噬掉一般。
　　看到这一幕，刘愠心中暗叫一声不妙，连忙催动体内的灵力，施展出了狂日刀法。
　　只见他手中大刀挥舞，一道巨大的刀芒，从天而降，携带者无穷的刀芒，狠狠的朝着这些鞭影砸去。
　　刀芒狠狠的和那些鞭影碰撞在了一起，爆发出一阵阵刺耳的爆破声。
　　刀芒的刀刃，在这些鞭影的攻击下，迅速的崩溃开来，但是，那些鞭影也被刀刃的刀刃给撕裂开来。
　　“嘭！”
　　就在这时，方流云手腕轻抖，一道鞭影，再次朝着刘愠呼啸袭来。
　　“唰！”
　　刘愠身形猛地向后翻滚出去。
　　这道鞭影，从他身边擦身而过，将擂台上面，地面给撕扯出了一道长长的沟壑，一直延伸到十米之外。
　　看到这道鞭影的可怕攻势，刘愠心中一颤，脸色变得更加难看了起来。
　　刚才如果他慢一点，就会被那道鞭影给击中，那个时候他就必败无疑了。
　　“看来，我真的太低估了方流云了。”
　　刘愠皱眉沉思了起来。
　　这个人实在是太强悍了，自己根本就不是他的对手。
　　虽然刚才已经用尽全力与对方拼命，但是，依旧没有占据优势，自己现在还有一丝生存的机会，要是继续跟他硬碰硬的话，恐怕真的会陨落在这里。
　　“最后问你一遍，你认不认输。”
　　方流云冷森森笑道。
　　“我认输！”
　　刘愠现在是真的想认输了，自己只是来参加比赛，不一定非要将命丢在这里。
　　闻言此话，方流云这才笑嘻嘻的走到后台。
　　于此同时，刘愠也心有不甘的走了下去。
　　“这一届的武者，都好凶猛。”
　　四周围观之人中，有人小声的说道。
　　而此人的话，在众人听到之后，都纷纷感叹说的真尼玛对。
　　一旁的小玲，清脆的声音又传了出来。
　　“第二场，亦枫学府，方流云，胜。”
　　随着她的声音落下，大屏幕上，又打出了后面的交战之人。
　　“亦枫学府，方天云VS武灵学府，江千羽。”
　　擂台上，方天云与一个身穿黑衣，手拿折扇，身材瘦弱，面容普通的男子站在了比试台上。
　　这名男子看起来，就像是一个风度翩翩的公子哥一般，让人一眼看到就感觉是个文弱书生。
　　方天云率先自报家门，“亦枫学府，方天云。”
　　江千羽摇着折扇，淡淡道：“武灵学府，江千羽。”
　　随着两个人都报出名字，现场顿时沸腾了起来。
　　“亦枫学府，方天云。”
　　“这个人我知道，他可是武裁所的人。”
　　“没错，我也听说过，他的实力，估计也十分强。”
　　“.”在众人的议论声中，江千羽与方天云对视了一眼。
　　江千羽瞟了方天云一眼，冷冷道：“方天云，你的名字，我可是早有所闻。”
　　“是吗？
　　那可还真是谢谢你。”
　　方天云话音一落，身上的气息便陡然间暴涨，一股庞大无比的气势瞬间从其身上迸发而出，笼罩整个比试台。
　　“轰隆！”
　　这一刻，整个擂台似乎都承受不住这股可怕的气势，地面上面居然开始出现了龟裂的痕迹。
　　“好厉害啊！
　　这是什么境界，怎么可能有如此强大的气势。”
　　在场的众多观众看到擂台的异象，纷纷惊骇万分，看向比试台上面的眼神也充满了崇拜与敬畏。
　　“震天掌。”
　　随着方天云的一声怒吼，一股庞大无比的灵力从他的身体涌出，然后汇聚到手掌之上，化作一只大手，猛地拍向了江千羽。
　　“轰轰轰！”
　　一瞬间，江千羽所处的空间便被这只巨大的掌印压缩，一圈圈涟漪，不停的扩散着，仿佛要将整个擂台给淹没。
　　江千羽见状，双腿微微弯曲，脚尖在地面上轻轻一蹬，整个人就如同弹簧一般，猛地跃到了高空中，躲避开方云这一记威力惊人的震天掌。
　　“一来就上大招，你可还真是一点也不客气。”
　　江千羽轻飘飘的落在了一边，笑着说道。
　　“对付你，不就得这样吗？”
　　方天云反问道。
　　“是吗？”
　　江千羽双目一寒，手中的折扇轻轻一挥，顿时一团淡蓝色的光芒，就在其的扇骨之上凝聚出现，然后迅速旋转起来，形成一柄巨型利剑，猛地朝着方天云劈斩过去。
　　看到这一幕，众多观众纷纷惊呼。
　　“卧槽，牛！”
　　方天云见状连忙运转身上的灵力，怒吼一声，“风云拳。”
　　“唰！”
　　巨大的青色拳影，携带着狂风暴雨的气势，迎着江千羽的攻击迎面撞上。
　　“轰”两团巨大的能量波纹相互碰撞，发出一阵剧烈的爆炸声，一圈圈能量四处飞射，在空气中留下了数条长长的白线。
　　“砰砰！”
　　两人的身体几乎同时倒退出去，然后各自稳住了身体。
　　“好，不愧是武裁所出来的人，果然够强悍。”
　　江千羽赞叹道，心中却在暗骂。
　　他虽然知道方天云的实力不凡，但却没有想到，方天云竟然如此之强。
　　他本来以为，凭借他现在的修为，应该能与方天云打个平手，但没想到方天云的实力竟然丝毫不比他弱。
　　方天云脸上依旧挂着微笑，他的心中却已经翻起了滔天巨浪。
　　他原本以为，自己已经足够强大了，即使不用任何武器，就能单靠蛮力将江千羽击败。
　　但没想到，江千羽的实力竟然这么强悍，仅仅是一招对撞，自己竟然就受伤了，这让他对自己的信心大跌。
　　“江兄，看来，我得拿出点真功夫了。”
　　方天云深吸一口气，一股恐怖的威压自其体内蔓延开来，与此同时，他手臂上面的鳞片也浮现了出来。
　　方天云的这种变化，让众多观众都是目瞪口呆。
　　“这就是他的二段觉醒吗？”
　　此刻的方天云，一双手全被鳞片所覆盖，而他的手指，也变成了锋利无比的爪子，就像一根根钢针，闪烁着寒光。
　　江千羽见到这一幕，眼中也泛起了惊恐。
　　“没想到，你居然是天行者。”
　　天行者，在武者的眼中，属于耀眼的存在。
　　平常的武者在二次觉醒的时候，有着等级和灵力的限制，无法释放出式神之力，而身为天行者的武者，他们可以无视这一系列规则，从而跨跃阶层，将式神之力提前释放出来“既然知道，那就乖乖的认输吧！”
　　方天云傲然道，一副胜券在握的模样。
　　江千羽沉默，并未回答。
　　见江千羽依旧犹豫，方天云也失去了耐性，他的身体一晃，直接就朝着江千羽冲了过去。
　　“喝。”
　　江千羽大吼一声，手上的折扇，狠狠地挥舞出一道道凌厉的劲风，向着方天云袭杀过去。
　　“锵锵锵”一阵刺耳的金铁交击声传来，两人身上的衣服，也是随着劲风乱舞。
　　而江千羽和方天云，两人的身形，也是快若奔雷的在擂台上面激烈交战起来。
　　方天云的拳法，简单直接，但却是攻守兼备，招式的衔接，也是完美无缺，让江千羽根本就找不到任何的破绽。
　　两人的身影快如鬼魅，不断地闪烁，在擂台上面留下了残影。
　　众人都只能看到两道残影不断在擂台上面移动，根本就不知道谁是谁。
　　“轰！”
　　又是一次对撞之后，两人这才分别站在了彼此对立面。
　　“扇舞千刃。”
　　江千羽轻哼一声，手上的折扇一摆，无尽的刀刃，就如同一道巨型的瀑布一般，朝着方天云席卷而去。
　　“哼，来得好。”
　　方天云见状，同样挥出了自己的右拳，朝着那些刀刃轰击而去。
　　“嘭嘭嘭”无数的刀刃，在方天云的拳影之下被轰碎。
　　而江千羽也被震的往后急退，但很快，他的脸色便恢复了正常，他再次挥舞手中的折扇，无数的刀刃便再次出现，但毫无例外都被方天云的攻击阻挡了下来。
　　两人你来我往，不到半分钟的时间，便已经交手了十几个回合。
　　但他们俩依旧难解难分，看上去谁也奈何不了谁。
　　江千羽的心里暗暗叫苦，他的实力比不上方天云，这让他很郁闷。
　　而他的武技，基本上都被方天云破掉，让他很难取得优势。
　　方天云再度将身上的灵力调动，打算一次性解决掉江千羽。
　　“震天掌。”
　　方天云猛地一拍手掌，手上的鳞片，瞬间暴涨了数倍，变得更加锋利，如同一块块锋利的石板一般。
　　随着方天云一巴掌拍下，江千羽的四周的虚空，顿时出现了无数密密麻麻的掌印，每一掌都蕴含着一股极为恐怖的威力。
　　江千羽见状，脸上的表情骤变，手中的折扇不敢大意，迅速朝着前面一扇，一道道扇风的劲风，从折扇上面疯狂地涌出，在半空中凝结成一张大网，将自己护在了里面，将无数的掌印，全部阻拦在外。
　　“砰砰砰”无数道清脆的声音响起，无数掌印被扇风劲风击溃，最终消散在了空气当中。
　　但江千羽也感觉到，自己的气息明显有些紊乱了起来。
　　显然，刚才方天云的这一次进攻，给他造成了不小的损耗。
　　“我就不信我拿不下你。”
　　方天云冷声笑道，一步跨出，整个身体都如同离弦之箭，朝着江千羽快速的冲了过去。
　　“那就看看鹿死谁手。”
　　江千羽冷哼一声，同样也是快速的迎了上去。
　　方天云握紧拳头，带起一道道呼啸的狂风，直接朝着江千羽砸去。
　　拳风之中，隐约可见龙影盘绕，龙吟声不绝于耳，似乎要毁灭世界，吞噬一切。
　　江千羽见状，连忙收拢手中的折扇，快速的朝着身前挥洒而下。
　　无数道细密的扇叶，快速的飞向方天云，如同一颗颗流星，在方天云的面前快速的汇聚，组成一把巨大的扇子。
　　方天云见状，也没有丝毫畏惧，手中的动作更快。
　　一拳砸下，顿时，空气中，传来阵阵尖锐的破空声，一道道凌厉无比的拳影，带着狂暴的能量波动，疯狂的砸向江千羽面前的扇叶。
　　“砰砰砰”无数道破碎的声音响起，那些扇叶纷纷爆裂开来，一道道拳影，也是快速的轰击在江千羽的身躯之上，将江千羽击飞。
　　江千羽的嘴角边上，流露出了一抹殷红的鲜血。
　　“噗嗤.”一口鲜血，从江千羽的嘴中喷溅而出，染红了地面。
　　后台观看武灵学府的学生，在见到这一幕的时候，纷纷都不敢相信，自己眼前的这一切都是真实的。
　　“不可能，江师兄的扇舞千刃，是我们这支队伍中防御最好的。”
　　“为什么，方天云能轻易破掉江师兄的攻击呢？”
　　“难道说，方天云的身体，比扇舞千刃还要坚硬吗？”
　　“没错，一定是这样。”
　　“方天云的攻击太犀利了，江师兄的防御肯定会被削弱。”
　　“.”听到众人的议论声，江千羽的心中也是升起了一股挫败之感。
　　他怎么也不相信，以防御能力号称的自己，居然会败在方天云的手中，这一切实在是让人难以置信。
　　“你输了。”
　　方天云丢下这句话，方才转身回到了后台之中。
　　江千羽站在原地，脸色铁青无比。
　　他怎么也不愿意相信，自己就这样被方天云打败了，但事实就摆在他的眼前，由不得他不承认。
　　江千羽深深地吐了一口气，随后将折扇背负在了背后，转身走向了后台。
　　小玲瞧见两人都下去，方才脆生生的开口说道：“第三场，亦枫学府，方天云，胜。”
　　周围之人听到这话，陷入了短暂的寂静当中，但没一会，就爆发出了阵阵热烈的欢呼声。


第227章 全国学府大赛 三
　　“亦枫学府，真是厉害，没有一场输。”
　　“是啊，这次的冠军有可能会是亦枫学府。”
　　“没错，三场打斗全赢，我看亦枫学府才是本次最大的黑马。”
　　“这样的比赛，还真是精彩呢！”
　　“.”观众席上传来阵阵惊叹声，一时间，亦枫学府的风头盖过了其他几所学校。
　　“好！
　　真的是太好了。”
　　亦枫学府的校长郑雄兵，见到自己学校的人，都如此的厉害，眼睛都快眯成缝了，整张脸上洋溢着笑容。
　　“武灵学府，吴军VS天凌学府，张振光。”
　　随着大屏幕上面出现的数字，吴军和张振光两人也登上了擂台来。
　　“武灵学府，吴军！”
　　“天凌学府，张振光！”
　　两人行礼，一结束，便立马进入开打状态。
　　“嗡~”随着一道轻响声，吴军的剑法已经施展了开来，剑光连绵，密密麻麻，就像雨点一般向张振光袭去。
　　“哼。”
　　张振光冷哼一声，手中的长剑挥舞起来，带动着空气，形成一股巨大的旋风，将吴军的剑影吹散，接着又向吴军的身体冲去。
　　“砰。”
　　两人同时被震退，但是张振光的身子只晃了几下，而吴军则是摇摇欲坠，显示着刚才的那一招，他的消耗不小。
　　吴军稳住了身形，便准备再次发动攻击。
　　可惜张振光早就做好了防御措施，在吴军准备发动的瞬间，张振光也已经发动，手中的长剑一抖，一道道寒芒四射，刺向了吴军的身躯。
　　“叮~”两道剑芒撞击在一起，发出金属碰撞般的响声，发出清脆的声音，在这寂静的赛场上，显得格外响亮。
　　吴军一剑劈下，却发现剑芒直接被挡回来了，并且还反弹回来，向他的脑袋砸来，顿时吓得心里一紧，连忙抽出身子，向旁边躲闪。
　　但是张振光哪肯罢休，长剑挥动，剑尖直逼吴军的喉咙。
　　“叮。”
　　吴军用长剑挡住了这一剑，但是却没有把张振光的长剑拨开，长剑继续向前，吴军只好放弃抵挡，后腿几步，避开张振光的进攻。
　　但是张振光似乎是不愿意放过他，脚尖微点地面，身体飞速冲了上来。
　　“咻咻.”长剑划过空气，发出阵阵破空之声。
　　“嘭。”
　　吴军连忙举起手中的长剑，挡住长剑，可是依旧被长剑击飞，倒飞出去，重重摔在地上。
　　“噗呲.”吴军吐出一口鲜血，双目瞪圆，看着站在对面的张振光，嘴角露出一抹不甘。
　　“你输了。”
　　张振光站在吴军面前，居高临下的俯视着吴军。
　　吴军挣扎了一番，想从地上爬起来，但是却根本使不上力，只好瘫软在地上，眼睛瞪得滚圆。
　　看着躺在地上，满脸绝望的吴军，张振光笑了笑，收回了自己的长剑，转身离开。
　　小玲瞧见这一幕，方才脆生生的开口说道：“第四场，天凌学府，张振光，胜。”
　　听到此话，吴军的同学这才走上擂台，将他给带了下去。
　　“博玉学府，傅昌VS亦枫学府，刘华荣。”
　　随着这一条对战信息，在屏幕上面显示出来，围观的众人也顿时引起了好奇之心。
　　他们也很想知道，对战这么多场，一场为输的亦枫学府，究竟会不会再创佳绩。
　　后台的刘华荣，见到已经轮到了自己，便走到了擂台上来。
　　而于此同时，傅昌也来到了台上，站在了刘华荣的对面，眼神冰冷，看着刘华荣。
　　“博玉学府，傅昌！”
　　“亦枫学府，刘华荣！”
　　二人在报了各自的信息后，分别注视着自己对面之人。
　　刘华荣也没废话率先出招，灵力瞬间在体内加速流转了起来。
　　“幻光雷极拳。”
　　伴随着刘华荣的这声怒吼，身形瞬间冲了出去，一拳轰向傅昌，一股强劲的气浪，在这一刹那间向四周散，掀起了一阵狂风。
　　“好快！”
　　在旁边观看的众人，在看到刘华荣的攻击速度的时候，都不由发出一声惊呼。
　　傅昌见此也不敢大意，连忙施展身法躲避过去，同时双掌合十，灵力瞬间爆发而出。
　　“金刚伏虎手。”
　　随着这声怒吼，傅昌身体表层瞬间涌现出了淡淡的金色，手臂变得粗壮，带着一丝丝金属光泽，猛的向着刘华荣攻击过去。
　　两股强烈的能量碰撞在了一起。
　　“轰！”
　　一阵巨响传出，在比赛空间内回荡不停，震得四周的众人耳膜生疼，就连在一旁观战的众人，也都捂住了耳朵。
　　刘华荣被打退了五六步，脸上浮现出了一抹苍白，但是却没有放弃攻击，再次向傅昌冲去。
　　“金刚伏虎腿！”
　　傅昌一脚狠狠的踩在地上，地面顿时破裂，泥土飞溅，一圈一圈肉眼可见的波纹在他的身周扩散开来，震慑着四周的众人。
　　同时他的右腿，在这一刻仿佛化为了一只擎天柱，向着刘华荣狠狠的扫了过去。
　　这一招的威力非常的恐怖，让刘华荣也不由的变了脸色，但是为了证明自己，刘华荣依旧迎面向前冲了上去。
　　一拳迎向了这一腿，两者在接触的一霎那，一声巨响在四周炸响开来。
　　而傅昌的这一腿也被挡了下来，不过这一腿的余威也震慑到了刘华荣，使得刘华荣不由倒飞出几米远。
　　“好霸道的实力。”
　　刘华荣擦拭了嘴角溢出的血迹，心中不禁暗暗叫苦。
　　刚才那一击如果没有被挡下的话，那么他恐怕已经败北，而且他还将重伤。
　　刘华荣不甘认输，再次向着傅昌冲去。
　　“破伤拳。”
　　刘华荣的双拳猛的挥舞了起来，一股强横的灵力瞬间在其双拳之中聚集起来，带着呼啸的风声砸向了傅昌。
　　“来的好！”
　　傅昌同样没有任何的留情，双掌合十，体内灵力快速运行起来，一阵灵力光芒在他的双手上面凝聚而成，带着呼啸的劲风迎了上去。
　　一时间两股强悍的力量对轰在一起，激起一股狂暴的能量，席卷四方。
　　而在场外，观众席上面。
　　“好厉害啊！
　　刘华荣和傅昌的比斗已经进入尾声了，看起来刘华荣似乎快要败了啊？”
　　“是啊！
　　傅昌的修为要远胜于刘华荣，这样下去，刘华荣肯定会落败。”
　　“刘华荣，你可以放弃这场比赛？”
　　在一片议论声之中，傅昌已经占据了上风，而刘华荣似乎已经有些承受不住这强势的攻击了，连连败退。
　　“哼！
　　刘华荣，你不要抵抗了！
　　认输吧。”
　　傅昌轻喝道，似乎他已经看穿了刘华荣的弱点。
　　“不行！
　　我不能认输。”
　　听了傅昌的话语，刘华荣不仅没有放弃抵抗，反而是更加疯狂的朝着对方冲杀过去。
　　在场的众人，都不由为刘华荣捏了把汗，因为傅昌的实力太强了。
　　“既然你找死，那我成全你。”
　　看到刘华荣的举动，傅昌也不由的发飙了，灵力快速的聚集在了双掌上面，一股更加强横的能量从他的双手中喷发出来，带着一种撕裂的威势，猛烈的拍向了刘华荣。
　　刘华荣见状，也立即将自己的灵力灌注到双拳上，带着凌冽的罡风迎了上去。
　　“砰~”两股能量相互轰击到一起，爆炸声响起，四周的空气都变得扭曲起来，狂乱的灵气四处飘荡，令在一旁观看的众人都有些站立不稳。
　　“噗！”
　　在两人碰撞的一霎那，刘华荣直接喷出一口鲜血，被打飞出了擂台。
　　傅昌并没有乘胜追击，而是站在擂台上面，看着躺在地上不断咳嗽的刘华荣，嘴角不由勾起了一丝笑容。
　　“刘华荣，你输了。”
　　傅昌的声音响起在刘华荣的耳畔，听着傅昌那充满自傲的话，刘华荣不由的愤恨的盯着他。
　　但是他知道，自己现在的确是败了，而且是毫无疑问的败了。
　　“第五场，博玉学府，傅昌，胜。”
　　闻言此话的傅昌，一脸笑容的走下了后台来，而裁判宣布了结束之后，就宣布比试继续进行下一场。
　　“武灵学府，方文VS天凌学府，唐峰。”
　　这两人在见到是自己上场，在相互各自介绍了一番后，方才开始彼此的战斗。
　　“.”随着时间的推移，战斗也快进入到了尾声。
　　此时的四大学府，战绩如下。
　　“亦枫学府，方天云，方流云。”
　　“武灵学府，江宇。”
　　“天凌学府，张振光。”
　　“博玉学府，傅昌。”
　　在以上通过比赛的名单中，唯有亦枫学府有两人，别的学府里面。
　　只有独独一人通过了比赛。
　　“天凌学府，张振光VS亦枫学府，方流云。”
　　方流云走上擂台，望着对面的张振光，冷冷道：“认输吧，你不是我的对手。”
　　“是吗？
　　那要打过才能知道。”
　　张振光丢下这句话，便挥舞着手中的长剑朝着方流云冲去。
　　只见，他手中的长剑所携带的灵力，在他的挥舞之下，不断变化着，化作一团团灵力漩涡，带着呼啸的破空之声，向着方流云袭击而去。
　　而方流云看到张振光出手后，眼睛也亮了一下，也不再藏拙。
　　身子在原地一晃，消失在了原地，带起一阵残影，躲避开了张振光的灵力旋风的攻击。
　　他的身影，出现在了张振光的背后，一拳挥了出去，带着一股凌厉的劲风。
　　“嗯？”
　　张振光没有料到方流云的速度竟然这么快，感受到后背上传来的劲风，他不由一怔，立即调整身姿，手中的长剑快速挥舞了出去。
　　“铿锵~”一阵清脆的兵器交鸣声在擂台上面响起。
　　方流云见到自己，居然一招没有将张振光拿下，顿时从身上拿出了自己的长鞭。
　　长鞭在空中挥舞，发出一阵刺耳的尖锐声，带着一丝寒气，朝着张振光袭去。
　　“哼！”
　　见到方流云使用武器攻击过来，张振光也不敢怠慢，立即将自己的长剑给抽了出来，快速朝着长鞭迎了上去。
　　只听到“啪~“的一声，长鞭与长剑相互碰撞到了一起，发出一声剧烈的声响，两人同时倒飞出去。
　　看着对方倒飞出去的身形，方流云不由露出了一丝得意的笑容。
　　“怎么样？
　　我的长鞭不错吧。”
　　听了方流云的话语，张振光也不由苦涩的摇了摇头，说道：“不错。”
　　“哈哈！
　　你的实力还是差我太多，这一局你必输无疑。”
　　听到张振光的回答，方流云大笑了几声，得意的说道。
　　“那又怎么样？
　　你以为我就这么简单的就认输了？
　　我的手段，可不止这些呢。”
　　张振光脸上突然露出了一抹狰狞的神色，手中的长剑再次挥动了起来。
　　“嗖嗖嗖~”随着张振光手中的长剑舞动起来，无数道银白色的剑芒瞬间从他的长剑当中射出，宛若雨滴一般铺天盖地的朝着方流云笼罩而去。
　　“什么？
　　这是剑技？”
　　方流云一愣，脸上闪过了一丝惊讶。
　　在他的惊讶的目光当中，他的身子瞬间被漫天的剑影给笼罩住了，根本逃脱不了这些剑影的覆盖，而且每一柄剑影，都蕴含着一股极为凌厉的剑气，令人心悸不已。
　　在方流云惊骇的目光中，一柄柄银白色的利剑，不断的击打在方流云的身体之上。
　　“噗嗤~”在一连串的撞击声过后，一声鲜血从方流云的胸口喷涌而出，染红了他的衣衫。
　　“这，这怎么可能？
　　你竟然会如此高深武技？”
　　方流云捂着胸口的伤口，一副难以置信的表情望着张振光。
　　他万万没有想到，对方竟然会使如此精妙武技。
　　“我说了，我的手段可是很多的。”
　　张振光脚步一点，宛如轻灵的鸟雀，手中的长剑带着刺耳的声响，再次向方流云斩了过去。
　　“啊，你给我去死。”
　　方流云大吼一声，迅速挥舞手中的鞭子，迎击向了张振光。
　　只听到“噼里啪啦“的声音传来，鞭子和长剑撞击在一起，发出一道道火花。
　　“咻~”两个人交手了数十招，张振光一边与方流云交手，一边寻找机会对方流云出手。
　　在一轮又一轮的攻击之下，两个人的战斗越来越激烈。
　　张振光不停的施展出武技，不断的压制方流云，而方流云则是不停的施展武技抵挡着张振光的攻击，一时间两人谁也奈何不了谁。


第228章 全国学府大赛 四
　　“嘭~”一声巨响传来，两人碰在一起之后，又立马分撒开来。
　　“你已经成功惹怒我了。”
　　方流云双目阴寒，紧紧的盯着张振光。
　　“万法鞭。”
　　只听到方流云低喝一声，手中的长鞭瞬间甩动了起来。
　　在方流云的控制之下，一条巨大的银白色鞭子，宛若一条蛟龙一般，从长鞭当中快速飞掠而出，朝着张振光狠狠的砸落下去。
　　“叮！”
　　张振光立即举起手中的长剑，将那条银白色的长鞭给劈飞，而后手中的长剑也带起一道耀眼的剑光，直取方流云的咽喉。
　　“不好。”
　　见到张振光手中的长剑带起一阵刺眼的剑芒，方流云的脸上不由一变，身体急忙往一侧移动了过去。
　　“铛！”
　　张振光的剑锋直接将方流云刚才站立的位置给划破了一道巨大的裂缝，将擂台给割裂出了一道巨大的豁口。
　　看到擂台被张振光的剑势划出了这么大的缺口，方流云不禁倒吸一口凉气。
　　“这家伙的实力果然很强悍。”
　　想到这里，方流云没有再犹豫，身形一闪，手中的黑色鞭子，猛的朝着张振光的脖子缠绕过去。
　　看到这一幕，张振光冷冷一笑，将手中的长剑给格挡开来，同时身子一跃而起，躲避开了方流云的鞭子。
　　“方流云，你不是我的对手，你还是乖乖认输吧！”
　　躲避开方流云的鞭子之后，张振光便再次朝着方流云扑杀过去。
　　“你休想！”
　　面对着张振光的攻击，方流云也不敢有丝毫怠慢，身形一闪，手中的黑色鞭子猛的甩动起来，一道黑色的巨网，从方流云手中的鞭子里喷涌而出，朝着张振光席卷过去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　张振光不屑一顾，手中的长剑挥舞而起，一道道凌厉的剑芒，朝着黑色的巨网袭去。
　　“叮叮咚咚~~”张振光的长剑斩断了一切攻向他的黑色巨网。
　　见此情景，方流云的瞳孔微缩，他万万没想到张振光的剑术如此之高，竟然连自己这种级别的黑色巨网都能够给斩断了。
　　张振光虽然斩断了方流云的攻击，但是他也没有闲着，身形再次一跃，朝着方流云扑杀而去。
　　张振光身形一跃，就已经来到了方流云的身边。
　　张振光手中的剑，猛然挥动，一道道剑芒，就宛若密集的雨点一般朝着方流云呼啸而去。
　　看到张振光竟然使用这种近战搏斗方式，方流云也不敢大意，连忙挥动手中的鞭子。
　　只听到“嗡嗡嗡嗡~~“的声音传入耳中，那些黑色的鞭影竟然在空中凝聚，最后化作一根根粗壮的黑色鞭子，挡住了张振光的剑气攻击。
　　看着挡住自己攻击的鞭子，张振光的嘴角浮现起一抹讥讽，右手一抬，手中的长剑猛然朝着方流云刺了下去。
　　方流云见此，心中不免一惊，连忙挥动手中的鞭子抵御张振光的攻击。
　　“噗嗤！”
　　“啪~~”只听到一声脆响传出，那根黑色的鞭子被张振光的长剑给刺破，并且深深的陷进了其中。
　　“这个混蛋怎么这么强？”
　　方流云的心中不由升起一股恐惧，连忙收回了自己手中的黑色巨蟒鞭子，同时快速后退，与张振光拉开距离。
　　而张振光似乎早就料到方流云会这样做，他身形一晃，再次出现在方流云的面前，手中的长剑再次朝着方流云挥砍过去。
　　方流云没想到张振光竟然再次追杀自己，连忙挥动手中的鞭子抵抗张振光的攻击，并且还不停的后退着。
　　“噗呲~”就在张振光再次冲向方流云的时候，方流云的鞭子再次被张振光给斩掉。
　　这下方流云的心中再次大骇，这家伙简直就是一块磨刀石，不仅防御强大，而且速度更加的迅猛。
　　自己的招式，根本无法伤害到张振光一丝一毫，反观张振光的攻击，却能轻易地将自己的攻击给瓦解掉。
　　看到方流云已经陷入了险境，四周的众人纷纷替他捏了把汗。
　　“张振光真是太厉害了。”
　　“方流云肯定打不过张振光。”
　　“这样的话，方流云的排名岂不是要降低？”
　　“是啊。
　　这一次，他们俩之间的差距实在是太大了。”
　　“唉，方流云这次的比赛可真是危险啊，希望他能够坚持住吧！”
　　“.”众人纷纷叹息着，一副忧虑的模样。
　　擂台上面的方流云，在听闻众人的话后，心中更是恼火。
　　只见，方流云的身体再次一转，整个人朝着张振光飞奔而去，手中的黑色长鞭再次抽了过去。
　　看到方流云竟然朝着自己冲过来，张振光的眉头微微一挑，身形再次一闪，再次躲避开了方流云的攻击，同时，手中的长剑，也朝着方流云继续刺了过去。
　　张振光这一次，依旧使用着近战搏斗，只是，他的剑法，比刚才不知道强大了多少倍。
　　张振光的剑法，仿佛有魔力一般，一招招的攻击，将方流云的鞭子一一的击碎，令方流云的攻击变得极为的困难。
　　看到这一幕，台下的众多弟子都露出震惊的神色。
　　他们没想到张振光的攻击，居然这么犀利，简直就跟电视剧里面武林高手似的，简直就是强横至极。
　　擂台上面，张振光手中的长剑不断的攻击方流云，令方流云根本没有任何的招架之力，只能够凭借着手中黑色的巨蟒鞭子抵挡。
　　“锵~”一声金属交击的声音传来，一道剑气，猛烈的撞在了方流云的长鞭上面，发出一阵清脆悦耳的响声。
　　方流云在长鞭，在张振光的长剑不断攻击下，终于撑不住了，手臂一松，那条黑色长鞭子顿时落了下去，重重的摔落在地。
　　张振光看到方流云的鞭子落在地上，心中暗喜：“这小子，终究还是败了。”
　　张振光再次握着一柄长剑，就像是一只大鸟，猛然朝着方流云扑了过去。
　　方流云看到自己手中的鞭子已经落地，根本就来不及将它捡起来了，不由满脸苦涩和绝望之色。
　　他怎么也没有想到，自己这一场比试，竟然会败的这么惨烈。
　　张振光见他已有认识姿态，便收回了一些力道，而是剑指方流云口喉咙，冷冷道：“你输了。”
　　听到张振光的话语，方流云的脸色顿时变得无比难看。
　　他也没有料到，自己居然会这么快就败北。
　　张振光可没时间理会方流云，反而一脸笑容的走了下去。
　　见到张振光走下去，方流云也旋即一脸不甘的走了下去。
　　一旁站着的小玲，瞧见两人都下去，方才脆生生的开口说道：“这一场，天凌学府，张振光，胜。”
　　随着他的话音落下，擂台上面的显示屏，又再度出现了下一场对战的人。
　　“武灵学府，江宇VS博玉学府，傅昌。”
　　擂台上，江宇率先出场。
　　江宇手持一把剑走上台来。
　　而另外一边的傅昌，也旋即登上了擂台。
　　擂台上。
　　江宇一丝不苟，极为认真地行礼道：“武灵学府，江宇！”
　　“博玉学府，傅昌！”
　　四周的观众们也都聚精会神，看起了比赛。
　　“开始！”
　　小玲没有废话，两人行礼结束，就高喝一声比赛开始！
　　两人几乎是同时动了！
　　“金刚伏虎手。”
　　随着这声怒吼，傅昌身体表层瞬间涌现出了淡淡的金色，手臂变得粗壮，带着一丝丝金属光泽，猛的向着江宇攻击过去。
　　“万灵剑法。”
　　江宇面色平静，轻喝一声，身形闪烁之间避开了傅昌的拳锋，万灵剑法化作数十道剑芒，密集向着傅昌攻去。
　　“叮叮叮！”
　　两人交战起来，速度快到不可思议，每一次的攻击都发生在眨眼之间。
　　“轰轰轰！”
　　擂台上，两人的身影快如风驰电掣般闪烁。
　　傅昌的金刚伏虎手越来越厉害，但是却始终找不到江宇的破绽，反倒被江宇连续攻击，打得毫无还手之力，最后只好被逼退。
　　“这小子怎么这么强大，居然挡住了我全力的一击。”
　　看到自己连续攻击都落空，傅昌脸色阴沉，咬牙切齿道：“这一战，必须赢，否则我在这里的威望，将会彻底毁于一旦。”
　　“呵呵，你尽全力也无济于事，你根本不是我的对手！”
　　江宇冷笑道。
　　“是吗？
　　那就让我们来看看吧！”
　　说完，傅昌身上爆发出一阵璀璨的金光，整个人仿佛化作了一尊金刚。
　　“金刚伏虎拳！”
　　随着这一声爆喝，金色的拳劲直接化作了一团金色的火球，携带着一股灼热的温度，疯狂地向着江宇冲击而来。
　　“万灵斩杀剑。”
　　江宇也不敢怠慢，立刻拿出万灵剑施展出万灵斩杀剑的最强招式。
　　“咔嚓！”
　　一股巨大的压迫感从天而降，仿佛整片空间都要塌陷似的，金刚拳的拳影在这一刻，被硬生生地削弱了许多，拳头上也出现了无数道裂痕。
　　“轰！”
　　金光闪耀，一股巨大的力量传递到二人的身上，两人同时喷出一口鲜血，倒飞了出去。
　　“好，不错，居然接下了我的一招。”
　　傅昌看到江宇并未倒下，脸上露出欣赏之色。
　　“你的攻击很强，但是我也绝非软柿子，不是谁想捏便能够捏的，今天你就输定了！”
　　江宇抹去嘴角的鲜血，站稳脚跟，看着傅昌冷声笑道。
　　“哼，是嘛，那咱们就拭目以待。”
　　“好。”
　　傅昌说完，身形一晃便消失在原地，等他再次出现时，已经来到了江宇的背后。
　　“天灵掌。”
　　傅昌一记天灵掌拍出，顿时一股巨大的掌印在空中形成，带着无与伦比的压迫力，狠狠地拍向了江宇。
　　“哼。”
　　江宇冷哼一声，手中长剑舞动，瞬间划出了一条长龙。
　　“轰隆！”
　　一声惊雷炸响，天灵掌和长龙碰撞在了一起，发出了剧烈的震响。
　　长龙崩碎，掌印也消散在半空之中。
　　看到江宇挡住自己的这招天灵掌，傅昌脸色微微一变。
　　自己这招天灵掌是一种非常强大的招式，就算是武师级别的高手遇到，也要暂避锋芒，但是江宇简简单单一招就化解，实在令人难以置信。
　　“再来。”
　　江宇一剑斩出，剑尖之上散发着凌冽的寒气，剑光一闪而逝。
　　看到这一幕，傅昌也是大惊失色。
　　对方居然会使用这么快又凌厉的剑法，而且剑意之凌厉，比刚才还要凌厉。
　　“金刚伏虎手。”
　　傅昌心中暗惊的同时，也不甘示弱，双手握紧拳头，一道道金黄色的气息环绕其拳头，猛的向着江宇砸去，一拳比一拳凶猛，比一拳更加恐怖。
　　看着这样的傅昌，江宇眉头也是皱的更深。
　　这样的情况，就像是在和一群普通人在战斗一样。
　　而且，这些普通人的战斗方式还十分奇怪，根本就是一套组合拳法，每个人的拳法都蕴含着一种意境，让人防不胜防。
　　“万灵剑，斩！”
　　江宇怒吼一声。
　　一剑斩出，空中仿佛出现了无数的万灵之剑，密密麻麻地向着傅昌笼罩而去。
　　这一幕，也让傅昌感觉到了危险，不敢大意，双手迅速凝聚出一个金刚印，金刚印在其手中不断变大，迎上了密密麻麻的万灵之剑。
　　“砰砰砰”万灵之剑和金刚印相互碰撞，一股肉眼可见的冲击波向着四面八方蔓延，周围那些观战的之人，更是被这股冲击波扫中，纷纷吐血。
　　这一招威力太强，就算有防护罩，也让一些不是武者的人，在如此攻势之下，纷纷浑身一震。
　　“这小子好恐怖的攻击力，居然能够把傅昌逼迫至此。”
　　四周一些围观之人，都被这一幕给吓坏了。
　　江宇的这一剑的确恐怖，若是换做自己来，绝对挡不下来。
　　“金刚伏虎拳，金刚伏魔。”
　　这时，傅昌也发出了一声大吼。
　　只见，他浑身的皮肤瞬间变成金黄色，一股狂暴霸道的气息从傅昌身上爆发而出。
　　他身上的衣物也在这一刻，变成了一块块金色的布条，身躯也开始膨胀，一股股金黄色的光芒从他体内迸射而出，在傅昌的背后化作了一尊庞然大物。
　　那庞大的身躯，足足有十米高，浑身肌肉鼓荡，身躯宛如钢铁浇灌，一双拳头，更是仿佛金刚一般，散发着令人窒息的金色光芒。


第229章 全国学府大赛 五
　　傅昌的双手，也在这一刻，出现了一个巨大的金色拳影。
　　这拳影足足有五六百丈高，带着一股无比狂暴的气势，一拳挥出，就算是一座山，也能给砸碎。
　　“好可怕的拳劲。”
　　江宇也忍不住心中一凛，这股拳劲之中，仿佛包含着无穷的能量，能够吞噬一切。
　　“金刚拳。”
　　傅昌一拳挥出，金刚拳携带着恐怖的气势，向着江宇狠狠砸下。
　　“万灵斩。”
　　江宇眼睛一眯，手腕一转，万灵剑在其手上不断挥舞，无数道金色光芒不断在空中闪耀而过。
　　这一招是万灵斩，乃是由万千道金光所化，威力十分骇人，而且，每一道金光，都会凝练无匹的剑气，能够洞穿万物。
　　这一招一经施展，天地间仿佛只剩下这一道光芒，所到之处，所有金色光芒全部都化为粉末，消散无踪。
　　“好凌厉的剑法，不愧为江家第一天骄。”
　　“江宇的这一剑实在太可怕了，不知道能不能将这一招抵挡住。”
　　“应该差不多吧！”
　　“.”看到这一幕，众人议论纷纷，看向江宇的目光之中充满了敬畏。
　　“砰！”
　　金刚拳和长剑碰撞在了一起，爆发出一阵剧烈的轰鸣，一圈圈的能量波动席卷开来。
　　“噗！”
　　江宇一口鲜血喷出。
　　“哈哈，江宇，你不是很厉害么，我看你现在还怎么躲避我这一拳。”
　　傅昌狂笑着，一步步逼近江宇，一拳拳砸出，每一拳砸出，都能引起一阵剧烈的轰鸣。
　　“金刚伏虎拳。”
　　傅昌双腿猛的蹬在地上，借助着巨大的惯性，整个人宛如炮弹一般，狠狠地朝着江宇扑了过去。
　　这一刻，他浑身的力量都集中到了双臂之上，身上的力量也变得无比恐怖，宛如一尊金色的神明一般。
　　“金刚伏虎拳第三式，金刚降世。”
　　一道巨大的金色拳印，带着呼啸的风声，携带着一往无前的气势，狠狠地向着江宇轰去。
　　“给我死来！”
　　江宇怒吼一声，双手一挥，剑光乍起，化作漫天的星辰剑雨，向着傅昌袭来。
　　“叮叮当当.”密集的碰撞声在擂台上响起，两者的攻击在半空中不断地碰撞。
　　江宇一连斩出了数千剑，每一剑都斩出了漫天的星辰，但却依旧没有办法斩破傅昌这一拳的攻势。
　　“我这金刚伏虎拳，可是一门顶尖的功法，威力之强，绝不是你能抵抗的，所以，你还是认输吧！”
　　傅昌大笑道。
　　江宇的实力虽然强大，但是想要抵抗自己的金刚伏虎拳，显然是不可能的。
　　而且，自己的修炼的时间也比江宇久远的多了，实力上的优势，让他有足够的自信，可以打败江宇。
　　“想让我认输，你简直就是白日做梦。”
　　江宇冷笑一声，手中的长剑一抖，无尽的星辰光芒再次涌现而出。
　　一道道金色的剑气疯狂涌出，向着傅昌袭去。
　　这些剑气，就犹如利箭一般，威力极大，每一道都堪比一柄飞刀，速度极快。
　　“雕虫小技，给我滚开。”
　　傅昌冷喝一声，双拳挥动，无数的拳影不断轰出，向着那无数道金色剑气轰去。
　　“砰砰砰”一道道闷响在空中回荡，金色的光芒四溢，在擂台上形成了一片金色海洋。
　　这些金色拳影不断地轰向江宇，每一道金色拳影都蕴含着无穷的威能，每一道金色拳影都拥有着摧毁万物的威能。
　　“砰！”
　　江宇手中的长剑一晃，无数星辰剑气不断闪耀而出，和那无数道金色拳影碰撞在一起。
　　金色光芒在半空中交织在一起，化作一幅幅光图，无边的能量向着四面八方扩散开来，掀起了一股飓风。
　　“噗！”
　　江宇的胸口处，被那金色的拳头轰中，身躯倒退了几步。
　　江宇感受到自己的胸膛一疼，嘴角不由得浮现一抹鲜红的血液。
　　“你已经没有机会了，还是赶紧认输吧！”
　　看到江宇的模样，傅昌脸上露出一丝得意的笑容，嘲讽道：“不然，等会你就会成为一具尸体了。”
　　听到傅昌的话语，江宇的脸色阴沉了下来，眼中寒光一闪，手掌一翻，万灵剑出现在手中，一股滔天的杀气向着傅昌袭去。
　　“万灵斩，万剑齐出。”
　　一道清脆嘹亮的声音响起，一把把由灵力幻化的长剑从万灵剑中冲出，带着恐怖的锋锐之气，撕裂虚空，向着傅昌飞去。
　　“哼，区区灵宝，也妄想伤害我？
　　简直就是痴人说梦。”
　　“我这金刚伏虎拳，可是佛门高等武学，这把灵宝，又怎么能够与我的金刚伏虎拳相提并论。”
　　傅昌不屑地冷哼一声，手掌再次挥动，一道巨大的金色拳印，向着江宇的万剑齐出冲去，与那无数道剑气碰撞在一起。
　　“轰隆隆”一声轰鸣响彻天际，金色拳印爆炸开来，将所有的剑气都震成了粉碎，继续向着江宇轰来。
　　江宇眉头微皱，手中的万灵剑挥动，一道道金色的剑芒从万灵剑之中喷薄而出，迎向了那道金色拳印。
　　“砰砰砰”无数的金色剑气与金色拳印轰击在一起，爆炸声不断响起，每一道爆炸声响起，江宇都要倒退数步，才能够站稳身子。
　　“金刚伏虎拳，给我破。”
　　傅昌怒吼一声，双拳挥动，又是一道金色拳影出现，携带着无比恐怖的力量，轰向了江宇。
　　江宇的脸上满是凝重之色，万灵剑挥动，无数剑芒飞出，向着那一道金色拳影轰去。
　　两者在半空之中轰然对轰在一起，金色与金色的光芒四溅，无数道剑气在半空中爆裂，化作了点点光芒。
　　“轰隆隆”两者相互对轰在一起，又是一连串的碰撞声响起。
　　江宇手持万灵剑不断挥动，剑气飞舞，一道道金色剑气纵横交错，将那无数金色拳影轰碎，最后轰击在傅昌的身上。
　　“咔嚓！”
　　傅昌的胸口位置，突然传来了一声脆响，接着便看到，在他的胸口之处，一个碗口大小的血洞，缓缓浮现。
　　“怎么可能！”
　　“这怎么可能？”
　　傅昌不敢相信，他的防御力何等之强，他自己心中非常清楚，江宇的攻击，根本就伤害不了自己。
　　可是，现在的问题是，江宇的攻击竟然让自己受伤了，这种情况，简直闻所未闻。
　　江宇脸色冰冷无比，没有丝毫怜悯，手中的长剑不断挥动，无数道剑气爆射而出，向着傅昌袭去。
　　“你不是很厉害么，怎么不继续嚣张了？”
　　“是你自己找死，怨不得别人。”
　　“死吧！”
　　江宇手中的万灵剑一挥，无数剑气汇聚成一条金色蛟龙，冲向了傅昌。
　　“金刚伏虎拳。”
　　傅昌见状，眼中凶光毕露，双拳挥动，无数道金色拳影再次飞出，狠狠地轰向金色蛟龙。
　　“轰！”
　　一声爆响在空中响起，无数的剑气和金色蛟龙碰撞在一起，爆发出一股无比强横的能量，将整个擂台都轰碎了。
　　擂台四周，不少观众见到这一幕，忍不住惊呼起来。
　　他们都能够清晰的感受到，这场战斗之激烈程度，完全超乎了他们的想象。
　　江宇的实力，真的好强啊！
　　“不行，必须尽快结束战斗，否则，我会吃亏的。”
　　江宇心中一番沉思，咬牙切齿道。
　　傅昌的防御力太恐怖，根本就不是普通人能够抗衡的，即使自己有着诸多底牌，想要击败傅昌，都是一件十分困难的事情。
　　“既然如此，只能拼命了。”
　　江宇眼眸之中寒光闪烁。
　　“嗡”万灵剑颤动，剑气迸发，化作一柄巨大的金色巨剑，悬浮在江宇的头顶上方。
　　“杀。”
　　江宇低吼一声，身形一动，一股恐怖的气息顿时从他的身上爆发而出，一道道剑芒在虚空之中凝聚而成，一剑斩落，仿若能够开辟出一片空间。
　　一剑劈落而下，一阵阵剑鸣之声响起，一颗颗金色的流星，向着傅昌轰击而去。
　　“该死的，给我去死。”
　　傅昌脸色大变，他没有想到江宇居然能够施展出如此强悍的招式，连忙调转身形，施展出自己的绝世神通，向着那颗颗剑芒轰击而去。
　　“砰砰砰轰轰轰.”一道道轰鸣之声响起，金色的剑芒纷纷溃灭。
　　但是，这个时候，那些金色的剑芒，也同时击中了傅昌，将傅昌给轰飞出去。
　　“噗嗤.”傅昌被轰飞出去数千米，口中吐出了一大口鲜血，脸色苍白无比，身上也多出了不少剑痕。
　　傅昌的眼中充满了难以置信之色，他完全没有料到，江宇竟然能够将自己逼迫到这样的境界。
　　江宇的强悍，远远超过了傅昌的预料。
　　“不可能，这怎么可能呢？”
　　傅昌脸上满是骇然，他根本就不愿意接受这个现实，自己竟然被江宇给打败了，还被伤的如此严重。
　　“不，我不甘心，我要杀了你。”
　　傅昌脸上满是疯狂之色，大吼一声，再次向着江宇扑了上去。
　　傅昌一步迈出，脚下的擂台瞬间爆裂开来，他化作一道残影，眨眼间出现在了江宇的前面，一双铁拳轰然向着江宇砸下，带起了阵阵罡风，向着江宇轰去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　江宇目光一寒，万灵剑挥动，漫天剑芒爆射，挡住了傅昌的攻击。
　　接着，江宇身形一动，瞬间出现在傅昌的身旁，手中的万灵剑一挥，一道金色的剑光从万灵剑上爆射而出，向着傅昌轰击而去。
　　“嘭。”
　　傅昌反应迅速，身体向前一倾，躲过了江宇的攻击。
　　可是，江宇的攻击并没有停止，而是在空中划出一道圆弧，再次向着傅昌刺去，带起一阵破空之声，带起一道金色剑光，向着傅昌的脖颈砍去。
　　“不好！”
　　见到这一幕，傅昌脸色猛地一变，连忙向着右边移动，躲避江宇的攻击。
　　江宇一剑落空，没有追击傅昌，而是向着傅昌的身侧攻去，无数道凌厉的剑气从万灵剑之上爆射而出，向着傅昌的背部轰击而去。
　　傅昌身形一晃，一掌拍向身后，想要抵挡住江宇的攻击。
　　“砰！”
　　傅昌的手掌，直接和万灵剑碰撞在一起，无尽剑气爆涌而出，向着傅昌的体内汹涌而去。
　　傅昌身躯剧烈一震，口中鲜血狂飙而出，身形一晃，再次倒退而出。
　　“噗嗤！”
　　傅昌刚刚退出去几步，一柄剑尖，就刺穿了傅昌的肩膀。
　　傅昌身形一震，嘴里又是一大口鲜血喷了出来，身体再次被轰飞出去，摔在了地上。
　　“你输了。”
　　江宇剑指傅昌，笑着说道。
　　傅昌见到这一幕，知道自己再也无力回天，只得开口说道：“我输了。”
　　傅昌话音一落，脸上露出了无比懊悔的神色。
　　他原本以为凭借自己的实力，绝对可以击败江宇，没有想到却被江宇给打败了。
　　江宇看着傅昌，轻叹一声，缓缓收起了手中的万灵剑。
　　“这一场，武灵学府，江宇，胜。”
　　江宇和傅昌的这一场战斗，也让四周围观之人，叹为观止。
　　“江宇师兄竟然这么强？”
　　“这就是江宇师兄的真正实力吗？
　　果然很强啊！”
　　“看来，江宇师兄已经成为了天才，成为了新的天才。”
　　在后台的方天云，听着外面传来的种种声音，内心也泛起了惊异之色。
　　他也没有想到，江宇如今已经成长到了如此地步，要是自己对上他，真的能赢吗？
　　在这一刻，方天云内心之中，也泛起了质疑。
　　虽然他跟江宇有一些恩怨在，但真正瞧见他的实力之后，他的内心还是有一丝胆怯。
　　毕竟现实和梦想，在任何时候，都是那么苍白无力。
　　正当方天云还在沉思之时，显示屏幕上面，已经出现他的对战之人。
　　“亦枫学府，方天云VS天凌学府，张振光。”
　　当这一条信息出现在屏幕上，周围在座之人，心中都纷纷涌起了一丝坏笑。
　　他们可是知道，上上一场战斗，也是亦枫学府方流云对战天凌学府张振光。
　　没想到，这一次对战双方，居然又是这两个学院，真不知道这显示屏上面的对战信息，究竟是系统推荐，还是人为故意这么做。
　　不过，不管是系统还是人为，对于他们这些人而言，只要对战精彩，别的他们都无所谓了。


第230章 全国学府大赛 六
　　擂台上。
　　在众人目光的注释之下，方天云和张振光两人，一前一后来到了擂台中央。
　　方天云望着对面之人，开口介绍道：“亦枫学府，方天云。”
　　闻言，张振光也旋即回应道：“天凌学府，张振光。”
　　方天云和张振光相互报出了自己的名号后，旋即便相视而立，一副蓄势待发的姿态。
　　“开始吧！”
　　话音一落，方天云全身灵力运转，握紧拳头的他猛的一挥，朝着张振光杀了过去。
　　张振光见状也没有犹豫，他也是同样全力一击，轰向方天云。
　　“砰！”
　　两股狂暴力量碰撞在一起。
　　方天云和张振光两人身形同时晃了晃，但随后却是又站稳，双眼依旧紧盯着对方。
　　在两人的对峙之中，观战的众人纷纷惊叹不已。
　　“你的实力很强，但接下来，我就不客气了。”
　　张振光冷哼一声，手中的长剑挥舞起来，带动着空气，形成一股巨大的旋风。
　　旋风的速度越来越快，在张振光的周围形成了一个巨大的旋涡，而这些旋涡的力量也变得更加狂暴。
　　看着那狂暴无比的旋涡力量，方天云的脸色微微凝重了几分，旋即他脚尖轻点，整个人瞬间拔高数十米，躲过了那旋涡力量的袭击。
　　“嗯？
　　有点门道。”
　　方天云见状心中暗赞一声，同时也没有任何的放松，而是将灵力催动到极致，再次攻向张振光。
　　“震天掌。”
　　方天云怒吼一声，全身的灵力全力爆发而出，他的手掌之上，也散发着耀眼的光芒，直奔张振光袭来。
　　面对掌印的袭来，张振光丝毫不惧，反而眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“耀光剑法。”
　　他的嘴巴里突然吐出四个字，而后手腕一抖，他手中长剑便刺出了耀眼的光芒，直取方天云胸口。
　　方天云见此，连忙抬掌迎上。
　　“轰！”
　　两股恐怖的力量相撞，顿时传来一阵巨响声，而在这一阵恐怖巨响声中，擂台上也被轰出了一个巨大的坑洞。
　　在擂台外，众人看着两道巨大的身影正交错在一起，他们的眼睛里皆充满了惊骇。
　　“好厉害，竟然把擂台都给轰裂了。”
　　“真的好厉害，如果换做是我上台，肯定会被打死。”
　　众人议论声中，只见擂台上，两道身影依旧保持着原先的姿势，一个是方天云，另外一个则是张振光。
　　两人都是一动未动，显然还处于僵持状态，而且从两人的身上所散发出的力量来看，似乎还不知道是谁占据了优势。
　　“你比我想象中经打。”
　　方天云展齿一笑道。
　　“你也是。”
　　张振光也立马反驳道。
　　“尝尝这招。”
　　方天云话音一落，手臂的鳞片顿时倾泻而出，感受到力量的他，当即怒吼一声。
　　“风云拳。”
　　伴随着一阵阵恐怖力量的倾泄，方天云手臂之上所携带的狂暴力量，竟是将地面都给掀飞，而他的身体，也仿佛化作一条蛟龙，朝着张振光冲了过去。
　　看着方天云的举动，张振光瞳孔微缩，手中长剑挥动间，一股股恐怖力量，也在瞬间涌现。
　　“耀光剑法，第三式，耀日天阳。”
　　张振光怒吼一声，全身力量也在这瞬间爆发开来，一道金灿灿的光华，在这个瞬间从他的身体之内爆发而出，并且迅速扩张，朝着周围席卷而去。
　　与此同时，那金灿灿的光华，也迅速变得浓厚了起来，并且越来越亮，仿佛要遮蔽住天空一般。
　　“轰！”
　　两道力量碰撞在一起，发生剧烈爆炸，一股恐怖的冲击波，顿时从两道力量所碰撞的中心扩散而出，朝着周围蔓延而去。
　　“嘭！”
　　在这恐怖力量的冲击下，张振光倒退五步才堪堪停止住脚步，而方天云也倒退七八步才站稳身子。
　　不过他虽然倒退了七八步，但脸色却是没有任何的异样，相反的，嘴角还挂着一抹淡淡的笑容。
　　张振光站稳身形后，望向方天云，目光也带着惊讶之色。
　　“没想到，你竟然能挡下我的耀日天阳，看来你真的有些本领啊。”
　　张振光语带赞赏的说道。
　　“你也不差。”
　　方天云淡淡的回应道。
　　两人互相赞扬了几句，旋即都没有再多言语，而是再次动手。
　　方天云在此挥舞拳头，而张振光则是手持长剑在空中划过。
　　“耀光剑法，第六式，破空剑法。”
　　张振光的嘴中，也再次吐出四个字。
　　四个字一出口，一道恐怖的力量从他手中的长剑中爆发而出，随后这道力量便凝聚成了一柄巨大的剑刃，朝着方天云劈斩而下。
　　“震天掌。”
　　面对这道巨大剑刃的袭击，方天云不敢怠慢，当即双掌齐出，一左一右的拍击而出。
　　“轰隆隆！”
　　两声剧烈的闷响传出，方天云和张振光身形都被震退了出去。
　　两人再次对峙了起来，不过这次的情况有些变化，方天云的脸色略显苍白，而张振光的神色也没有之前那么从容了。
　　“耀光剑法，第九式，耀日天下。”
　　张振光再次大喝一声，双手中的长剑猛的向前横扫而出，顿时一股股恐怖的能量在其中凝聚而起。
　　只见张振光的背后，也出现了一柄巨大的长剑，这柄巨剑的颜色也由金黄色，变为了血红色，并且还散发出一股股强横无匹的锋锐之气，令人忍不住产生畏惧之意。
　　“去。”
　　张振光怒吼一声，那血红色长剑，便狠狠斩向了方天云。
　　方天云面对血红色长剑的攻击，眼眸之中也迸射出两道寒芒，旋即他的身躯猛然膨胀了起来，变得比原先还要大上许多，而他的皮肤上，也出现了一条条青筋。
　　“风云拳。”
　　一股股恐怖的力量爆发而出，方天云也施展出了自己的绝学迎了上去。
　　两者在空中碰撞，又一次激起了一阵剧烈的爆炸。
　　“轰！”
　　一拳砸出，那血红色长剑也在一道道清脆的断裂声之中，化为漫天碎屑，消失不见。
　　“好强。”
　　张振光看到这一幕，眼中也闪过一抹震撼之色，旋即他的脸色再次凝固了下来。
　　方天云的力量，竟然比他想象中的还要恐怖一些。
　　“耀光剑法，第十式，耀光千万。”
　　张振光沉喝一声，手中长剑也猛然往前挥动。
　　“嗡嗡嗡”刹那间，在其身前，便凝聚出了一柄巨大无比的长剑，长剑之上，闪烁着璀璨夺目的光彩，令人睁不开双眼。
　　而随着张振光手中长剑的挥动，巨大长剑也迅速幻化出千万道剑芒，朝着方天云所笼罩而去。
　　“唰唰唰！”
　　看着铺天盖地的巨大剑芒袭来，方天云脸色微变，手掌连续挥舞，一道道狂暴无匹的力量顿时从他的双掌涌出，朝着那千万道剑芒袭击而去。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　方天云的力量，不断的和这千万道剑芒轰击在一起，发出一声声爆炸声，令人听了，都感觉到耳朵嗡嗡作响，甚至连眼睛，也感觉疼痛难忍。
　　“咔嚓！”
　　终于，一道细微的断裂声，从那千万道剑芒传出，紧接着一道道裂痕，以他拳头为中心，迅速的蔓延而去。
　　张振光见到自己的最强杀招，就这么被方天云给破了，心中顿时惊恐万分。
　　“这人肉身怎么这么强大。”
　　就在他正为此分神而想之时，方天云已经迈着步子，朝着他攻了过来。
　　“耀光剑法。”
　　张振光大喝一声，手中长剑再度挥动起来。
　　只见一股更加可怕的力量从他的长剑之中爆发而出，而他整个人，也化为一柄利剑，朝着方天云劈砍而去。
　　“哼。”
　　方天云冷哼一声，双掌齐挥，两道狂暴的力量，再次朝着前方的剑芒轰击而去。
　　两股恐怖的力量碰撞在一起，爆发出一声剧烈的轰鸣声，旋即就像是烟花一般，在半空之中绽放开来。
　　张振光的长剑，被方天云给轰碎，而方天云的拳头上的衣衫，也在这这场灵力的奔腾之下，露出他健硕的胸膛。
　　“认输吧，你的剑已经毁了，你不在是我的对手。”
　　方天云微微一笑道。
　　他知道张振光最厉害的是剑法，但现在没了长剑的他，犹如猛虎失去了牙齿，对我造成不了什么伤害。
　　所以，现在认输是他最好的选择。
　　“认输？”
　　张振光闻言，顿时就大笑了起来，“你真当我只是剑法厉害吗？”
　　“什么意思？”
　　方天云心中涌起一丝不安。
　　“我告诉你，我最厉害的是拳法，用剑，只是因为我单纯的喜欢剑而已。”
　　张振光放声大笑道。
　　“哦，是吗？
　　那就让我看看，究竟是你的拳法厉害，还是我的拳法厉害。”
　　方天云也不废话，握紧拳头便朝着前方轰去。
　　“无双拳。”
　　张振光大喝一声，右臂一挥，顿时便有数十道拳影从他的手掌心中冲出，直接朝着方天云轰杀而去。
　　方天云见状，脸色一变，立马挥舞拳头迎了上去。
　　“砰！
　　砰！
　　砰”两拳相击，空气震荡，爆发出剧烈的响声。
　　随着拳影与拳影之间碰撞在一起，方天云顿时被震退数步。
　　“哈哈！
　　看到了吧，我最擅长的是拳法，而不是只有剑术，所以你根本不是我的对手。”
　　张振光得意的大笑道。
　　听了他的话，方天云心中顿生怒火：“拳法又如何？
　　剑术又如何？
　　我倒是要看看，你到底能够将这些东西学会多少。”
　　方天云心中虽然怒极，但是却并没有失去理智。
　　他心知此人是一个难缠的对手，所以，越是要打败他，自己越是要沉住气。
　　“怎么，不动手吗？
　　既然你不动手，那就我来动手。”
　　张振光说着便朝着前方奔袭而去，眨眼之间就到了方天云的身边。
　　“好快！”
　　方天云脸色微微变化，急忙后退数步，躲避张振光的进攻。
　　张振光一拳击空，立刻转身追击。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　方天云急忙后退躲避张振光的进攻，张振光却不罢休，不停地进行着追击。
　　“风云拳。”
　　方天云也懒得在躲，直接握着拳头攻了上去，想要和对方硬拼一记。
　　“哼。”
　　张振光冷哼一声，也不躲闪，而是直接迎着对方的拳头便撞击了过去，两人的拳头狠狠地撞击在一起。
　　“噗嗤。”
　　张振光的口中猛地喷吐出一口鲜血，然后身体不由自主的往后退去。
　　方天云却是站稳了脚跟，脸色依旧淡然，仿佛刚才和他交手的并不是自己，而仅仅是一条虫子罢了。
　　看到自己对拳，居然输给了这个小子，张振光心中怒气更甚，他的拳头紧紧的攥在了一起，骨骼噼啪直响。
　　“再来。”
　　张振光说着便向前踏出了一步，做好了继续战斗的准备。
　　“好，我再和你战。”
　　方天云大喝一声，再次向前走了几步。
　　方天云没有犹豫，再次踏出了一步，然后继续向前走去，张振光再度迈步跟随，两人不断的前进着。
　　两人的身形都不慢，速度更快，在这片区域之内，只见两个影子飞掠而过，所经过的地方留下了一连串的残影。
　　一旁围观众人，看的津津有味，一副目不暇接的模样。
　　张振光和方天云之间的对决，看似简单，实际上却非常的复杂。
　　一开始两人还只是互相试探性的进攻，到了后面，两人已经开始使用全力了，拳拳到肉，拳拳入骨，每一招都带着毁灭一切的威力。
　　“无双拳。”
　　张振光大喝一声，拳影不断地朝着方天云轰杀而去，而且一拳比一拳凶悍，一拳比一拳强大。
　　面对张振光的狂猛攻势，方天云不敢轻视，当即就使出了，自己最为熟悉的震天掌。
　　“轰隆！”
　　两人拳掌相碰，一阵巨大的响声陡然爆发，两人同时后退数步，嘴角都流淌下来了鲜血。
　　“这就是无双拳吗？
　　果然很厉害。”
　　方天云忍不住暗赞道。
　　张振光也没有想到，自己最为拿手的拳法，居然奈何不了，一个武师境界的方天云。
　　张振光冷笑道：“方天云，接下来，我就让你知道，什么叫做拳法的厉害之处。”
　　话音一落，只见将灵力灌注到手臂的张振光，猛地举起拳头，再度朝着方天云砸去。


第231章 冠军争夺 上
　　张振光的拳头，携带着恐怖的威力，在空气中发出了一连窜的破空声，仿佛整个空气都被撕裂一般，看上去非常的惊人。
　　方天云见状，也是毫不迟疑的再次使用出了震天掌。
　　“轰！”
　　两股劲气在半空中相撞，再次产生了巨大的爆炸，两人都被震退。
　　这时候，方天云终于明白了，张振光最拿手的拳法，而不是剑术，因为这两种功法，在他的手中，发挥的威力实在是太大了。
　　张振光双目泛着寒光，再次朝着方天云冲去，再度施展出了拳法，而这次的威力，明显比先前要强悍许多。
　　“风云拳。”
　　方天云怒吼一声，再次凝聚出了拳头，再次朝着张振光轰杀而去。
　　“砰！”
　　两拳再次狠狠地撞击在了一起。
　　“轰！”
　　又是一阵剧烈的碰撞声响起，然后两人再次后退。
　　方天云退的远了一些，然后稳住身形之后，再次凝聚出了拳头，再次向着张振光砸去。
　　张振光也不示弱，再度施展出了自己的拳法。
　　两人的身影在空中不断的穿梭移动着，拳影与空气摩擦出阵阵尖锐的声响，令人感觉耳膜都要被刺痛了。
　　“这小子的拳法，怎么这么厉害，他到底是从哪儿得来的？”
　　张振光心中惊呼道。
　　“再来！”
　　两人再次战斗在了一起，方天云的拳头上，再度浮现出一层厚重的金属光泽，仿佛是用铁矿石锻造出来的一般，坚硬无比。
　　张振光同样施展出了自己的拳法，他的拳头之上，也宛如覆盖上了厚重的金属甲胄。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　两人的拳头不停的轰击在一起，每一击都发出震耳欲聋的巨响声，仿佛整座广场都颤抖了一般。
　　两人不停地攻伐，仿佛两尊战神在不断地厮杀一般，场面无比的激烈和壮观。
　　不远处，看到这一幕的观战众人，看的目瞪口呆，脸上满是惊骇之色。
　　他们万万没有想到，方天云和张振光两人的战斗，竟然会如此的激烈。
　　“砰砰砰”两人的拳头不断地轰击在一起，爆发出来的震天声，仿佛一道道雷鸣一般，震撼着众人的心。
　　“咔嚓！”
　　忽然，一声清脆的声响，打破了此刻寂静的环境。
　　众人纷纷扭头望去，只见张振光在和方天云的对战之中，不小心被方天云集中了左肩，整个人宛如炮弹一样，顿时被打飞了出去。
　　“噗哧！”
　　张振光一口鲜血喷了出来，然后整个身体摔落在地上，在地面上滑出了老远，方才停了下来。
　　只见，张振光的左肩上面，被方天云打出了一个巨大的伤口，鲜血淋漓，惨不忍睹，看上去触目惊心。
　　“你输了。”
　　方天云脸色苍白的，看着张振光道。
　　两人的对战，已经消耗了他太多的灵力，如果不是最后自己偷袭得手，这场比试还不一定能拿下张振光。
　　张振光看了一眼自己的右胳膊，脸上露出了苦涩之色，心中也是暗叹一声。
　　“这次，是真正的大意了。”
　　方天云走了过去，扶起张振光一同朝着后台走去。
　　在方天云的心里，虽然自己赢了张振光，但不可否认，张振光是一个值得尊敬的对手。
　　随着方天云两人的离开，裁判小玲也走到了擂台上面。
　　“各位，这次的比试结果已经出来了，方天云胜。”
　　“由于方天云经历过一场大战，现在不适合对战，所以，我们决定一个小时后，才进行最后决战。”
　　裁判小玲此话一出，在场之人都没有意见。
　　毕竟，刚才那一站，他们也看出来了，方天云自身的灵力也已经消耗完，现在要是举行冠军争夺，的确对于方天云有些不太公平。
　　后台。
　　从擂台上面下来的方天云，刚一进入后台的休息室。
　　郑雄兵便走了上来，开口道：“方天云，你没事吧！”
　　方天云摇了摇头，淡淡道：“校长，我还好，就是灵力有些消耗的厉害。”
　　郑雄兵闻言，连忙从口袋里面，掏出了一个瓶子，递给了方天云。
　　“方天云，这是四品丹药风气丹，可以快速恢复灵力。”
　　“谢谢校长。”
　　方天云也没客气，直接接过丹药瓶，毕竟等下他就要进行最后的决战。
　　“提示，此丹名为风气丹，丹药品阶，四品丹药，主要功能，可以补充武师灵力的流逝。”
　　“正在为宿主方天云，复制风气丹。”
　　“321复制成功。”
　　“好，那你好好休息一下，我就不打搅你了。”
　　说罢，郑雄兵这才转身离开。
　　他也希望方天云能拿到冠军，这样一来的话，亦枫学府来年的武者资源，也会增加不少。
　　方天云看着郑雄兵远去的背影，暗暗发誓，“校长你放心，我一定会拿到冠军，就算不为学校，我也要为自己出一口恶气。”
　　方天云打开瓶子，将里面的丹药给到了出来。
　　丹药呈现灰黑色，散发着浓郁的香味，仿佛是有着生命一般，在丹药的表面，不断地蠕动着，仿佛是一条条活物一般，异常的诡异。
　　“这就是风气丹？”
　　方天云望着眼前的丹药，没有犹豫的他，立马将此丹放入了口中。
　　“咕咚！”
　　丹药刚一入口，顿时，方天云便觉得一股澎湃的精纯能量，瞬间化作一团火热能量，瞬间弥漫了他的全身，使得方天云的体内，顿时变得滚烫起来。
　　“这丹药的药效这么强吗？”
　　方天云的眉头微皱，脸上露出了一丝讶异的神色。
　　片刻之后，方天云只感觉到自己的丹田内，一阵阵温暖的气流，不断地涌动着，仿佛是春天里的阳光，给他的身体带来了温暖的感觉。
　　“这难道这丹药，是在治疗我刚才战斗时候受损的经脉吗？”
　　方天云喃喃道。
　　发现这一幕，方天云立马调动自己体内的灵力，运转起来。
　　只见，那团温暖的能量，就在方天云的身体内，不停地游荡起来，仿佛是一条条小鱼一般。
　　随着温暖能量的游荡，方天云原本遭受战斗创伤的经脉，以肉眼可见的速度，迅速地愈合着。
　　很快，方天云的伤势就恢复了大半，只差最后一点点，就能够痊愈了。
　　这让方天云欣喜若狂，立马继续催动着丹药之力，修复自己的伤势。
　　大约四十分钟左右，方天云这才深深吐出一口气，而他在战斗之中创伤的经脉，也迅速愈合了。
　　“呼~”方天云长长松了一口气，感觉着体内充盈的灵力，他自身的脸上也是露出了笑容。
　　““终于恢复了，接下来，就该准备最后的决赛了。”
　　方天云暗暗想到，随即便盘膝坐在地上，闭目养神了起来。
　　时间如水，匆匆而逝。
　　当擂台上面的大屏幕，出现今天的对战之人，在场之人眼中也变得火热了起来。
　　因为他们都知道，这最后一场战斗，想必会更加的经常万分。
　　裁判小玲也走上了台来，对着众人道：“各位，今天最后一场，将由亦枫学府方天云对战武灵学府江宇。”
　　“而冠军也会在他们两人之间展开，接下来，有请我们双方的对战之人上场。”
　　话音落下，只听得一阵阵喧哗声，从四面八方响起。
　　“这一次真的好期待啊！”
　　“是啊！
　　不知道他们两人谁强谁弱？”
　　“我倒是觉得，亦枫学府方天云更胜一筹。
　　毕竟他可是进入过武裁所的人。”
　　“我也这么觉得。”
　　“.”在众人的讨论声之中，方天云和江宇也分别站到了擂台之上。
　　见到两人上台，裁判小玲这才转身走了下去，将擂台交给了两人。
　　方天云望着对面之人，心中的怒火也渐渐升腾而起，他已经忍耐了太久太久了。
　　自从在KTV被他当成土狗一样随意欺凌，方天云做梦都在梦想着这一天，狠狠的教训他。
　　“没想到，你居然能成长到如此地步。”
　　江宇眼中掠过一丝诧异。
　　他也没有料到，当初能被自己随意捏死的蚂蚁，如今也成长为了参天大树。
　　“别废话了，江宇战吧！”
　　话音一落，方天云体内的灵力，犹如喷泉一样，迸发了出来，挡都挡不住。
　　而此时他的一双手，也发生了变化，一片片金色的鳞片，仿佛无视皮肤表层，疯狂的生长了出来。
　　转眼之间，方天云的双手，变成了一双可怕，却又带有压迫力的龙爪。
　　“风云拳。”
　　一招出击，方天云的整条右臂，瞬间爆发出无与伦比的威势，一股狂暴的灵气，从他的拳头之上，爆发而出。
　　龙爪挥舞，带着一道恐怖的劲气，直奔江宇攻去。
　　江宇见状，脸色顿时凝重了起来。
　　他没有想到，对方居然一上来就使用了这么强悍的招数，但是，他并没有任何退缩的打算。
　　江宇体内的灵气，瞬间爆发而出，而他手中万灵剑，也发出一声轻鸣，犹如在回应一般。
　　江宇挥建一出，迎向对面而来的那一记龙爪。
　　“轰。”
　　两者相撞，一股恐怖的余波，朝着四周扩散而去，擂台四周的栏杆，也承受不住这恐怖的力量，轰然碎裂开来。
　　方天云被震得连连后退，而江宇，虽然后退了几步，但是，依旧是屹立不倒，他手中的万灵剑，还是散发着一股锋芒，似乎在等待对方再度冲上来。
　　“你很不错。”
　　江宇望着对面的方天云，嘴角露出一抹笑容，说道。
　　“你不要高兴的太早了。”
　　方天云冷喝道。
　　他也知道，对付这个对手，绝对不能掉以轻心，不然自己就危险了。
　　方天云缓缓闭目，旋即长长的吐了一口气，其身体之内的灵力，也是在此刻再度变得深邃了许多。
　　方天云握紧了手中的龙爪，把灵力推到了手臂之上。
　　而在灵力的催动之下，龙爪的颜色也变得鲜艳了起来，看上去仿佛活物一般，透着令人心惊肉跳的威慑力。
　　而江宇看到这一幕之后，心中也是暗叫不妙，因为他知道，对方这一次肯定又要拼命了。
　　江宇不敢怠慢，脚掌猛踩地面，快速后撤，准备躲避对方的反扑。
　　然而方天云似乎看穿了他的心思，在他还没有离开擂台的时候，一爪挥击而来。
　　江宇见到这一幕，眼睛微眯。
　　“哼！”
　　“既然你找死，那我就不客气了。”
　　江宇也是大吼一声，体内的灵力，再一次提升到极致，而且，一股强烈的剑意也爆发而出，在江宇的周围形成了一股剑意的漩涡。
　　剑意的漩涡形成的威力，也是越来越强大，周围的气流，都被江宇的剑意给牵引着，快速聚集而起，化为一道巨大的白色剑气。
　　方天云见状，没有丝毫的犹豫，抬手就朝着这股剑意的漩涡袭击而去。
　　“砰！”
　　龙爪与剑气狠狠撞击在了一块，两者碰撞的地方，爆炸开来，强大的能量，朝着四周蔓延而去，将地面都撕裂开来。
　　两人的战斗，让周围的观众们都瞪大了眼睛。
　　这一切实在是太快了，在他们看来，两人的攻击根本就是电光火石一般，让人来不及反应过来。
　　“这就是他的底牌吗？
　　怎么会这么厉害？”
　　方天云的脸上，也浮现出一抹苦涩。
　　原本他还想着，凭借自己的修为，能够将江宇击败，但是现在看来，他还是小瞧了对方。
　　“万灵斩。”
　　江宇怒吼一声，手中的长剑，瞬间挥砍而下，无数的剑意凝聚，汇聚在剑尖处，一道粗壮的剑芒，犹如蛟龙一般，快速的劈砍向对面的方天云。
　　剑芒速度极快，眨眼便到了方天云的面前。
　　而方天云，也感受到了这一股强横的力量，心中大吃一惊。
　　他知道，若是不能躲避，自己绝对要被这一道剑芒给斩杀。
　　方天云见状不管犹豫，连忙将体内的灵力，全都运转到了手臂之上，想依靠手中的鳞片来抵御此次攻击。
　　“叮~叮！”
　　两声清脆的撞击之声传出，两者碰撞的地方，溅射出了一圈圈的涟漪，将地面都划出一条条沟壑。
　　“这家伙的防御还真是强大，看来，我还要多费一点功夫啊！”
　　江宇眉头微皱，眼中掠过一丝诧异，独自在内心之中喃喃道。


第232章 冠军争夺 中
　　江宇的身影，再次出现在了方天云的面前，然后，一道道的凌厉拳影，再次从四面八方砸向方天云。
　　“砰砰砰”又是一阵密集的攻击声传来，方天云的身体，不停的朝着后面爆退，一时之间，他根本就没有任何的办法抵挡江宇这凌厉的攻击。
　　“轰隆隆”江宇的攻击，不停的攻击在方天云的身上，一阵爆裂声，接连传出，一道道强横的能量涟漪，从江宇的手中爆发而出，瞬间便是将方天云给淹没在其中，一道道凌厉的拳影，疯狂的朝着方天云的身上招呼而去。
　　“啊”“噗噗.”在江宇凌厉的攻击之下，方天云根本就没有办法抵挡，身体一连倒飞出去十几米，嘴角，也是溢出了鲜血，脸色更是苍白一片。
　　江宇的这一轮攻击之后，便没有继续进行下一轮的攻击了。
　　只见，他静静的站在原地，望着被自己打飞的方天云，嘴角带着冷笑：“你认输吧！
　　你不是我的对手。”
　　“哼！”
　　听到江宇的话语，方天云不禁冷哼一声，眼中满是怒火与仇恨之色：“你太小瞧我了，我是绝对不会放弃的。”
　　话音刚落，方天云的双脚便已经重重的踏地，顿时整个地面，都是震荡起来，他的身体如同炮弹般，朝着江宇的身体撞击而去，速度快若闪电。
　　“哼”江宇的眼神中，也是闪过了一抹轻蔑之色，“不知死活。”
　　只见，江宇身上充斥着浑厚的灵力，脚步一踏的他，宛如轻灵的鸟雀，朝着方天云袭击而去。
　　当方天云的手朝着他呼啸而来之时，脚步一点的他，瞬间往旁边一撇，躲过了方天云这一招。
　　刚一躲过，江宇便握紧拳头，朝着方天云的胸口袭去，来不及反应的方天云，顿时，便感到一股恐怖的力量，击打在自己的胸口之处。
　　“砰！”
　　随着一阵剧烈的爆响，方天云的身形，再次被轰退出去，口中的鲜血，也如同瀑布般，从方天云的嘴中流淌了出来。
　　“噗嗤。”
　　方天云的口中，也是吐出了一大口鲜血，整个人都萎靡了许多，看上去极为虚弱。
　　“不要再负隅顽抗了，你不是我的对手，我劝你还是赶紧投降吧！”
　　看着已经奄奄一息的方天云，江宇淡淡的摇了摇头，开口说道。
　　躺在地上的方天云，望着前方的江宇，眼中充满这愤怒，内心暗暗自责道。
　　“难道，我又要跟上次KTV一样，被他打败吗？”
　　“不我不服。”
　　“我绝对不能就这样输了，我……”在自责愧疚的情况之下，方天云的心暴动了。
　　只见，他猛然抬头，仰天怒吼，全身的血液都沸腾了，一股强大的气势，也是从他的体内，散发而出。
　　在这股强大的气势，瞬间便是笼罩住了整座广场，令得在做众人心里都是颤抖了一下。
　　“怎么回事？”
　　江宇瞧见方天云这种情况，不由皱起眉头。
　　“我不甘心！”
　　方天云怒吼着，眼中浮现出一抹诡异的红芒。
　　于此同时，方天云的双脚也发生了剧烈的变化，无数的鳞片穿透皮肤，直接从他的身上长了出来。
　　这些鳞片仿佛蕴含着某种强大的能量，在他的身体之中流转，令得他整个人都变得不一样起来。
　　而且，他的身体也在这次的变化之中，迅速的膨胀起来。
　　眨眼功夫，他的身躯庞大无比，通体赤红，身上的肌肉更是虬结在一起，宛如钢筋铁骨，散发着一阵阵金属光泽，让人感到一阵心寒。
　　“嘶！”
　　“好恐怖的鳞甲！”
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　围观之人见到这一幕，眼中纷纷露出了惊恐。
　　而在这其中有人眼尖，瞧出了方天云这种情况究竟是何因数。
　　“各位，方天云这是彻底激活了式神本相之力。”
　　众人闻言此话，心中的困惑这才被解除。
　　怪不得方天云会变成这样，原来是将式神之力给彻底解封了。
　　式神之力虽然可以提高武者本身的力量，不过，方天云能在武师之境就激活，不得不说此人可还真是一名天才。
　　“吼！”
　　方天云大吼一声，身上散发出一股狂暴无比的龙威，这龙威瞬间便席卷了整个广场，将那些在周围围观之人，又吓了一跳。
　　江宇听闻四周之人的话，心里虽然吃惊，但更多的是嫉妒。
　　他嫉妒方天云，能在武师的境界之下，就将式神之力给激活，这在生为天才的江宇心中，可是绝对不能应许的。
　　“去死吧！”
　　方天云仰天怒吼一声，张牙舞爪，宛如巨人一般，朝着江宇扑杀而来，他的速度快到极致，仅仅眨眼之间，便到达了江宇的身前，朝着江宇的脖子抓去。
　　“砰！”
　　在方天云抓过来的时候，江宇也是抬起了自己的右拳，对准方天云的爪子便是轰击过去，两个拳头碰撞在一起，发出一声沉闷的撞击声。
　　方天云的爪子被江宇给挡住了，但他的身体却没有被阻拦住，依旧是快速的朝着江宇冲来。
　　“吼吼吼”在江宇的拳头抵挡住方天云的攻击之后，方天云也是发出了一阵低沉的咆哮声，他双目之中的红光越来越盛，一股股强大的气势，从他的体内爆涌而出。
　　在这股强大气势的加持之下，方天云身体表面那一层鳞甲，也是迅速的增长了不少，整个人的身体变得更为坚硬起来，防御力大大增加。
　　而在防御力增加之后，方天云的速度也是增加了不少，瞬间便是追上了江宇。
　　方天云挥舞着右臂，对着江宇的脑袋，狠狠的挥下。
　　江宇看到这一幕，也是冷哼一声，伸出了左手，抓向了对方的右臂，想以此来对付方天云。
　　可惜江宇想错了，当他的右臂抓住了方天云的右臂，但却清晰的感觉到方天云的右臂，似乎蕴含着无穷的巨力，将自己的右臂给死死的夹在了其中。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的响声传出，江宇的右臂便是发出了一道清脆的碎裂之声，紧跟着，江宇的脸庞便是微微抽搐了一下。
　　“啊”江宇大叫一声，用力一挣，便是将自己的右手给甩了出去，紧接着，他的双腿也是猛蹬地面，身形暴掠而出，瞬间便是出现在了方天云的身前，一拳朝着对方砸了过去。
　　一股强大的力量，从他的拳头之上爆射出来，朝着方天云的脸上轰击过去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　方天云见状，眼眸之中闪烁着凶残的目光，一股强大的力量也是从他的体内爆发出来。
　　在这股力量的加持之下，方天云也是变得愈加的恐怖起来。
　　江宇也不废话，带着浑厚的灵力，朝着方天云扑了过去。
　　“砰！”
　　两者的身体猛地撞击在了一起，发出一道震耳欲聋的声音。
　　在两个拳头接触的那一刻，一道刺耳的摩擦声传了出来，紧跟着，两个人的拳头，便是迅速分开。
　　江宇的手掌上，一片血肉模糊，血液不断的顺着他的手掌滴答落下，滴落在地面之上。
　　见到这一幕，江宇眼中也满是惊骇之色。
　　他万万没有想到，方天云的肉身防御力，简直就是超级妖孽，以自己如今的力量，根本就奈何不了方天云。
　　“哈哈.你终于承受不了了吗？”
　　方天云望着脸上露出痛苦之色的江宇，嘴角也是露出了一丝狰狞笑容，大声喝道。
　　在这一刻，方天云感觉自己的心情舒畅了不少，刚刚被江宇压制，他可谓是憋屈至极，现在终于有机会报仇了，方天云心里的爽快，可想而知了。
　　“你别得意得太早，这才刚刚开始呢！”
　　“哗啦啦”就在这个时候，江宇身上突兀的爆发出了一股强悍的气浪，这气浪一波又一波，犹如滚滚巨浪一般，朝着方天云的方向疯狂的席卷了过去。
　　在方天云凝视着江宇的时候，江宇的脸上，则是带着冷酷的笑容。
　　他刚刚释放出了气势，不仅让方天云感觉到了危险，同样也是让他对方天云的实力，有了更深一步的认识。
　　“哼”在心里暗暗思忖之后，江宇也是轻哼一声，然后身形陡然消失在了原地。
　　当他再次出现时，已经到了方天云的身前，右拳便是狠狠的砸向了方天云的胸膛。
　　方天云感受到江宇的这一拳的恐怖威力，眼中也是闪过了一抹忌惮之色，然后他也不敢有任何迟疑，连忙举起拳头，狠狠的轰向江宇。
　　“砰！”
　　一道沉闷的响声响起，两道拳影狠狠的轰在了一起，顿时，空间震动，地面也是剧烈颤抖。
　　方天云和江宇的拳影狠狠的碰撞在一起，顿时便是引起了一道剧烈的爆炸声。
　　一团耀眼夺目的光芒绽放开来，紧跟着，江宇的身体倒飞了出去，在半空中划出了一条优美的弧线，然后重重的摔倒在地上，鲜血也是随即狂喷而出，染红了地面。
　　方天云看到这一幕，心中也是升腾起一股快意，他的眼中充斥着一抹兴奋之色。
　　“你不是很厉害嘛，怎么，现在还有信心继续与我一战吗？”
　　方天云脸上带着戏虐的笑容，对着躺在地上的江宇问道。
　　江宇听到这番话后，也是一口鲜血喷了出来，但他并没有理会，只是死死的盯着方天云，脸色十分难看。
　　他万万没有想到，这个方天云竟然强横如斯，比他强悍了一筹不止。
　　要知道，方天云可是没有使用灵器，单纯靠蛮力就将他给逼退了，这实在是让江宇感到十分的不服。
　　“不服，我们再来。”
　　“好，我们再来。”
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　江宇和方天云便是再一次交手起来，每次两人的交锋，都是震荡得空间嗡嗡作响。
　　在这短暂的时间内，方天云已经和江宇对轰了数百招。
　　每一次，都打出了震撼人心的声音，二人身边打斗激起来的烟尘，足足弥漫出去数十米远。
　　在这些烟尘之外的观众，一个个看着这一幕，也是忍不住倒吸凉气。
　　这些人看得出来，这二人都没有动用灵宝，但他们的战力，竟然是相差不多，谁都奈何不了谁。
　　“这个江宇的天赋，果然强悍啊！”
　　“没错，在方天云释放式神之力的情况之下，还能够和方天云战成平局，真不愧是华夏年轻一代中的第一天骄啊！”
　　“不愧是天才啊，我们这些老家伙跟他比起来，都显得太幼稚了。”
　　“.”在场围观的武者，一个个议论纷纷，脸上都是露出了震惊之色。
　　他们看着场上正在对轰的二人，心中都是生出了一股震惊之色，在他们的眼中，江宇就像是神话一般。
　　江宇和方天云二人，都是在疯狂的厮杀着，他们两个人的攻击，都是携带着强悍的劲风，呼啸而出，所过之处，虚空寸寸破裂。
　　他们二人都不愿意停手，因为在他们的心里，都是有着一种不把对方干掉誓不罢休的念头。
　　江宇的心中，早已经被怒火所笼罩，他的脸上充满了疯狂之色，一个个疯狂的轰击着方天云。
　　而方天云则是一副怡然不惧的表情，也是疯狂的轰击着江宇。
　　这场战斗，看起来就像是江宇占据了上风，但他们却不知道，江宇此刻已经是强弩之末，根本没有办法再支撑下去了，他的气势，也已经是逐渐弱了下来，眼看就要败了。
　　方天云见到江宇战斗时候，反应越来越慢，心中瞬间来了精神，心中的战意也是越来越强盛。
　　江宇在方天云猛烈的攻击之下，也有些抵抗不住了，脸上的神色，逐渐变得苍白了起来。
　　江宇的身体内，也是涌现出了阵阵疼痛感，让他的身子不由得晃了一晃。
　　就在江宇的身体摇摇欲坠的时候，方天云的攻势，陡然间提高了数倍，拳头之上，携带着无尽的气势轰向江宇，想要一举将江宇给打败。
　　“噗嗤！”
　　面对方天云的攻势，江宇也是直接被方天云的拳头轰中，嘴巴之中，一口猩红的鲜血，随之喷洒而出，洒落在地上，绽放出一朵朵殷虹的血花。


第233章 冠军争夺 下
　　看到这一幕，场下顿时陷入了寂静。
　　所有人都愣住了，他们没有想到，江宇真的败在了方天云的手中。
　　要知道，江宇可是年青一代第一天骄，实力比起之前，不知道强大了多少，但在方天云的手下，依旧没有丝毫的抵挡之力，这实在是让人感到震撼。
　　“江宇，今日我就送你归西。”
　　方天云脸上露出了一抹冰冷的笑容，对着江宇低吼了一句，身躯化作了一道流光，对着江宇狠狠的轰了下去。
　　看到这一幕，江宇眼睛微眯，嘴唇蠕动了一下，似乎想说什么，但却没能够说出声来，最后只能够眼睁睁看着方天云一拳轰向自己自己。
　　眼看方天云的拳头就要落下，这时候，一道金色的光束从天际射来，对着方天云射去。
　　这道金色的光束虽然只是普通的光束，但却蕴含着毁灭性的能量，所过之处，虚空纷纷破碎，发出'嗤嗤'的声响，令人闻之胆寒。
　　感觉到头顶上传来的危险气息，方天云眉头微皱，随后身体猛地一转，躲过了这致命的一击。
　　不过饶是如此，他也是感觉到一阵后怕，若是刚才，自己慢了半拍的话，只怕自己的脑袋就已经被这金色的光束给洞穿了吧？
　　“谁？
　　是谁偷袭于我？”
　　方天云转过身来之后，朝着四周扫视着，目光所及之处，并未找到任何的踪迹，顿时便是愤怒的咆哮道，语气充满了愤怒之色。
　　“方天云，你莫不是忘了，全国学府大赛早就有规定，不能下杀手，你莫非想违抗规定不成。”
　　一个淡漠的声音，突然在方天云的耳旁响起，让方天云的脸色陡然大变。
　　方天云转过头来，看向了身后的位置，在那里，正站立着一位头发发白，脸上满是皱纹的老者。
　　看到这位白发老者，方天云的心中，陡然浮现出一抹浓浓的警惕之色。
　　他能够清晰的感觉到，眼前这位白发老者的实力很强大。
　　“你是谁？”
　　方天云眉头一皱，做出了防备的姿态，询问道。
　　老者闻言，微微一笑道：“我是武灵学府的副校长，丁宣杨。”
　　丁宣杨顿了片刻，又道：“我来这里阻止你，不为别的，只是前面的规则已经定好了，学府大赛不能伤人性命。”
　　方天云听闻此话，心中虽然很想报仇，但在见到武灵学府的副校长出面，他的心中，便是将所有的愤怒压抑下去了。
　　“我知道了。”
　　说罢，方天云便走下台去。
　　丁宣杨见状也不多说什么，而是直接吩咐道：“来人，将江宇带下去。”
　　“是。”
　　上来两位身穿武灵学府的青年，将躺在地上的江宇给带了下去。
　　随着几人的离去，丁宣杨目光扫视了众人一眼，朗声说道：“各位，全国大赛经过这么长时间的角逐，现在终于分出了第一名。”
　　“而这第一名，就是亦枫学府方天云，接下来让我们掌声有请，第一名上台领奖。”
　　“啪啪啪…”话音一落，台下顿时响起了雷鸣般的掌声。
　　在场之人都十分清楚，方天云自身的实力究竟有多强？
　　虽然，在这场对战之中，他仗着天行者的身份赢了江宇，但这也源于他自身的努力，不然，他怎么能赢下这场战斗？
　　所以，这第一名的殊荣，在众人的心里他也是实至名归。
　　在后台休息的方天云，闻言此话后，又再度朝着擂台上走了过来。
　　丁宣杨见到方天云上来，看着他说道：“方天云，恭喜你获得了全国大寒冠军。”
　　“本次全国学府大赛的奖品，是一枚六品丹药，焰阳丹。”
　　在场之人，听天武说的是焰阳丹，纷纷咽了咽口水。
　　焰阳丹，可是五阶武师突破武王所需要的最佳条件，谁拥有这枚丹药，也就等于一只脚已经迈进了武王行列。
　　“方天云，恭喜你成为了第一名。”
　　丁宣杨掏出一个瓶子，朝着方天云递了过去。
　　“谢谢。”
　　方天云双手接过瓶子，郑重感谢道。
　　“提示，此丹名为焰阳丹，丹药品阶，六品丹药，主要功能，可以让武师突破进入武王境界。”
　　“正在为宿主方天云，复制焰阳丹。”
　　“321复制成功。”
　　“各位，本次全国学府大赛到此就结束了。”
　　随着丁宣杨的高喝声，全国学府公开交流赛，正式结束。
　　这一届，让人铭记的武者有很多。
　　但这其中最让人关注的，无疑就是方天云。
　　因为此人除了是全国学府大赛第一名，更为重要的是，此人以武师境界，解封了式神之力。
　　光凭这一点，方天云这个名字，也会响彻整个天武国。
　　随着丁宣杨的宣布结果，方天云的脸上，也是露出了兴奋之色。
　　虽然他的心里很清楚，自己夺取了第一名，并不是靠自己的实力，而是靠自己的运气，但他的心里还是非常的高兴。
　　毕竟，这代表着他在学院之中的威望，也将更加的稳固。
　　“各位，今年的全国学府大赛就到这里，请大家有序离开，切莫出现别的缘故。”
　　说罢，丁宣杨便转身离开了擂台，而在他的话音落下不久，其余坐在擂台旁边四周的人，也一个接一个的离开了这里。
　　后台。
　　方天云刚一下来，亦枫学府的同学，便围了上来，纷纷开口。
　　“恭喜你，方天云。”
　　“恭喜啊！”
　　“方天云真没想到，你居然这么厉害。”
　　“是啊，是啊，现在我们亦枫学府可算是出名了。”
　　“哈哈.”亦枫学府的学生，纷纷恭贺他，一个个脸上都洋溢着兴奋的笑容。
　　听着这些学生对他的恭贺声，方天云的心里，顿时也是一阵飘飘然，一种优越感也瞬间升腾了起来。
　　正在这时亦枫学府的校长也走了过来。
　　“校长。”
　　众人齐声喊道。
　　“嗯。”
　　郑雄兵点了点头，旋即望向了方天云，眼中满是欣赏之色，道：“方天云，不错，这次可是全靠你，不然，我们还拿不到第一名。”
　　方天云闻言，连忙说道：“校长，我这也是侥幸，能够获得这次的冠军，也全赖校长的帮助。”
　　方天云此话不是假话，要不是有校长那颗丹药，他还真不一定能赢江宇。
　　所以，对于自己能拿到第一名，方天云自问是不敢居功。
　　“哈哈。”
　　郑雄兵哈哈一笑，道：“不骄不躁，很好。”
　　“方天云，你为学校争光，学校也不会亏待你，等回去的时候，你可以去领取一套四级战甲。”
　　“谢谢校长。”
　　方天云闻言，顿时激动的朝着郑雄兵鞠躬谢恩。
　　“好了，我们现在回学校去。”
　　郑雄兵说罢，便朝着远处走去，而余下的人则跟在他的身后，离开了这里。
　　翌日。
　　亦枫学府。
　　在学校的方天云，拿上了校长昨天答应给与的四级战甲，方才离开了学校回到了家里。
　　刚一进入李家别墅，屁股都还没有坐热，方天云的手机铃声便响了起来。
　　“主人，那家伙又来电话了”听到手机铃声的方天云看向屏幕，发现上面写着唐万里两个字。
　　方天云接通电话，开口道：“万里哥，你找我有什么事？”
　　“方天云，戒指我已经找齐了，你带上你的戒指来武裁所一趟。”
　　唐万里泰然自若道。
　　“好的，万里哥。”
　　方天云也没废话，挂断电话便拿着戒指出门而去。
　　另外一边的唐万里，收起了手机，对着李天武道：“李总，方天云已经答应了，马上就会过来。”
　　“好，这件事你做的不错。”
　　李天武眉开眼笑道。
　　他也没有料到这么短的时间，唐万里居然就将这件事，做的如此的完美，这实在是让人难以置信。
　　唐万里微微一笑，“谢谢李总夸奖，这本来就是我应该做的。”
　　半个小时后，武裁所。
　　方天云来到武裁所的时候，唐万里早已等候多时，见到他后直接将其带到了大厦楼上李天武办公室。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　李天武的声音从房间内传了出来。
　　“吱呀”方天云推开房门，同唐万里一起走了进去。
　　刚一进入办公室，方天云便看到了方流云正当当坐在里面，除此之外还有一名十分靓丽的女子，也在这间办公室里面。
　　“方天云，你来了，我给你介绍一下，这位是拥有玄冥戒，白凤雨。”
　　李天武率先开口道。
　　“你好，方天云，”白凤雨嫣然一笑。
　　“你好，白凤雨。”
　　方天云也旋即说道。
　　“好了，既然你们都已经认识了，那就将各自的戒指拿出来吧！”
　　李天武也不废话，直接说明了来意。
　　“好。”
　　方天云他们三人一同点头，分别将自己的戒指放在了桌上。
　　天龙戒，白凤戒，玄冥戒，猛虎戒。
　　当这四枚戒指，一放入在桌上，顿时奇异的事情发生了，只见它们缓缓的漂浮到了一起，每个戒指都闪着光芒，散发着强烈的气势。
　　四枚戒指在旋转的同时，它们的颜色也在逐渐变化，一道道符文，开始从戒指的戒面上，散发出来。
　　“嗡！”
　　随着符文出现的同时，一副宛如投影仪一样的画面也被显现了出来。
　　只见这幅画面，乃是一座悬空的巨大石台，石台四周，站立着十几人，他们分别举着一尊大鼎。
　　一旁的李天武，瞧见这画面之中的景象，眼神掠过一丝诧异，慌张叫道：“这是.四象聚灵鼎。”
　　“那是什么？”
　　方天云眉头一皱询问道。
　　李天武看了他一眼，解释道：“四象聚灵鼎，能够将天地灵气聚集在其中，从而化作己用，用这四象聚灵鼎修炼。
　　你自身吸纳灵气的速度，将会成倍的提升。”
　　“什么？”
　　“成倍提升。”
　　在场闻言此话，纷纷咽了咽了口水。
　　他们都没有想到，这世界上居然还有如此逆天之物。
　　当众人还在为此困惑的时候，突然那上面的画面，又换了一下，此时上面只有三个字。
　　“天鹰谷。”
　　众人见到这三个字，皆是浑身一震，目瞪口呆。
　　天鹰谷？
　　在场之人可是十分了解，那是一处绝壁悬崖，四面环山，犹如一只鹰爪一般，直插苍穹。
　　在天鹰谷上面，盘旋着数百只巨型妖兽，每一只都有五阶实力，凶残至极。
　　除此之外，这天鹰谷，还是人族的禁地。
　　因为没有人知道，这里面到底有多少妖兽，而且，这天鹰谷的内部也没人进去过。
　　但这一次四象聚灵鼎，竟然会出现在天鹰谷中，简直让人难以相信。
　　正当众人还在忧愁怎么进去的时候，那画面又一次变换了，这次则出现了一条路线。
　　“这，这是.”方天云见到此幕，忍不住惊呼道。
　　“这应该就是通往天鹰谷的路。”
　　唐万里望着上面的路线，沉思道。
　　“哈哈，看来这次我们也能进去了。”
　　方流云当即就哈哈大笑。
　　他可是清楚的知道，天鹰谷的内部有四象聚灵鼎，只要自己能进去，弄不好到时候还能得到它。
　　而余下的人，在听完唐万里的话，双眸都是一亮。
　　不管怎么说，进入那天鹰谷，都是一次千载难逢的好机会。
　　只要能进去，里面的好东西肯定不止四象聚灵鼎，一定还会有别的好东西。
　　在众人沉思之时，四枚戒指也在这时候，失去了原有的光芒，而慢慢降落到了桌上。
　　李天武眯着眼中，想了半天，方才率先开口道：“各位，位置你们也知道了，天鹰谷的危险也不用我们多说。”
　　“具体你们去不去，就看你们各自了。”
　　众人闻言，想都没想，直接直接脱口而出。
　　“我去。”
　　在方天云他们这些人的心里，要是不知道四象聚灵鼎的作用，可能还会有些犹豫，但现在既然知道了四象聚灵鼎是干什么的，他们当然不愿意放过这一次机会了。
　　李天武闻言，脸上露出一抹笑容，旋即道：“好，既然如此，那我们也就不再浪费时间了，明天就正式出发。”
　　“好，那就明天出发。”
　　几人闻言对此意见，毕竟他们也要回去准备一下，不然，如何能在进入天鹰谷的时候，还能全身而退出来。


第234章 天鹰谷
　　第二天，清晨。
　　武裁所大厦门口。
　　此时的这里，汇聚了有不少人，他们一个个浑身气劲十足，可以想象到这些人的实力底。
　　而在这些人里面，唯有一人例外，那就是方天云。
　　因为别的人身边都围绕着不少人，而方天云这里只有他单独一人。
　　方天云望着眼前这一番景象，心中也颇为感叹。
　　“有钱人家的大少爷，就是不一定，只是去一趟天鹰谷，居然派了这么多人来保护。”
　　众人正在这里等待的时候，李天武便带领着武裁所众人，浩浩荡荡的走了下来。
　　李天武目光扫视了一眼众人，淡淡道：“各位，来到这里的你们相比也都知道，我们今天要去哪里。”
　　“废话我也不多说，现在就出发。”
　　话音一落，李天武便带着自己的手下，登上了一辆车，而余下的人见状，也纷纷登上了自己的车子。
　　方天云看了一眼众人，随即上了一辆黑色的越野车。
　　只见，司机师傅在看到所有人都上车，方才发动车子朝着天鹰谷方向而去。
　　车队浩浩荡荡行驶着，车厢中一片寂静无比。
　　天鹰谷，位于江南省的西北方，这里的地形十分崎岖陡峭，并且十分危险。
　　若是没有一定的实力，根本没人敢踏足此地。
　　司机师傅们花费了一个钟，方才将众人送到了天鹰谷的外围区域。
　　众人在下车之后，双目望向天鹰谷的时候，心中不免有些发颤。
　　只见，眼前是一条长约十多丈宽约六七丈的大峡谷，峡谷两侧的峭壁，犹如刀削斧劈一般，整个峡谷的高度约有二十米左右，深度更是达到了百余米。
　　峡谷的两边，全部都是茂密的丛林和灌木，而且丛林中时不时的传出阵阵咆哮声，仿佛一头头猛兽，随时都会从里面冲出来，将他们给吞噬一般。
　　看到这一幕，众人心中都有些胆怯。
　　“各位，谁要是害怕就在这里等我们，不然，就随我一同进去。”
　　李天武扫视着眼前众人，冷冰冰的说道。
　　“我们害怕。”
　　听到李天武的话，众人连忙开口说道。
　　李天武闻言，满意的点了点头。
　　“很好，那我们进去吧！”
　　话音一落，李天武便带着众人进入到峡谷中。
　　这个峡谷，看起来十分幽深，不断地冒出阵阵阴风，使人浑身不适，不仅如此，里面还弥漫着一股腐臭味。
　　“李总，往这边走。”
　　唐万里在一旁说道。
　　唐万里可是号称过目不过，所以，昨天戒指上面所展现的路线图，他已经十分清了。
　　“好。”
　　李天武点了点头，众人也跟着他的步子，朝着前面走去。
　　“嗖嗖.”就在这时，一道道破空声响起，随后就看到一群群的飞鸟，从峡谷的四周飞掠而来，朝着他们这里俯冲而来。
　　“我靠，那是什么东西啊！”
　　看到飞鸟之后，众人脸上顿时露出震惊的表情。
　　这些飞鸟，体积都非常庞大，翅膀有两三米长，而且还呈现出火红色，显得十分美丽。
　　但是此刻，在它们身上却散发着森寒的杀意。
　　“快闪开。”
　　就在众人惊讶之际，李天武突然大喊了一声。
　　他虽然不知道这些飞鸟是什么东西，但是在感受到它们身上的气势之后，便能猜出这些飞鸟的厉害。
　　随着他一声令下，其他人立马朝着两旁躲避而去。
　　就在这时，那群飞鸟直接撞击在他们刚才站立的地方，发出砰砰的闷响声，使得那块地面瞬间塌陷了下去。
　　看到眼前的一幕，众人不由倒抽一口凉气。
　　太强悍了。
　　这些飞鸟的速度实在太快，根本就看不清它们的身影。
　　而且，它们的爪牙锋利异常，只要轻轻一抓，就能划破衣服，留下一道道伤痕。
　　而那些人虽然躲闪的及时，但还是有不少人身上被飞鸟的爪牙刮伤了，血水流淌而出，滴答的滴落在地上。
　　看到这些，李天武的脸色变的铁青，心中怒火滔天，双拳也握的嘎吱响。
　　“大家小心，千万不要让这些飞鸟接近。”
　　“好。”
　　众人点了点头，紧接着，一个个拿出兵器，警惕的注视着四周。
　　“吼吼.”然而，就在这个时候，突兀的，远处传来一道道嘶吼声，听起来有些吓人。
　　众人转头看过去，便看到一只只巨大的老虎，从远处奔跑而来。
　　它们的速度很快，眨眼之间，就已经到了他们的身边。
　　看到这一幕，众人的瞳孔都收缩在了一起，脸上满是骇然。
　　只见这头老虎，个头足有两三丈大小，它身上的毛发油亮，浑身上下都充斥着一种凶狠的气息，而且，在他们的身后还拖着长长的尾巴，给人一种极为锐利的感觉，看起来十分恐怖。
　　众人见到这只老虎，心底也是一寒，他们也没有料到这次刚刚进来，就遇见一头六阶妖兽。
　　“吼吼。”
　　这个时候，老虎张嘴发出一声低吼，随即，它那巨大的身躯猛地一抖，身后的两条粗壮无比的腿，猛地一蹬，便朝着众人扑去。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　众人见状，也是纷纷挥舞着武器，对着扑来的老虎攻击而去。
　　砰砰砰.一声声沉闷的声响传来，在场的武者都纷纷挥舞着武器，攻击向扑来的老虎。
　　“嗷呜。”
　　老虎怒吼一声，巨大的爪子，猛地探出，对着其中一名武者的身上拍打了过去。
　　这武者见状，连忙抬起手臂，抵挡住了老虎的攻击，随后身体一扭，一记鞭腿，直接对着老虎踢了过去。
　　“砰！”
　　一声沉闷的轰鸣声传出。
　　那武者的鞭腿，狠狠地踢在了老虎的脑袋上面，随后，老虎便被他踢翻在了地上，发出一声惨叫。
　　“吼！”
　　老虎发出痛苦的哀嚎，身体不停地挣扎起来。
　　“哼！”
　　众人见状冷哼一声，纷纷举起武器，再次朝着老虎攻击而去。
　　砰砰砰.一时间，众人不停地挥舞着手中的武器，攻击着老虎的身体，不一会儿功夫，老虎便已经奄奄一息，趴在地上再也不动弹。
　　看到这一幕，李天武的脸上也是浮现出一抹欣慰的笑容。
　　他之所以不动手，就是为了保存实力，现在这些让身为炮灰的他们动手，是最佳也是最好的选择。
　　就在众人还在为杀了一头六阶妖兽，而沾沾自喜的时候，突然天上一声鸟叫传来。
　　只见一头浑身雪白，长相极为漂亮的雪雕，朝着下方俯冲而来，目标正是他们。
　　雪雕是一种非常凶残的妖兽，它们通体雪白，浑身都没有一丝杂质，是难得的上品妖兽。
　　而且，这种妖兽最善于捕捉活物，所以一般来说，它们会将活物当做食物，不管你的修为是否在它们之上。
　　看着雪雕俯冲而来，李天武脸色微微一变，连忙大喝一声，道：“快退。”
　　闻言，李天武的身形立刻朝着山坡之上窜了出去。
　　其他人看到这一幕，纷纷反应了过来，跟在李天武身后，朝着山上跑去。
　　看到李天武等人逃跑，雪雕立刻发出一声尖锐的啸叫，声音刺耳至极，仿佛刺穿耳膜一般，使得众人不禁捂住了耳朵。
　　“啊”在场之人中，有些人抵抗不了，只见被震得吐血。
　　“快，快将这只雪雕给干掉。”
　　李天武大声命令道。
　　“杀！”
　　众人闻言，齐刷刷的点了点头，随后，一个个举着手中的兵器，迅速朝着雪雕冲了上去。
　　那雪雕看到冲过来的众人，立刻发出一声尖利的啸叫，随后，身形一晃，便消失在原地，下一秒，它的踪迹便出现在了众人的身后。
　　雪雕的速度十分快捷，一闪而逝，让人防不胜防，几乎不可能追上。
　　众人见状，连忙举着兵器对准雪雕攻击过去，想要把雪雕逼退，好让自己安全的离开。
　　然而，让他们没有想到的是，雪雕的速度竟然比他们还要快，一闪而过，再次出现，就到了他们的身后。
　　看着身后的老虎，众人的脸色纷纷变了，一个个急匆匆的躲避着雪雕的攻击，不敢有任何一个大意。
　　“啊”一声声凄厉的惨叫声，在这片森林之中响起。
　　不少人的肩膀上面，多出了一个血洞，鲜血顺着伤口，疯狂的涌了出来。
　　看到众人狼狈的模样，李天武的脸色变得难看无比。
　　他心里也很清楚，如果让雪雕继续攻击的话，他们很有可能全部死在这里。
　　想到这里，李天武立刻挥舞着武器，对着雪雕攻击过去。
　　李天武手持长剑，一步踏出宛如流星，眨眼之间就来到了雪雕面前，毫不犹豫的他，对着雪雕就劈砍下去。
　　“砰砰砰”一时间，他和雪雕战斗在一起。
　　李天武手中的长剑，不停地斩在雪雕的身上，每一剑斩在雪雕身上的时候，都能够在它的身上留下一道伤口，鲜血更是不断地往外冒出来。
　　不得不说，李天武的攻击，还真是犀利。
　　“唳”雪雕不断地吼叫着，身上的羽毛纷飞，不停地颤抖着，眼神在看向李天武的眼神之中，充满了浓浓的恨意。
　　在愤怒的同时，它的身上的气势更加暴虐了。
　　只见，雪雕突然张开嘴巴，对着众人喷射出一道道寒冰箭矢，密集如雨，朝着众人的身上袭卷而去，顿时，有许多人被这道寒冰箭矢贯穿，倒在了地上，身亡。
　　“该死，快退。”
　　看到自己的人受到袭击，李天武大惊失色，连忙大声喊道，语气之中带着一丝焦急之色。
　　其他人听到李天武的话之后，身形不由自主的朝着旁边躲闪过去，想要避开那些寒冰箭矢的攻击。
　　然而，他们虽然避开了寒冰箭矢的攻击，但是，还是有一些人反应慢了一步。
　　“啊”“啊啊啊”惨叫声此起彼伏，不绝于耳，那些受伤的武者，在躲避寒冰箭矢的攻击时，不小心被寒冰箭矢的锋芒割破了皮肤，顿时便发出凄厉的惨叫声。
　　看着满地的伤员，李天武真的愤怒了。
　　“烈阳明月剑。”
　　李天武大吼一声，紧握长剑，对着雪雕狠狠的斩落下去。
　　刹那间，一道耀眼的白光，便从李天武手中的长剑之中激荡而出，朝着雪雕席卷而去，瞬间化作漫天的白光，笼罩在了雪雕的身上。
　　在那漫天的白光之中，只见雪雕不停地嘶鸣着，似乎是在惨叫，但又不像。
　　因为在这些白光之中，还夹杂着一些金属的声音，就像是铁链被扯断之后，在空气中摩擦发出的声音一般。
　　“嗤嗤嗤”白光闪烁，在众人的注视之中，一道道锋利无比的剑刃，不断地切割在雪雕的身上，鲜血不停的流淌出来，染红了地面。
　　这些血液之中，还带着一股腥臭味，显然是血液被烧糊的缘故，使得周围的温度，也跟着升高了。
　　“轰隆隆！”
　　随着剑刃在雪雕的身上不断地划过，一道道裂缝不断地蔓延，很快，便在雪雕的身上，留下了一道道深深的血痕。
　　雪雕的双翼，在不停的扇动着，发出“呼啦啦“的声音。
　　但它身上的伤口却越来越严重，鲜血不断地喷洒而出，不仅让他的身上，出现了大量的伤口，就连它的翅膀，也是变得支离破碎，鲜血流淌出来，将它整个身躯染成了血红色，看起来十分恐怖。
　　看着这样的情景，众人都是暗暗咂舌。
　　“唳”就在此时，本来已经受伤严重的雪雕，仰天怒吼，猛然间，双翅展开，发出剧烈的风声。
　　这股风声非常强大，在风声吹拂之下，树木发出“沙沙沙“的声音，就像是一颗颗巨石滚落地面一般，声势十分壮观。
　　听到这阵风声，众人脸色微变，他们都能够感觉到这股风声，并不简单。
　　就在此时，雪雕双翅一展，朝着李天武狠狠地撞击过去。
　　“咻。”
　　雪雕庞大的身子，在空中一个旋转，携带着一股狂暴的劲风，直接朝着李天武袭卷过去，速度奇快无比。
　　在看到这一幕的时候，李天武的脸色，不由得变了一下。
　　他知道，今天自己是遇到硬茬子了，不过，他也不是吃素的，只见他的身形，猛地朝着旁边一躲，便躲开了雪雕的攻击。


第235章 开启古战场
　　李天武在躲避开雪雕的攻击之后，连忙运转灵力，身上的灵气疯狂地涌入到了手中的长剑之中，长剑之中顿时迸射出两道凌厉的剑芒，对着雪雕狠狠地斩了过去。
　　“嗖！”
　　一道寒芒乍现，带着一道锐利的破风之声，瞬息之间，便到了雪雕的身前。
　　感受到凌厉的气势，雪雕连忙煽动双翼，朝着一旁躲闪过去。
　　但是，这两道凌厉的剑芒，仿佛长了眼睛一般，直接朝着雪雕奔腾而去，速度之快，就算是雪雕，都根本没法躲避，直接就被剑芒所刺中。
　　顿时，便发出一阵凄厉的惨叫声，鲜血不断地从它的身体上面滴落，洒满了地面。
　　李天武不敢犹豫，趁着雪雕还在疼痛的时候，直接运转了全身灵力，步子快如闪电，眨眼之间就来到了雪雕，手中的长剑，对准雪雕的脖子处狠狠地斩了下去。
　　“咔嚓.”一道清脆的骨骼碎裂声骤然响起，雪雕的身体，顿时就被李天武一刀斩断。
　　随即，鲜血不停地从雪雕的脖子处喷洒出来，染红了周围的空气，看起来极为吓人。
　　看到这一幕，周围的众人，都是忍不住咽了咽唾沫，看着李天武的目光中，带着一丝敬畏和恐惧。
　　李天武的实力太强悍了，一招便斩杀了一头雪雕，这份实力，实在是太强悍了。
　　李天武看着地上的尸体，目光冰冷，看着周围的那些武者，淡淡道：“我们走。”
　　随即，李天武率先离开，那些武者，自然是不敢迟疑，纷纷跟在了李天武的身后。
　　只见，众人在唐万里的指引下，最终来到了四枚戒指所指示的位置。
　　虽然，这其中他们也遇到了不少妖兽，但在李天武的强悍实力之下，还是来到了此行的目的地。
　　当众人来到戒指指引处，却发现这里跟别的地方不同。
　　因为这片地方宛如一个角斗场擂台，四周还有十根柱子矗立着，这些柱子上面，布满了各种符文。
　　在柱子的顶端，都分别雕刻着一个栩栩如生的骷髅头，散发出一阵邪恶至极的气息。
　　而在众人的正前方，却有一个巨型的石碑耸立着。
　　这块石碑高达数百米，宽约十几丈，看上去非常厚实坚固，在石碑之上，刻画着一道道玄奥的图案，就好像是一条龙一般。
　　“那是什么？”
　　人群中又问询问道。
　　“过去看看就知道了。”
　　李天武一步踏出，朝着前面走了过去。
　　余下之人见状，也都怀着好奇之心走了过去。
　　来到石碑面前的众人，便见到眼前这块石碑之上，雕刻着一副山水画。
　　上面的图案，看上去栩栩如生，就像是真的活物一般，石碑上面的花纹，也是栩栩如生，当然了石板上面的字迹，也都清晰可见。
　　“这幅画，不是我们看到的那幅画吗？”
　　方天云这时插了一句。
　　唐万里也点头附议道：“你说的没错，这幅画的确是我们看到。”
　　他的声音刚刚落下，一旁的李天武便接口道：“看来，我们没有找错地方，这块石碑，应该就是那四枚戒指的封印之地。”
　　“你们将戒指拿出来。”
　　唐万里开口说道。
　　“嗯。”
　　方天云他们三人点了点头，旋即将各自的戒指拿了出来。
　　四枚戒指刚一出现，顿时，奇异的事情发生了。
　　只见，四枚浑身发着红光，朝着众人面前的石碑而去。
　　这四枚戒指一接触石碑，便绽放出夺目的光芒，紧接着，从石碑中传出一阵震颤之声，就好像是有无穷无尽的能量涌动一般。
　　在这股震颤之中，那石碑表层上面的纹理，竟然不断地扭曲、翻腾起来，就好像是有一条蛇在其中穿梭一般，看上去诡异至极。
　　“轰轰.”伴随着石碑的震颤，一股惊人的吸力，顿时便爆发出来，将四名戒指吸入了其中。
　　随着戒指没入石碑之中，石碑竟然慢慢的浮现出了一道漆黑的洞口。
　　在石碑出现洞口的那一刹那，李天武顿时便大喊道：““进去。”
　　随着李天武的一声令下，周围的那些武者，纷纷都朝着石碑之中涌去，一个接着一个。
　　在他们进入到石碑之中的那一刹那，石碑再次恢复了平静。
　　石碑内部，是一个空旷无垠的世界，看上去就好像是一座大山一般，充斥着浓郁的死亡之意，给人一种极为压抑的感觉。
　　“这里，就是古战场吗？”
　　众人看着眼前这片十分陌生的地方，一个个嘴巴张大，瞪大眼睛，一脸震撼地看着前面的景象。
　　此时，在他们的眼眸当中，带着一抹惊讶之色。
　　因为她完全没有想到，传说中的古战场，竟然会是如此的模样。
　　在他们面前，除了一座高耸入云，散发出一股强烈死亡气息的大山外，便什么都没有了。
　　正当众人不知道该怎么办的时候，突然一道声音，在众人耳边响起。
　　“各位，欢迎你们进入古战场，我乃是”天阳老祖“，如果你们能够成功通过我留下的考验，便可以获得四象聚灵鼎。”
　　“在进入考验开始之前，我先给你们讲解一下规则。”
　　“本次的考验一共分为三关，第一关是考验战斗，第二关则是考验心境，第三关则是击败我，证明你有资格得到四象聚灵鼎。”
　　“好了，各位好好努力，美好的明天在等着你们。”
　　“天阳老祖“的话语刚刚落下，众人便听到一阵阴冷、沙哑的笑声，从远处的虚空中传递而来。
　　紧接着，一阵破空之声传来。
　　众人抬起头，只见远处的虚空中，一道巨大的黑影飞速地朝着这边奔驰而来，在黑影的背后，还拖曳着一道长长的火焰尾巴，火焰长长的，就好像是一条长鞭一般，在虚空之中不断地挥舞着，带着呼啸的劲风。
　　众人看到这道火焰长长的尾巴之后，都纷纷露出惊骇之色。
　　“这是.”“这是什么东西？
　　怎么有一条尾巴在飞啊！”
　　“我靠，这是什么怪物？”
　　“.”听着众人惊讶的议论声，李天武等人脸上的表情，却是越加的凝重起来。
　　他们都没有想到，他们在这个古战场之中，竟然会遇到如此诡异的事情。
　　看来，这古战场并没有他们想象中的那么简单啊！
　　“大家小心，条怪物不简单，千万不要大意。”
　　李天武沉声提醒道。
　　众人闻言，连忙点头，神情显得更加凝重。
　　那条怪物越来越近，越来越大，众人才隐约看清楚这条怪物的形态。
　　只见那条怪物，浑身长着尖锐的鳞片，身躯足足有三米多长，头部有两颗脑袋，身上长着一双翅膀，背后有一条粗壮的尾巴，看上去非常恐怖。
　　它的眼睛，就好像是两轮弯月一般，闪烁着森然的寒芒，让人不由地心头发毛。
　　这怪物一见到他们，便直接一甩尾朝着众人攻了过来。
　　在火焰长鞭的攻击之下，空气不断地扭曲崩溃着，发出一道道剧烈的爆鸣之声。
　　“小心啊！”
　　“快逃！”
　　“不要和它硬碰硬。”
　　看着那道从远处快速冲来的火焰长鞭，一些人顿时便慌乱起来，急忙催促身旁的之人快速撤退，避免被那长鞭给伤害到。
　　在场之人也不是傻子，他们也看的出来，这道火焰长鞭的威力，不容小视，一旦碰撞起来，他们很有可能被波及到，遭受到重创，甚至死亡。
　　所以，众人纷纷选择避开了这道火焰长鞭。
　　看到这里，那条怪物也是大吼一声，紧接着又一甩尾，朝着众人扫了过来，一道道凌厉的罡风，顿时便席卷而来，带着一股炙热的温度，将四周的空气，给烤的嗤嗤作响。
　　这一次，众人没有再躲闪，而是纷纷运转灵力，朝着它攻了过去。
　　“砰、砰、砰！”
　　在场之人虽然在进攻，但在那火焰长鞭的攻势之下，依旧被打的节节败退，有些人甚至连反抗的机会都没有，便被那条火焰长鞭，给直接抽碎，化作了血雾。
　　就在这时，李天武瞧准机会，手持一把长剑，直接刺向那条火焰长鞭。
　　“锵“地一声。
　　长剑和火焰长鞭相互碰撞在一起，发出一声脆响。
　　那条长鞭上面，立刻传出一股炽热的高温，李天武只感觉，握剑的右臂，仿佛被烧了一般，一阵酥麻，整条胳膊瞬间变得无比烫手。
　　“嘶~”李天武倒吸了一口凉气，脸上露出震惊之色。
　　要知道，他的修为，已经达到了武王五阶巅峰，实力堪称强横。
　　但是他也没想到，就算使用了灵器，也挡不住这条火焰长鞭的攻击，只是稍微碰撞了一下，便感觉到自己的右臂，几乎被灼烧的麻木掉了。
　　这样恐怖的力量，真不愧是火属性的灵兽，果然不同凡响。
　　“李总！”
　　看到李天武竟然被火焰长鞭给逼迫退后，其余几人纷纷叫道。
　　他们的心里都十分担忧。
　　“哈哈.小小蝼蚁，竟敢阻挠本座前行，真是活腻歪了。”
　　那条怪物张嘴，大笑起来。
　　它的声音中带着嘲讽，似乎在嘲笑李天武他们不自量力。
　　“找死！”
　　“找死的是你。”
　　听到那怪物的话语，李天武顿时勃然大怒，一股磅礴的灵气自体内狂涌而出，迅速地汇聚到右掌之中。
　　下一秒，那庞大的灵气，便凝聚成一柄金光灿灿的巨剑，狠狠地劈砍了出去。
　　轰隆隆.那条火焰长鞭上面，散发出一阵耀目的光芒，紧接着，便看到长鞭在半空中划出一道绚烂的弧线，直接迎上那柄金色巨剑。
　　“噗嗤.”那条火焰长鞭和金色巨剑交错在一起，两者在碰撞到一起之后，便发生剧烈的爆炸。
　　巨大的力量在空气中肆虐着，空气在一瞬间，便变得沸腾起来。
　　众人只感觉，一股强横的气流，自两者碰撞的中央传荡而来，他们的身体不由自主地朝后倒退了数步，脚下的土地被踩踏出一道道深深的痕迹。
　　这一招，两方势均力敌。
　　李天武见状，不禁眉头一皱。
　　他没想到，这条怪物的实力竟然这么强横，刚才和它的碰撞，竟然让自己的手臂有些麻痹，差点失去控制。
　　“小辈们，今日，便是尔等成为祭品之时。”
　　那条怪物冷喝一声，紧接着便朝着他们扑了过来。
　　它身上的火焰越来越浓厚，周围的温度，也随之升高，一道道赤红色的火球，自它身上飞射而出，不停地撞击在地面之上，发出一道道轰隆隆的巨响。
　　“大伙儿一起上吧，不能让它轻易得逞！”
　　“不错，杀了它。”
　　“.”众人纷纷叫嚷起来，纷纷拿出自己的兵器和法宝，朝着怪物攻击了过去。
　　在他们看来，自己虽然没有李天武这般高，但也差不了太多，所以他们联手对付一条怪物，还是有些信心的。
　　“轰、轰、轰！”
　　众人纷纷发动进攻，朝着那怪物攻了过去。
　　“嗷吼.”怪物见此，顿时发出一阵咆哮，声音中充满了愤怒，它张牙舞爪，直接朝着众人扑了过来。
　　“嗖嗖嗖”那条火焰长鞭再次舞动起来，化作漫天鞭影，不停地攻向众人。
　　众人纷纷使出最强的防御招式，不断抵挡。
　　虽然如此，但还是有几人没有抵挡住，直接被抽飞了出去，落到了远处，身子一软，便晕了过去。
　　一旁站在的方天云，也解封了式神本相。
　　当他看着怪物尾巴往回的时候，立马抓住了机会，一步踏出宛如闪电，直接一下就扣住了怪物这条充满火焰的尾巴。
　　其实，早在李天武对战怪物之时，他就已经发现了，这怪物虽然实力强悍，但它的火焰对于拥有鳞片龙甲的我来说，并不畏惧。
　　因此，他便想要试一下，自身现在式神模式状态下，究竟能不能抵御火焰长鞭。
　　结果，令人感到意外的是，他这个想法，竟然真的实现了。
　　在他的手指，触碰到怪物尾巴的时候，方天云虽然能清晰感觉到火焰所带来的温度，但这种温度反而跟自己冬天烤火无意。
　　得此情况，方天云心中顿时一片欢喜，因为现在有我在，他们终于可以解决这怪物了。


第236章 依靠系统通关
　　“吼”那怪物感应到尾巴被束缚住，顿时仰首发出一声怒吼声。
　　它一甩尾巴，想要把尾巴从手掌中挣脱出来，但却没能挣脱开来，反而被拉的更近。
　　怪物见状，当即一扭头，朝着一旁的方天云咬了下去。
　　“滚开。”
　　正当方天云准备动手的时候，李天武突然出现在他的身旁，直接一掌拍出，只见一道道璀璨夺目的灵气，朝着那怪物笼罩了过去。
　　由于怪物的尾巴被牵扯住，所以无法躲避的它，只能硬生生的吃下李天武的出招。
　　“砰砰砰”一连串的闷响声传了出来，在李天武的攻击之下，那怪物的身躯，顿时朝着后面翻滚了数米，最终狠狠地摔在地上，一动也不动了，身上的火焰，逐渐熄灭，显露出一副虚弱的模样。
　　在那怪物身上的火焰消失之后，它的身躯也在发生着变化，变得越来越透明，最终，变成了一颗圆溜溜的珠子。
　　这颗珠子的颜色，和之前的那条火焰长鞭一模一样，都是鲜红色的。
　　看到这一幕，周围的那些人，不仅瞪大了眼睛。
　　他们没想到，刚才和他们对打的怪物，竟然是一件法宝。
　　正当他们盯着这颗珠子时候，突然，珠子瞬间爆裂开来，化作无数细小的粉末飘散开来，朝着四周蔓延开来。
　　“不好，快屏住呼吸。”
　　李天武率先察觉到不妙，当即就大声喊道。
　　可惜，他的话还是慢了一步，在场之人全部吸入了珠子爆裂而来的粉末，纷纷倒在了地上。
　　而李天武心中一惊的同时，也吸了粉末倒在了地上。
　　“这是哪里？”
　　方天云睁开了双眼，当他发现自己正躺在一张床上，而且房间的窗户大敞四开，外面的阳光照射进来，洒在身上，让他觉得暖洋洋的。
　　“云哥，你睡什么觉，赶快起来打球啊！”
　　这时候，耳边传来了叶平的呼唤声。
　　方天云抬起脑袋，发现叶平正穿着一身运动装，对着自己喊道。
　　“叶平，你怎么会在这里，你不是在天兵学府读书吗？”
　　方天云蹭的一声，直接从床上坐了起来。
　　“天兵学府？”
　　“云哥，你是不是发烧了，怎么说这些奇奇怪怪的话？”
　　叶平伸出触碰了一下方天云的额头道。
　　“你才发烧呢！
　　我说的是真的。”
　　方天云揉了揉额头，摇了摇头道：“这里是哪里，我们为什么会来到这里？”
　　叶平闻言，顿时脸色微微一变，看着方天云道：“云哥，你该不会脑子有问题吧！”
　　“我早就对你说了，叫你不要喝酒你非要喝，现在好了，脑子都喝出问题了。”
　　“你告诉我，我怎么会来这里。”
　　方天云十分严肃看着叶平道。
　　叶平叹息了一口气，一屁股坐在了床上。
　　“算了，我告诉你吧！”
　　“你跟柳梦烟表白成功，高兴之下的你，带着我们宿舍的人出去喝酒，结果不胜酒力的你，被我们抬回了宿舍。”
　　“这就是，你为何会躺到现在的原因。”
　　叶平看着他淡淡道。
　　方天云闻言，嘴角抽搐了几下，随即苦笑了一下，心中暗道：“难不成，我又穿越了不成？”
　　“云哥。”
　　叶平不由加大了声音，喊道：“云哥。”
　　正在沉思之中的方天云，被他这突如其来的一下，给吓了一跳。
　　“你干嘛呢？”
　　方天云没好气的白了他一眼。
　　“你还问我干嘛，你自己一直在发呆。”
　　叶平瞧见他这模样，也懒得在叫他出去打球，只好接着说道：“云哥，你好好休息，我就先出去了。”
　　话音一落，叶平直接走出了房间。
　　见到叶平离开，方天云躺在床上，此时的他确实一脸的懵。
　　为何我说的话叶平都听不懂，难不成，这是第二场考核不成。
　　想到这里，方天云连忙呼唤系统。
　　“系统.系统系统，你在吗？”
　　方天云一连呼唤了好多下，都没见到系统反应，顿时心中一凉。
　　完蛋了，出不去了。
　　正当方天云为此苦恼的时候，突然一道声音传了出来。
　　“在的，宿主，请问有什么吩咐。”
　　听到这声音，方天云犹如沙漠之人见到了水源，顿时整个人都特别兴奋。
　　“系统，刚才你怎么没回答。”
　　方天云不由追问道。
　　“宿主，我们现在一个封闭的空间内，信号有些接触不良。”
　　方天云：“.”听到这一番话，方天云顿时有些无语了。
　　这跟信号有毛线关系，不过，现在可不是关注这些的时候，如今应该是想着怎么出去。
　　“系统，我现在要出去，你有什么办法？”
　　方天云提出了关键的问题来。
　　“宿主请放心，现在我已经知晓了通往外界的方法。”
　　方天云急忙说道：“快说.”“只需要宿主，你使用精神力将意识投入系统空间内即可。”
　　“这样也行？”
　　方天云闻言不由一愣，旋即心中狂喜不已，“那我要如何做？”
　　“宿主，你只需要按照系统的指示做就行了。”
　　“哦，明白了。”
　　方天云点了点头，随即心中默念道：“使用精神力。”
　　刹那之间，他感觉脑海中一痛，紧接着，便失去了知觉。
　　“啊好疼”方天云双眼猛然睁开，却发现自己躺在一座宫殿内，周围全是金碧辉煌的装饰，让他的眼睛一阵刺痛。
　　“这是哪里？”
　　方天云不由嘀咕道。
　　“年轻人，恭喜你通过了第二层考验，接下来就是第三层考验，全部通过考验。
　　你就可以获得四象聚灵鼎。”
　　话音一落，只见一个人影凭空而现，悬浮在半空之中，俯视着下面的方天云。
　　此人穿着一袭紫袍，脸庞上带着淡淡的笑容，看向方天云的目光，充满着慈祥的味道。
　　“前辈.”看到这个人影，方天云忍不住跪拜下去道。
　　虽然这个人看起来十分年轻，但方天云却知道，对方绝对是一位活了无数年的老古董。
　　“年轻人，不必多礼。”
　　那个紫袍男子虚手一托，方天云顿时感觉身体一松，站立了起来。
　　“前辈，你是谁？”
　　方天云忍不住好奇的询问道。
　　“老夫姓李，单名一个天字，是第三层的考官，你只需要击败我，就可以获得四象聚灵鼎。”
　　李天缓缓说道。
　　方天云闻言，不由苦涩道：“前辈，我又怎么可能赢过你。”
　　这种情况，对于他来说简直太过困难。
　　要知道，对方是活了无数年的老妖怪，实力肯定深不可测，他想战胜他，根本就是痴人说梦。
　　“嘿嘿，那就要看你自身的实力了。”
　　李天咧嘴一笑，又道：“难道说，你不想得到四象聚灵鼎吗？”
　　“四象聚灵鼎！”
　　这五个字直击方天云内心，他也很想得到这四象聚灵鼎，但以自己目前的实力，要想打败他。
　　唯一的可能就是用丹药，补充自身的灵力消耗，不然，自己肯定不会是他的对手。
　　想通了这一点，方天云也没有在犹豫，直接解封了式神本相。
　　“前辈，得罪了。”
　　方天云朝着李天拱手一礼，随后一拳砸向李天的腹部，想要试探李天的深浅。
　　不料，李天却是身子微动，直接避开了方天云这一拳，随后，他右脚抬起，直接一记鞭腿扫向了方天云的下盘。
　　“嘭！
　　“方天云猝不及防，直接被李天踢飞了出去，重重的撞在了墙壁上。
　　“咳咳.”方天云连续咳嗽了两声，随后站起身来。
　　他擦拭了一把嘴角的鲜血，看向李天的目光中闪烁着惊骇的光芒。
　　“不愧是活了几万年的老家伙，这实力还真不是盖的。”
　　方天云心中震撼的想道。
　　“小娃娃，要努力啊！”
　　李天望着方天云，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“那是。”
　　说罢，方天云直接从口袋里面拿出了一枚丹药，一仰头便吞服了下去。
　　霎时间，一股浩瀚的灵力瞬间涌入了方天云的体内。
　　感受到灵力增加的方天云，握紧了手中的拳头，大喊一声。
　　“风云拳。”
　　随着方天云低喝一声，他身上的气势猛然暴涨了起来，一条巨龙出现在了他的拳头处，携带着滔天之势，轰向了李天。
　　“嗯，果然是一门强悍的武学。”
　　李天点头赞赏道，“不过，你的实力太弱了，根本不够我玩。”
　　只见李天抬起左臂，屈指一弹，一道肉眼不可见的剑气冲向了方天云的攻势，瞬间便与那道巨龙轰然相撞，爆炸开来。
　　“轰轰隆隆.”霎时间，地动山摇，大量烟尘四溅。
　　等硝烟散尽之后，两道人影赫然出现在了烟尘之中。
　　此刻的方天云，身上的衣衫早就变得破破烂烂的，看起来极为狼狈。
　　而在其对面，李天则是安然无恙的站着。
　　看着对方安然无恙，方天云不禁倒吸了一口冷气，随后惊骇的望向李天，眼中闪烁着浓浓的忌惮之色。
　　李天看到对方的表现，忍不住哈哈大笑起来，“小娃娃，再来。”
　　“再来就再来，我还怕了你不成。”
　　方天云咬牙切齿道。
　　话音落下，方天云又是一招风云拳施展了出来，但结局和前一次并没有什么两样，还是被李天的剑气给轰飞了出去。
　　见到一连几次都没有成功的方天云，也只得在吃下一枚丹药。
　　不一会儿，方天云身上的气息再度恢复了巅峰，随后，他又是一拳朝着李天轰去。
　　“砰砰！”
　　李天再次弹出一道凌厉无比的剑气，与方天云的拳头碰撞在一起，再次将他给轰飞了出去。
　　一次又一次，每一次的结果都是一样。
　　这下，轮到方天云傻眼了，他没想到李天竟然如此之强。
　　“前辈，你这是在故意欺负晚辈吧！”
　　方天云哭丧着脸，一脸的委屈。
　　“我这不是欺负你，这叫锻炼你的实力。”
　　李天理所当然的说道，“如果连这点挑战都承受不了，你又如何能获得四象聚灵鼎。”
　　“什么？”
　　“前辈，你想将四象聚灵鼎交给我，可是我不是没有打败你吗？”
　　方天云对于他的做法，感到十分的不解。
　　李天看了他一眼，长长叹了一口气，解释道：“其实压根就没有第三关，而我之所以这么说，无非就是在这里待得无聊找点乐子。”
　　“纳尼.”“这样也行？”
　　听闻这一番的方天云，彻底无语了。
　　好家伙，原来我们闯关居然只是让你来解闷的，不对，应该是来耍我们，想想我们也真可怜。
　　方天云的内心中，充满了无限的幽怨和伤感。
　　李天瞧见方天云这模样，顿时大笑一声，“哈哈，你也别愁眉苦脸，虽然没有第三关，但第二关才是最为重要的。”
　　“因为第二关考验的，是你内心最深处想得到的事情，而你能通过第二关，这就说明你的心境已经达到了无人可及的地步。”
　　“所以，现在的你有资格获得四象聚灵鼎。”
　　李天单手一挥，唰的一声，虚空之中突兀的凭空出现了一座高台，高台之上，摆放着一尊青铜古鼎。
　　这尊古鼎通体漆黑，上面雕刻着各种古怪的图案，仿佛是用某种特殊金属制作而成。
　　李天浮空而起，站到了高台之上，看着方天云道：“小娃娃，你过来。”
　　“好的，前辈。”
　　方天云单脚一剁地，直接腾空而起来到了高台上。
　　“将你的双手放在高台之上。”
　　李天在一旁说道。
　　“嗯。”
　　方天云点了点头，将自己的双手放在了大鼎之上。
　　刚一放上去，方天只觉得脑海中轰鸣一片，似乎有一道声音，在告诉他，这件四象聚灵鼎就是他的。
　　随着这道声音响起，方天云体内的灵力迅速运转起来，一缕缕的灵力，从他的体内冒出，注入了这尊青铜古鼎之中。
　　随后，这尊青铜古鼎发出嗡嗡的声音，鼎身不断的颤抖起来。
　　方天云能够清晰的感觉到，眼前这青铜古鼎中的灵气，在不停的流动，不停的汇聚。
　　“轰隆隆”一阵轰鸣声响起，整个四象聚灵鼎开始旋转起来，鼎身上面的纹路，更是快速的亮起，随后化作一道道的符文融合在了一起。


第237章 四象聚灵鼎
　　随着符文越来越多的融合，整座青铜古鼎，突然爆发出了一团耀眼的青光，青光越来越盛，越来越璀璨，最终形成了一座五彩斑斓的光罩。
　　在光罩之中，隐约能够看到，里面有四只神兽在奔腾，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　方天云看到了光罩中那四只神兽，眼睛瞪得老大，不由得咽了咽唾沫。
　　怪不得有四枚戒指，原来对应的就是这四只神兽。
　　“轰轰轰！”
　　就在此时，四只神兽同时咆哮了起来，随即，四种颜色的光芒，在鼎口喷射而出，汇聚到了方天云身上。
　　顿时，方天云只觉得自己浑身的骨骼传来噼里啪啦的声音，似乎是要裂开了一般，疼痛难忍。
　　不过，这种疼痛，很快便消失不见。
　　取而代之的则是一种舒爽的感觉，似乎浑身的疲惫都一扫而空了，整个人精神饱满，状态倍儿棒。
　　“这、这就是四象聚灵鼎？
　　果然非同凡响。”
　　方天云望着眼前的青铜古鼎，感受着那源源不断传递而来的庞大能量，内心不由得一惊。
　　这一刻，他感觉自己的实力似乎又提升了一些。
　　因为，四象聚灵鼎内部蕴含着庞大无匹的能量，正在源源不断的往他身上而来。
　　真是没想到，我居然能得到四象聚灵鼎。
　　这要不是自己有系统在手提前出来，方天云想都不想，自己居然能得到四象聚灵鼎。
　　四象聚灵鼎里面的灵气，还在不停的往方天云身上浇灌，这些灵气，就像是一股股暖流一般，在滋润着方天云的身体，使得他整个人都显得焕然一新。
　　“好舒服啊，这就是神器的威能吗？”
　　方天云感受着自身的修为不断的增长，心中不由得激动万分。
　　大约过了一刻钟，方天云浑身上下充斥着一股强横的气息，他体内的血液，也变得更加炽热沸腾了起来。
　　“啊”方天云大吼一声，浑身的肌肉鼓胀，如同一块块的虬龙在皮肤表层游走，散发出一股股骇人的气势。
　　“轰轰轰！”
　　一股股恐怖的波动，在方天云周围扩散开来，令周围的空间都剧烈的扭曲了起来，发生了一连串的爆炸声。
　　此刻的方天云，宛如是一柄绝世利剑一般，锋锐无匹，锋利无比，气势滔天。
　　一股强悍到让人窒息的威压，在他体表弥漫开来，使得这座高台周围一些木质家具，在他气势的影响下，纷纷碎裂，化为粉末。
　　“好强的气场。”
　　李天感受到方天云身上的变化，内心微微一凛。
　　此人当真恐怖，完全不像一位刚突破武师，进入武王境界之人。
　　他体内的气息，比起武王强者要强横太多太多了，就算是比武王巅峰之人的气息，估计都丝毫不差，这究竟是一种怎样的妖孽啊。
　　“呼呼.”方天云喘了几口粗气，虽然自己现在已经成为了武王，但他必须尽快的稳固下来，不然，让这股灵力在自己的身体内乱跑，也不一定是好事。
　　想到这，方天云当即就盘腿而坐，开始吸收这四象聚灵鼎内的灵力。
　　双目闭合的方天云，操控着里面的灵力，慢慢流转到周身各自的经脉。
　　时间一点点过去，而四象聚灵鼎内的灵力，也慢慢变得平静了下来，再也不会乱窜。
　　方天云身上散发出的气息，也逐渐变得凝实，越来越强大了。
　　就在此时，方天云猛然睁开了双眼，两道精光从其中迸发而出，宛如两把尖锐的利刃一般，带着凌厉的杀伐气息。
　　“呼呼.”方天云缓缓的吐出一口浊气，一脸震撼的望着面前的这一尊鼎炉，喃喃道：“这四象聚灵鼎果真是一件宝贝，居然让我一举突破到了二阶武王的境界。”
　　“小娃娃，恭喜你，现在这四象聚灵鼎，就属于你了。”
　　李天看着方天云微微一笑道。
　　“谢谢前辈，要不是你，我可是得不到四象聚灵鼎。”
　　方天云一脸感激道。
　　李天闻言，则是摆了摆手道：“你不用感谢我，这一切都是你自己应得的。”
　　听到李天这么说，方天云微微点了点头，没有再说什么。
　　“方天云，没想到，居然是你得到了四象聚灵鼎。”
　　一道声音传来，方天云转身望去，发现来人正是武裁所掌事人，李天武。
　　“是的，李总，四象聚灵鼎是我得到了。”
　　方天云郑重点了点头。
　　踏入武王境界的他，也不用在畏惧谁，所以他也懒得说假话，直接一口就应承了下来。
　　一道声音传来，方天云转身望去，发现来人正是武裁所掌事人，李天武。
　　“是的，李总，四象聚灵鼎是我得到了。”
　　方天云郑重点了点头。
　　踏入武王境界的他，也不用在畏惧谁，所以他也懒得说假话，直接一口就应承了下来。
　　李天武闻言，脸色一寒，冷冷道：“方天云交出四象聚灵鼎，不过，可别怪我不客气了。”
　　李天武心中也清楚，此时不拿到四象聚灵鼎，出去就更拿不到了。
　　万一方天云直接开溜，到时候想找他，都十分的麻烦。
　　所以为了获得四象聚灵鼎，李天武不得不动用自身的权利。
　　方天云嘴角露出一抹微笑，淡淡道：“李总，你这是打算明强了。”
　　“方天云，这是规矩，你必须遵守，否则别怪我不客气。”
　　李天武冷哼一声，威胁道。
　　“既然如此，那就凭实力来拿。”
　　方天云毫不退缩。
　　李天武闻言，眉毛一挑，勃然大怒道：“好，既然如此，你就别怪我了。”
　　话音一落，李天武双手猛地往前一推，顿时空气波纹荡漾，形成一股巨浪般向着方天云席卷而来。
　　方天云双眼微眯，眼神凌厉的盯着李天武。
　　李天武见此，冷笑一声，身体瞬间消失不见，下一刻已经出现在方天云的面前。
　　右手一伸，带起一阵劲风，猛地向着方天云的肩膀抓了过去，他想要先拿捏住方天云的肩膀，将其制服。
　　不过，下一刻，李天武的右手却是抓了个空，方天云已经消失不见了。
　　李天武见此，心中一惊。
　　“好快，方天云的速度竟然比我还快了。”
　　李天武暗自震撼，同时脸上也浮现出一抹凝重之色。
　　他没有想到方天云的速度竟然会这么快，而且他现在也感受到了方天云的气息，并不比他弱。
　　这样的结果令他心中大急。
　　难道他突破了武师之境，达到了武王境界？
　　如果方天云真的达到了武王境界，那这场对战，谁胜谁负，就很难说了？
　　不管他突没突破，我都要将四象聚灵鼎得到。
　　“龙牙舞星拳。”
　　李天武低喝一声，双臂挥动，带起漫天的劲气，在身前汇集，化作一条巨龙，咆哮一声，向着方天云撕咬而去。
　　方天云见此，眼眸中闪过一丝异芒，脚下猛地踏地。
　　只听轰隆一声，一片泥土飞扬，方天云整个人消失不见了。
　　巨龙撕咬而去，落在地上之后，掀起一层尘土，而在烟尘弥散之后，一个人影缓步从烟尘之中走出。
　　此人正是方天云。
　　“你还真是不客气啊？”
　　方天云也不废话，当即就反攻过去。
　　“风云拳。”
　　方天云怒吼一声，一拳打出，狂风呼啸，一道道拳影向着李天武袭杀而去。
　　“这就是你的全部实力吗？
　　不过，依旧不够看，龙牙舞星拳。”
　　李天武大喝一声，双手猛然向着身前拍打过去，顿时，他的身前就浮现出数百颗蓝莹莹的拳芒，这些拳芒迅速凝聚在一起，化作一只巨大的拳头，向着方天云迎了上去。
　　“轰！”
　　双拳碰撞在一起，发出一声巨响。
　　狂暴的力量爆炸开来，使得地面裂痕蔓延，尘埃弥漫。
　　两拳对击之下，方天云被震飞了出去，李天武也后退了几步。
　　在地上拖步行走的方天云，身子一个摇晃，差点摔倒在地，不过很快又稳住了身形。
　　方天云擦拭掉嘴边血迹，眼睛微眯道：“你果然比我厉害，但是我也不是吃素的。”
　　话语刚落，方天云双拳齐挥，再次冲向了李天武。
　　方天云的攻势很凶狠，一上来就使出了自己最强的招式，一连三拳挥出，拳头上附带的恐怖力量，直逼的李天武。
　　李天武见此，脸色一变，当即运转灵力于双腿，身体猛地腾飞而起，避开方天云的攻势。
　　方天云见状，脸色一喜，双腿猛然蹬地，一跃跳起，身体如同炮弹般射出，直接一拳朝着李天武挥去。
　　李天武见状，立马一拳砸出，和方天云的拳头相撞在一起。
　　“砰！”
　　闷声传来，方天云直接被震得倒飞出去。
　　李天武也没有好过，身子倒飞而出，在地面上划出几道深沟，这才停了下来。
　　正当方天云准备再次出手的时候，一道声音却传进了他的耳边。
　　“方天云，你在干什么？”
　　方天云闻言此话，往后看去，却发现唐万里和其余的一干人等，已经从第二关走了出来。
　　“万里哥，不是我要动手，而是他要抢我的东西。”
　　方天云看着唐万里解释道。
　　唐万里闻言，皱着眉头看向李天武，问道：“李总，方天云说的话是真的吗？”
　　李天武也懒得辩解，直接开口道：“没错，方天云已经拿到了四象聚灵鼎，如果我们现在不夺过来，等出去就更不好拿了。”
　　唐万里眉头一蹙，看向李天武道：“李总，方天云能得到四象聚灵鼎，他也是凭借着自己的本事，抢夺他们之物，是极为不道德的行为，李总，还请你三思。”
　　听到这句话，李天武脸色一沉，沉声道：“唐万里，别忘了你的身份，你竟然敢这么跟我说话，我看你还是别待在武裁所了。”
　　“如果武裁所掌事人是抢夺他们之物的人，这样的武裁所我还真不想待。”
　　唐万里冷笑一声，不屑的道。
　　“看来你还真打算跟我斗下去了。”
　　李天武冷哼一声，眼中闪烁一丝阴霾之色，“既然如此，那你也没必要活着了。”
　　话落，李天武右手一握拳，一道璀璨的光辉自他右拳处绽放开来，朝着唐万里奔腾而去。
　　唐万里也没想到，李天武说动手就动手，没有丝毫的犹豫，还来不及反应的他，直接被李天武的拳芒击中胸膛，身躯如炮弹一般倒飞出去，砸落在地，一口鲜血喷洒而出。
　　这一幕把众人吓了一跳，他们没想到，李天武竟然如此霸道，丝毫不顾及自己的面子，直接就攻击唐万里。
　　“你这个疯子，我跟你拼了。”
　　唐万里挣扎着站了起来，满脸怨毒的瞪向李天武。
　　“哼，不识抬举，给我死吧！”
　　李天武眼神一冷，冷喝一声，身形陡然窜出，直奔唐万里掠去，拳芒闪烁，狠狠的轰击向了唐万里的脑袋。
　　唐万里眼见李天武出手如此凶残，当下脸色一白，他根本就抵挡不住李天武的攻击。
　　就在这时候，唐万里身后突然传来一阵破空声，紧接着，一道寒芒骤然划破空间，直取李天武的脖颈。
　　李天武瞳孔一缩，脸色一下子阴沉无比，身子一个翻滚，躲避过了这道寒芒，同时也回头看去。
　　“小畜生，你找死。”
　　李天武目光一冷，怒视方天云，眼神中布满了冰冷杀意。
　　“那你就来战我，不要仗着自己是武王境界，就欺负弱小。”
　　方天云冷冷道。
　　“哼，那我今日就让你见识一下我的厉害，让你知道什么叫做天外有天、人外有人。”
　　“我告诉你，你的四象聚灵鼎，我要定了，你乖乖的交出来，否则的话，你会死的很惨。”
　　李天武阴恻恻的笑着，说完之后，身子一动，朝着方天云冲了过去。
　　李天武速度极快，瞬间冲到了方天云身前，一双拳头猛然击出，携带着可怕的威势，狠狠的轰击向了方天云的胸膛。
　　“哼，雕虫小技。”
　　方天云见状，不屑一声，身子往旁边一躲，同时一拳轰出，与李天武的拳芒碰撞在一起。
　　“嘭！”
　　两者相撞，发出一道闷响之声，两股狂暴的能量席卷而开。
　　在那可怕的能量波动之中，唐万里等人都被吹的东歪西倒，不由的惊讶的张大嘴巴。
　　他们都没有想到，方天云居然也进入了武王境界。


第238章 方天云被通缉
　　李天武看着对面的方天云，眼底闪过一丝愤恨之色。
　　他原本以为，自己可以轻松拿到四象聚灵鼎，毕竟，在这些人里面自己的实力最强，但现在四象聚灵鼎却被方天云拿到了。
　　不仅如此，他还凭借四象聚灵鼎，进入了武王之境，这一切的一切，对于李天武而言都是一种无言的打击。
　　正当方天云和李天武，剑拔弩张的时候，忽然一道声音传进了众人耳边。
　　“各位，既然你们都已经出现，古战场就要关闭了。”
　　话音一落，只见李天单手一挥，众人便感觉到地面一震，紧接着一块石碑，从地面上升腾起来。
　　石碑足有半米高，散发着古朴沧桑的气息。
　　在场之人见到这块石碑，并不觉得陌生，因为他们进来的时候，也是从石碑进来的。
　　只见，石碑上面符文流转，一道黑漆漆的洞口便显露而出，一个巨大的黑色漩涡缓缓旋转着。
　　方天云一见到黑洞，便立马投入了进去。
　　他要趁着外面众人，还不知道自己有四象聚灵鼎，立马将自己的家人转移走。
　　不然，自己的家人可就危险了。
　　众人见到方天云没入石碑，他们也连忙跟着涌进了石碑之中。
　　“小娃娃，我只能帮你到这里了。”
　　说罢，石碑消失，而李天的身躯也随之消失不见。
　　天鹰谷外围。
　　从古战场内部出来，方天云直接出现在了天鹰谷外围。
　　看了一眼身后，方天云发现没人跟着，脚步一踏的他，直接腾空而起，朝着李家别墅爆射而去。
　　另外一边。
　　李天武等人一出现，便降落到了天鹰谷正中央，而且四周还全是妖兽，正在对他们虎视眈眈。
　　李天武刚一落地，一头妖兽就朝着他扑了过来。
　　见到这一幕的他，当即目光一寒，一拳轰出，一道恐怖的金芒爆发而出，直接轰碎了扑过来的妖兽，化为漫天碎肉。
　　李天武一拳轰爆妖兽后，目光一凝，冷冷道：“方天云，我一定要把你千刀万剐，亲手将你挫骨扬灰。”
　　话语落下，李天武的脸色变的狰狞无比，身子一晃，再次朝着前面疾驰而去。
　　在李天武的带领之下，余下的人也一个个跟随他的身影，朝着李家别墅赶去，他们的速度很快。
　　李家别墅。
　　“外婆，你就别问了，赶紧跟我一同离开这里。”
　　方天云在回来的时候，就给自己的外婆打了个电话。
　　所以，现在他们一大家子的人，现在全都在客厅里面。
　　李玉萍一脸担忧道：“云儿，到底发生了什么事情？”
　　“是啊，哥哥，到底发生了什么事情，怎么突然之间，我们就离开了李家别墅呢？”
　　方天雅龙看着方天云焦急的问道。
　　方天云见到李家别墅的几人，脸上的表情微微一顿，而后说道：“外婆，妈，舅舅，我已经拿到了古战场里面的宝物，四象聚灵鼎。”
　　“什么，外孙，此事当真？”
　　白荷听到这话后，顿时惊讶的问道。
　　方天云重重的点了点头，脸上也是带着浓浓的激动之色，道：“外婆，是真的。”
　　“我正是因为四象聚灵鼎，得罪了武裁所最高统治者，李天武。”
　　“如果你们现在不走，等下可能就走不了了。”
　　听到方天云的解释，白荷几人的脸色变的十分难看，她们没有想到，自己的外甥，居然会惹上李天武，这简直是让人不敢相信的事情啊。
　　“云儿，四象聚灵鼎不是你得到的吗？
　　为何你会得罪他，莫非，你是抢了他的宝物吗？”
　　一旁的方寒眉头一皱，语气有些不善。
　　“爸，你想哪里去了，我是那样的人吗？”
　　方天云眉头一挑，不悦道。
　　他当然知道父亲话中的含义，无非就是觉得我这四象聚灵鼎来路不正，不然，为何李天武会找上我。
　　方寒又接着问道：“那是怎么一回事？”
　　方天云看了众人一眼，叹息一声解释道：“四象聚灵鼎，是我凭本事得到的，而我之所以会得罪李天武。”
　　“是他眼红我宝物，想要据为己有。”
　　说道这里，方天云脸色变得十分难看，因为他没想到，自己居然遇到这么一个无耻的人，居然会逼迫别人交出宝物，真是太可恶了。
　　“什么？”
　　在场之人闻言此话，也被吓了一跳。
　　他们也万万没有想到，武裁所最高统治者李天武，居然会做出如此卑鄙的事情，这还真是让人大开眼界。
　　白荷凝思片刻，沉吟道：“外孙，如果按照你所说，这李天武定然不会放过你，所以，你也要小心。”
　　“外婆我知道，现在最要紧的是你们的安全问题，李天武真要对上我，他也未必会贏我。
　　＂方天云脸上挂满了笑容，淡淡的开口道。
　　方寒听到这话后，眉头紧皱，道：“云儿，现在你已经被李天武盯上了，你可要注意安全。”
　　方天云点了点头道：“爸，我知道了，你不用担心我，现在最要紧就是你们赶紧离开这里。”
　　“好，我们听你的话。”
　　白荷也在一旁附议道。
　　而在场之人，在听到李家权利最高的白荷说话，一个个都纷纷点头。
　　他们对此也没意见，毕竟，李天武的实力他们还是十分清楚，如果贸然留在这里，到时候丢了钱财不说，弄不好性命也要交代在这里。
　　就这样，李家别墅内的一群人，纷纷收拾行礼，然后朝着门口走去。
　　与此同时。
　　武裁所最高统治者李天武，也在网上发布了一则信息。
　　上面清清楚楚的写道：“各位，此次进入古战场之事，让我十分痛心的是，方天云身为武裁所成员，竟然盗窃武裁所至宝，四象聚灵鼎。”
　　“我在此宣布，方天云被革除窃武裁职位，以后有关方天云的一切事宜，都跟我武裁所无关。”
　　“而且，我武裁所也会追缉方天云，如诺各位有方天云的线索，可前来进行举报，举报奖金为100亿。”
　　此条信息一出，瞬间问鼎各大网络平台热搜榜单。
　　方天云这三个字，彻底的火了。
　　而武裁所发布的信息，更是引发了一阵骚乱，所有人都在讨论着武裁所，到底为何要追杀方天云？
　　“武裁所居然要对付方天云，这到底是怎么回事啊？”
　　“方天云不是全国学府大赛冠军吗？
　　为何会盗窃四象聚灵鼎。”
　　“谁知道啊，不过，方天云这次算是彻底玩完了。”
　　“这件事情，肯定有猫腻，要是我的话，绝对不会做这种偷鸡摸狗的勾当。”
　　“大哥，我也赞同你，毕竟他现在的未来一片光明，根本没有必要做这种事情。”
　　“.”一时间，方天云这三个字，在网上变得越发火热了起来，而关于武裁所说他盗窃的事情，网上则是分为了两派。
　　一派觉得方天云是知人知面不知心，另外一派则是觉得，此事应该不会这么简单，毕竟方天云可是全国学府大赛冠军，断然不会做这种事情。
　　网友们的讨论，并不能阻止武裁所的手段，他们在发布信息之后，也开始继续寻找方天云，一旦找到他，必定立马将其击杀。
　　武裁所大牢。
　　李天武坐在监狱内，看着站在自己面前被绑着的唐万里，冷哼一声，开口道：“唐万里，说，方天云在哪里去了。
　　李天武刚派人去李家别墅，却发现哪里早就人去楼空，一个人都没有。
　　而得知此事的李天武，内心十分的愤怒，因为他已经笃定方天云跑路了。
　　方天云跟唐万里关系要好，所以，李天武这才将唐万里下押入狱，想以此来逼迫唐万里说出方天云的下落。
　　唐万里依旧是嘴硬，他冷笑一声，看着李天武道：“李天武，我不会告诉你任何消息，你就死了这条心吧！”
　　听到唐万里的话，李天武脸上露出杀意，开口道：“既然你不肯说，那就怪不得我了。”
　　话落，李天武拿起手中的鞭子，狠狠抽向唐万里。
　　“啪！”
　　一鞭下去，直接把唐万里的衣服撕裂开来，露出唐万里那白嫩的皮肤，在他的皮肤上，布满了一道道红色的印记，这些伤痕，看起来极其的吓人。
　　“啊！”
　　一声惨叫从唐万里的口中喊出，只见他双目瞪圆，看着李天武。
　　李天武看着唐万里的表情，嘴角微微上翘，眼睛中充斥着玩味之色，似乎看到唐万里如同一条狗一般，跪倒在自己的脚下，心中便充斥着兴奋之感。
　　“唐万里，我警告你，识时务为俊杰，我再问你最后一次，方天云到底在哪里？”
　　“你要是愿意交代，我不介意放过你。”
　　李天武冷哼一声，盯着唐万里威胁道。
　　“你算打死我，我也不会告诉你。”
　　唐万里强忍着痛苦，对着李天武开口道，语气中充满着决绝。
　　闻言，李天武眼中闪过一丝怒火，看着唐万里道：“好、好、好，这可是你自己要求的。”
　　看到唐万里如此不配合，李天武心中顿生不快，手中的鞭子更加用力，一鞭一鞭抽打着唐万里的身体。
　　“啪、啪、啪、啪”一连五鞭抽在唐万里的身上，唐万里顿时浑身鲜血淋漓，身体抽搐了几下，便昏厥了过去。
　　李天武冷哼一声，丢掉手中的鞭子，拍了拍手，冷漠的看着躺在地上奄奄一息的唐万里。
　　“就这点实力还想跟我斗，简直就是不知死活。”
　　李天武冷哼一声，抬起手来又是一鞭下去。
　　“李总，不能在打了，在打他真的就没命了。”
　　吴伟连忙上前阻止道。
　　“吴伟，你给我滚，不要多管闲事，否则休怪我对你不客气。”
　　李天武看了吴伟一眼，冷喝道。
　　吴伟看了一眼昏迷的唐万里，似乎是想到了什么，一咬牙的他，当即便说道：“李总，你不是想知道方天云的下落吗？”
　　“我可以为你介绍一个人，此人定然知道方天云的下落。”
　　李天武一愣，看向吴伟，追问道：“你确定此人能知道方天云的下落，而不是故意忽悠我。”
　　如果吴伟所说之人，真的能知道方天云下落，那么放过唐万里，于他而言也不是一件难事。
　　再者，不管怎么说，唐万里也是武裁所之人，真要将他活活打死也不好交代。
　　听到李天武的话，吴伟摇了摇头，看着李天武认真的开口道：“李总，我说的句句属实，若是有半点虚假，我随你处置。”
　　李天武满意的点了点头，又接着问道：“你明白就好，那你说的这人是谁？”
　　吴伟见此连忙说道：“李总，此人是方天云的兄弟，名叫叶平，他目前在天兵学府读书。”
　　“天兵学府？”
　　李天武听到这四个字，顿时眉头一皱。
　　天兵学府，在天武国可是最高等的学府，之所以会这么说，主要就是天兵学府的学生，全是一等一的炼器高手，从里面毕业出来的学员，是任何一个世家都极力想要拉拢的人。
　　同时，天兵学府的学生，也是别人不敢轻易得罪的人。
　　李天武心中一番思考，最终还是决定去缉拿叶平，虽然他是天兵学府的人，但和四象聚灵鼎相比，一切都显得不是那么重要了。
　　“吴伟，你带人去天兵学府缉拿叶平。”
　　“是，李总。”
　　吴伟看了一眼躺在地上的唐万里，道：“李总，我现在能将唐万里带走吗？”
　　李天武挥了挥手道：“你带走吧！
　　不过，你不能让他离开武裁所。”
　　“是，李总，请放心。”
　　说罢，吴伟便抱起唐万里离开了这里。
　　而李天武也在他们离开不久，也离开了这里朝着外面而去。
　　此刻。
　　距离武裁所最近的一个地方，也就是江家别墅。
　　江宇站立在大院之中，望着远处天际，脸上露出一抹冷厉的神色，喃喃自语道：“方天云，看来你的好运气到头了。”
　　自从上次在全国学府大赛上面输给方天云，江宇就对方天云恨之入骨，他一直在暗中寻找着机会，想要将方天云斩草除根。
　　可是，这个机会却很难得到，究其原因，就是因为方天云是武裁所的人。
　　但现在一切都不一样了，因为方天云已经被武裁所列入了追杀名单，再者，只要自己能悄无声息的解决掉方天云，自己就能得到他手中的四象聚灵鼎。
　　光是一想到这点，江宇嘴角就不由扬起了一丝微笑。


第239章 抓捕叶平
　　天兵学府，占地面积非常广，这里面的建筑风格与古老的四合院很相似，不同的是，四合院的房子是用木材修葺的，而天兵学府内的学院，却都用石块修筑，看上去，整个天兵学府，就像是一座铁塔一般。
　　由于天兵学府，位于蓉城东部，距离武裁所并不远。
　　一个小时之后，有两辆车，一前一后的停靠在天兵学府门外。
　　车子停稳，李天武从车子内走出来，站在校门外，看着天兵学府四个大字，眼神微眯，沉思片刻之后，便迈步朝着学府大门内走去。
　　而随同他一起下来的人，也跟在他的身后，一同朝着天兵学府而去。
　　“你们是谁？”
　　守门的保安看到一群陌生人，突然，闯进天兵学府之中，顿时大惊失色，急忙冲到李天武等人的面前，开口问道。
　　李天武看了一眼这个保安，淡淡的开口道：“你们天兵学府有没有一个叫做叶平的人。”
　　李天武此话一出，那个保安立马反应了过来，看着李天武，恭敬道：“原来您是来找叶师弟的。”
　　“没错，叶平在学府里面吗？”
　　李天武看着保安，开口询问道。
　　保安连忙回答道：“在的，不知道你们找他有什么事？”
　　“哦，是这样的，我们是他的朋友，特意前来找他叙旧的。”
　　李天武笑着道。
　　“原来是这样啊！”
　　保安恍然大悟的点了点头，随即看着李天武，道：“你们等一下，我去打个电话问下。”
　　李天武闻言，点了点头，没有说话。
　　保安转身离去，李天武则是带着其余人，在学院门口耐心等候着。
　　没一会，保安就走了过来，对着众人道：“你们等一下，叶师弟马上就出来。”
　　听到这话，李天武一脸微笑道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　很快，天兵学府大门再次被推开，只见叶平独自一人从学院里面走了出来。
　　保安见状连忙上前说道：“叶师弟，这就是我跟你说的，他们说是你的朋友。”
　　“朋友？”
　　叶平闻言，眉头一皱，随即转身看向了李天武等人。
　　当看清楚站在他们面前的人时，叶平脸色一变，惊呼道：“你，你，你们是武裁所的人，找我有什么事情。”
　　看到叶平认出自己是武裁所的人，李天武嘴角勾勒出一抹得逞的冷笑，随即看向叶平，道：“我们找你，当然是为了缉拿你。”
　　“缉拿我？”
　　叶平听到李天武的话，先是微微一怔，随即反应过来，眼中流露出浓浓的怒意。
　　“你们武裁所凭什么抓我，我根本就没犯法。”
　　“没犯法吗？”
　　李天武听到叶平的话，脸色顿时阴沉了下来，“我告诉你，今天你要是不把方天云交出来，我就让你知道，得罪武裁所的下场。”
　　“哈哈，原来你们抓我，是为了方天云的下落，你们可真是人民的好公仆。”
　　叶平看着李天武，讥讽的大笑一声。
　　“我最后在问你一遍，你到底说不说。”
　　李天武双目阴寒，冷冷说道。
　　“我是不会告诉你们这些人渣的。”
　　叶平霹雳一声大喝道。
　　听到叶平的话，李天武脸色顿时更加阴沉了起来，他没想到，叶平竟然如此的冥顽不灵，当即厉声喝道：“给我上。”
　　随着李天武话音刚落，跟在他身后的几个武者便立刻冲向了叶平。
　　“你们不要过来，否则别怪我不客气了。”
　　叶平看着冲向自己的几个人，脸色一变，沉声吼道。
　　可惜的是，他面对的不仅是一般的武者，而是武裁所的人，又岂会怕他？
　　很快，叶平便被几个人围住。
　　李天武看着叶平被人团团围住，嘴角勾勒出一抹阴谋得逞的笑容，冷冷的命令道：“放弃吧！
　　叶平，你不是我们的对手。”
　　“是吗？”
　　叶平看着面前的几个武者，眼中充斥着浓浓的杀意，沉声道：“我就算是死，也不会让你们得到方天云的消息。”
　　叶平的话音一落，突然间，他身上的气息瞬间暴涨，随即便看到叶平身上的衣服无风自动，一股强横的气势，自他的身体上面爆发出来。
　　感受到叶平身上的气势，围着叶平的几名武者瞳孔猛地收缩。
　　他们怎么也没想到，眼前这个看似普通的少年，居然还隐藏着实力，而且，还如此的强。
　　叶平气息涌动，率先出击，右掌迅速探出，直奔面前的两名武者拍了过去，两名武者见状，连忙伸出左手抵挡了过去。
　　“砰。”
　　两道闷响传出。
　　紧接着，叶平便看到两个武者的身形，如同断线的风筝一般，倒飞了出去。
　　余下的武者见状，连忙用出了自己的武技，朝着叶平攻了过去。
　　“天风拳。”
　　“万魔掌。”
　　“劈空掌。”
　　“七伤拳。”
　　“神梦爪。”
　　“.”一道道强悍的攻击，铺天盖地的朝着叶平轰了过去，叶平面对着如此强劲的攻击，神色依旧没有丝毫变化。
　　叶平脚下一跺地面，借助着强大的力量，朝着面前的武者冲了过去，与此同时，双拳不停挥舞出去。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　伴随着一道道脆响声传出，那些武者接二连三的倒飞出去，摔在了远处的地上，一个个脸上都露出了痛苦的表情，捂着胸口，满脸痛苦的躺在地上呻吟着。
　　看到这一幕，李天武眼中闪过一抹震撼，他做梦也没有想到，叶平的实力，竟然这般强悍。
　　叶平将面前的那几名武者全部击退后，身形一晃，直接来到了李天武旁边的吴伟面前，挥拳狠狠砸向了吴伟。
　　“滚开！”
　　吴伟看到叶平的动作，冷哼一声，随即右臂一抬，朝着叶平的攻击迎了过去。
　　两人的拳头狠狠撞击在一起，一道闷响声响起，两人皆是身子一颤，连忙往后退去。
　　“好强的力量。”
　　叶平看着眼前的吴伟，忍不住惊叹道。
　　吴伟望向前方的叶平，开解道：“叶平，你认输吧，你不是我的对手。”
　　“是不是，那也要试一试。”
　　叶平掏出一个巴掌大小的物品，往上面一按，顿时只见这个物品，立马变成了一把长刀。
　　叶平握着长刀，大叫一声，“霸王神斩。”
　　“唰！”
　　伴随着长刀划破空气的声音，一道耀眼的光芒，陡然从叶平手中的刀锋上绽放出来，随即便朝着吴伟砍了过去。
　　吴伟脸色凝重，不敢大意，双脚用力踏地，整个身子猛地弹射而出，躲开了叶平的攻击，旋即，手掌一翻，手中出现了一柄黑色巨剑。
　　“天刀十字斩。”
　　吴伟大喊一声，右手举起黑色长剑，狠狠劈了出去。
　　吴伟劈出的黑色巨剑，散发着阵阵寒芒，在半途中幻化出十多米的虚影，狠狠的朝着叶平劈砍而去。
　　面对吴伟这凶残的攻击，叶平丝毫不惧，手中的长刀高举过顶，猛地劈砍下去。
　　一道凌冽的气浪，犹如波涛汹涌的海水一般朝四周席卷而出，刀刃的凛冽使得空气产生一阵阵'嘶嘶'之声。
　　“嘭！”
　　随着一阵剧烈的碰撞声响起，只见一道凌冽的劲气，狠狠的劈打在黑色巨剑之上，发出一阵阵刺耳的尖锐声响。
　　一时间，两股恐怖至极的劲气，犹如潮水一样，疯狂朝四周蔓延，席卷，将地上的杂草，树木，统统摧毁成粉末。
　　叶平和吴伟两人的力量相互抵消，谁都奈何不了对方，最终，两人的劲气全都消失不见。
　　“武裁所，如此欺负我的学生，真当我我天兵学府没人吗？”
　　随着这段话出现，杨健康也成学院里面走了出来，而在他身后还有不少天兵学府的学生。
　　看着杨健康走出来，李天武的眉头紧皱了起来，脸上浮现一抹凝重之色，显然，他已经看出来了，眼前这个人，绝非善类。
　　“武裁所抓人，莫非你天兵学府要阻拦不成？”
　　李天武盯着杨健康问道。
　　杨健康冷冷的瞥了一眼李天武，冷冷道：“我天兵学府虽然不能够阻止你们抓人，但是却可以将你们留下来。”
　　“哈哈，你真的以为你有这个本事留下我们？”
　　听到杨健康的话，李天武仰天大笑道。
　　“哼，你们若是真的不怕死，尽管试一试。”
　　杨健康一点也没有因为对方是武裁所的人而退避三舍。
　　闻言，李天武的脸上浮现一抹狰狞之色，“我到要看看，你是怎么将我留下来。”
　　“龙牙舞星拳。”
　　话音未落，只见李天武手臂猛地一挥，一道金黄色的气流，便在其手臂上面凝聚出来，带着撕裂空气的呼啸声，朝着杨健康攻击过去。
　　杨健康见状，脸色微微一变，他没想到李天武的攻击速度会这么快，来不及反应的他，也只能挥拳朝着李天武砸了过去。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，两人的拳头狠狠的撞击在了一起。
　　“咔嚓！”
　　一道清脆的骨骼碎裂声响起，紧接着，一阵刺耳的惨叫声响起，只见杨健康身子剧烈的抖动了一下，嘴角流淌出鲜血。
　　李天武瞧见被自己轰成重伤的杨健康，脸上顿时露出一抹得意的笑容。
　　“你想要留住我，也要拿出实力来。”
　　李天武盯着杨健康，淡淡的说道。
　　杨健康脸色难堪到了极致，但是却无法反驳。
　　李天武的实力比他高出太多，他根本无法战胜对方，话虽如此，但就让他将叶平抓走，自己这个老师也不用当了。
　　李天武瞧见杨健康没有继续开口说话，也懒得再废话什么，身影一跃，直接来到了杨健康的跟前。
　　杨健康看着逼近的李天武，脸上的神色变得凝重了起来，手腕轻轻转动，手中的长剑便快速挥舞起来。
　　“唰！”
　　剑气纵横，一刀刀剑影犹如一条条毒蛇一般，疯狂朝着李天武冲袭过去。
　　李天武的瞳孔一缩，身体瞬间朝着左侧偏移开去，随即，又朝着右侧快速移动起来，每次移动都能够轻松避开这些剑气的攻击。
　　“你的这些攻击对于我而言，完全就是毛毛雨而已。”
　　李天武看着朝自己攻击而来的剑气，脸上挂着一副不屑的表情。
　　“嗖嗖.”李天武脚踩八卦步法，不断在剑气之间穿梭着，每次躲开剑气攻击之际，都会施展出龙牙舞星拳，对着杨健康发动进攻。
　　杨健康的脸上浮现一抹慌乱之色，手中的长剑不断的挥洒出一道道剑芒，抵挡着李天武的进攻。
　　两人的交手看似简单，但实则，却是充满了激烈。
　　一旁的叶平见到杨健康落了下方，当即便喊道：“老师，我来助你。”
　　手持长刀的叶平，直接飞身冲上，手中的长刀，犹如灵活的蛟蛇，快速朝着李天武的脖颈劈砍过去。
　　李天武感受到背后传来的一阵危险气息，当即不敢有任何迟疑，连忙闪避开来。
　　李天武的身形刚刚闪避开去，叶平的身躯，便犹如离弦之箭一般，直接一个旋转，再度朝着李天武爆射而去。
　　手中的长刀，犹如毒蛇一般，在虚空中不停的扭曲，散发出令人心悸的锋利气息。
　　叶平的实力虽然并不算强悍，但是手中的长刀，在叶平的手中，却犹如活过来一般，释放出阵阵寒光，一招招犀利的攻势，朝着李天武笼罩而去。
　　李天武看着突兀出现在自己身前的叶平，瞳孔顿时收缩起来。
　　他也没有料到，叶平的反应速度如此之快，不过，李天武也不是吃干饭的，当即灵力涌动全身，身上散发出一股恐怖的威压，朝着四周扩散开来。
　　一道道恐怖的威压，从李天武的体内散发出来，朝着四面八方扩散出去，所过之处，那些围观的学员，纷纷被震退数步。
　　“好恐怖的气势，这就是武王强者的实力吗？”
　　感受到李天武身上爆发出来的强大气势，众人的眼睛都瞪的滚圆，一脸震惊的望向李天武。
　　杨健康脸色也是一变，他也没有料到李天武的实力，竟然强悍到了如此地步，仅仅是气势就能将自己给震退。
　　李天武握紧拳头，目光冷漠的望着叶平，语气低沉，冰冷的说道：“既然你找死，那就别怪我心狠手辣。”


第240章 叶平最后一场战斗
　　李天武的话音落下，一道金灿灿的拳印，便从李天武的手中爆发出来，朝着叶平的胸膛，狠狠砸去。
　　这道金灿灿的拳印，仿佛携带着一种恐怖的魔力一般，所到之处，空气都发出一阵“呜呜~呜~“的破空声响，令人听得有种头皮发麻的感觉。
　　叶平感受到从拳头上传递过来的那股恐怖气势，脸上露出骇然之色，手中的长刀连忙挥动起来，一道道刀气朝着金灿灿的拳印斩杀而去。
　　“叮叮叮”金灿灿的拳印和刀芒碰撞在一起，发出密集的撞击声响。
　　“啪！”
　　就在金灿灿的拳印和叶平的刀芒撞击在一起之后，一道细小的电弧，突然从金灿灿的拳印里面迸射出来，朝着叶平的身上蔓延而去。
　　叶平看见灵力幻化的这一缕攻击，朝着自己袭击而来，当即挥刀将其挡住。
　　但是却没有想到，他手中的长刀刚刚挡住这一缕灵力，李天武便抓住这空隙的时间，直接一拳便轰击在了他的胸膛上。
　　胸膛承受住这一拳，叶平的身体，顿时犹如断线风筝一般，朝着后面倒飞出去，摔落在地，吐出几口鲜红的鲜血，脸色瞬间变得苍白无比。
　　“噗嗤！”
　　倒在地上，叶平张嘴喷出一口鲜血，脸色变得煞白，眼中流露出浓浓的骇然之色，显然，他没有料到李天武的实力，竟然会这么恐怖。
　　不止叶平感受到李天武的强大，就连一旁站着的杨健康和其学生，也是满脸震撼的盯着李天武。
　　李天武一招将叶平打败之后，眼中露出一丝冷厉之色，缓步朝着叶平走去。
　　叶平感受到李天武朝着自己走来，双手握紧长刀，一脸警惕的望着李天武。
　　李天武走到叶平的面前，眼眸中充斥着浓浓的不屑之色，冷笑着说道：“就凭你的实力，还真不是我的对手。”
　　“小子，你现在最好将方天云的行踪告诉我，不然，你别想活着离开这里。”
　　“哈哈，你觉得我会为了自己活命，从而出卖自己的兄弟吗？”
　　叶平看着一脸嚣张的李天武，忍不住大笑出声。
　　“不识抬举，那你就去死吧！”
　　话落，李天武直接一掌，朝着叶平拍了过去。
　　当他的手掌刚要落下的时候，叶平的身上却陡然爆发出一股凌厉的锋芒，身体犹如猎豹一般，迅速往后面退去。
　　李天武的手掌拍在地上，顿时，坚硬的石板，瞬间被拍碎成粉末，留下一道深达数寸的掌印，可见，李天武这一掌的威力到底有多大。
　　叶平的身体退出十余米远，才勉强稳定住自己的身形。
　　叶平望着眼前的李天武，一脸凝重之色，看来我必须使用最后的绝招，才能有可能战胜他。
　　“云哥，我们下辈子在做兄弟！”
　　叶平深吸一口气，望向了李天武，冷冷说道：“你想从我这里等到方天云的信息，那就看了你有没命能得到。”
　　话音一落，叶平直接从口袋里面，掏出了一枚丹药放入口中。
　　丹药刚一入口，就立刻融化在叶平的身体之中，叶平的脸庞，瞬间涨得通红，浑身散发出一股恐怖的热量。
　　热量越聚越多，很快便将叶平的整个身躯都给笼罩起来，叶平的脸颊涨得通红，双目赤红如血，犹如野兽一般。
　　而随着他身上的热量涌动，让周围之人，都感觉到一阵窒息。
　　“万火炎阳掌。”
　　叶平的喉咙中，猛地爆喝一声。
　　只见他的右手之中，瞬间浮现出一团熊熊燃烧的烈焰，熊熊的火焰之中，蕴含着毁灭性的气息，令人看了就感觉头皮发麻。
　　“轰隆~”熊熊烈焰升腾而起，在半空中犹如一轮太阳，悬挂在空中，散发出炙热无比的高温，朝着李天武席卷而去，炙热的温度，将周围的树木，都灼烧成灰烬。
　　李天武感受到这股炽热的温度，脸色微微一变，身形猛地暴掠而出，躲避着叶平的攻击。
　　叶平的这一击虽然被他躲过，但他的攻击依旧没有停歇，一道又一道炙热的掌影，朝着李天武狂轰而去。
　　这些炽热的掌影，每一道都蕴含着恐怖的力量，仿佛有毁天灭地之威，让李天武感觉到头皮发麻。
　　李天武虽然躲避过叶平的攻击，但却无法抵抗叶平掌法所带来的炙热高温。
　　在这炙热高温的烘烤下，李天武感到非常痛苦，浑身上下犹如针扎一般，疼痛难忍，身体忍不住微微弓起。
　　“修罗大日拳。”
　　李天武的身体弓起，一股恐怖的拳罡，再次从他的拳头上释放出来，凝聚出了一颗足有磨盘大小的拳头虚影，朝着叶平砸了过去。
　　看着李天武再一次朝着自己冲来，叶平的眼神中，闪过一抹疯狂之色，右脚猛地跺在地上，整个人的速度瞬间加快了三分，直奔李天武的拳罡虚影而去。
　　“砰砰砰~”李天武的修罗大日拳，和叶平的万火炎阳掌，两人相互碰撞在一起，发出一阵阵沉闷的撞击声。
　　“咔嚓！”
　　叶平的掌法在修罗大日拳的撞击下，瞬间破裂。
　　不仅仅是叶平的拳头破裂，就连叶平的整条右臂，都瞬间崩裂掉，鲜血从他的右臂上面流淌而出，染红了衣服。
　　“啊”叶平发出一声凄惨的叫喊声。
　　“呼哧~”李天武身形一晃，来到叶平面前的他，运转了全身的灵力，对着叶平就是一拳挥了过去。
　　叶平身体正在剧烈的痛楚中，根本无暇防御李天武的这一击，只能勉强伸出一只手来阻挡。
　　李天武的修罗大日拳，直接轰击在叶平手臂之上。
　　“嘭！”
　　叶平手臂，在李天武这一击之下，瞬间炸裂成粉末，一块块的骨头碎渣四处溅射。
　　“啊~~~我的手.我的手.”叶平发出一阵撕心裂肺的惨叫声，眼睁睁的看着他失去左手的地方，滚烫的鲜血，从他爆裂的断腕处流淌下来，滴答滴答的落在地上。
　　“你这个畜.生，我跟你拼了。”
　　杨健康看着叶平被废掉一只手，整个人顿时怒吼一声，双目赤红，犹如野兽一般，直接朝着李天武扑杀而去。
　　“雕虫小技，也敢在我的面前班门弄斧。”
　　李天武望着朝着自己扑杀而来的杨健康，眼中闪过一抹不屑之色，右手握拳，对着迎面而来的杨健康，就是狠狠一拳砸了下去。
　　“蓬~”一声巨响传来，李天武的右拳与杨健康的拳头，在半空中狠狠相遇，顿时产生一股剧烈的反震之力，一道耀眼的光华在半空中绽放开来。
　　“噗嗤~”杨健康直接倒飞出去几米，嘴角溢出鲜血，脸色苍白。
　　“哼，就你这样的货色，也敢在我面前逞凶，简直是不知所谓。”
　　李天武望着倒飞出去的杨健康，冷哼一声，身形一展，朝着叶平冲了过去。
　　李天武来到叶平面前，一把掐住了他的脖子，质问道：“我再说一遍，方天云究竟在哪里？
　　＂叶平被李天武掐住脖子，感觉呼吸困难，脸色涨得通红，双腿在空中胡乱的踢蹈着，但却根本无济于事。
　　“咳咳咳～”感觉到脖子上传来的剧烈疼痛感，叶平艰难的咳嗽一声，艰难的吐出几个字，道：“我、告、诉，在、阎王殿。
　　＂话音一落，叶平整个身躯开始庞胀了起身，浑厚的灵力宛如受到了惊吓的小鹿，在他的身体内疯狂的游走着。
　　他的脸变得越来越通红，最终他的皮肤都变得血红起来，一股恐怖的气息从他的身上散发了出来。
　　李天武感觉到叶平身上散发出来的恐怖气息，心中大惊，连忙松开手。
　　“晚了，跟我一起走吧！
　　“叶平放声大笑。
　　他的声音中充满了嚣张和不甘，仿佛是在嘲讽李天武，又仿佛在自责自己居然跟他一同赴黄泉。
　　“你疯了。”
　　李天武得知他要自曝，连忙朝着远处飞奔而去。
　　正当他刚一转身，而身后的叶平由于灵力在体内奔腾，已经扛不住的他，直接自爆开来，一阵恐怖的火焰从他的体内冲天而起。
　　一时间，整片空间的温度急剧的升高，仿若置身于烈火之中，周围的树木瞬间被烧毁，化为灰烬，连一粒尘埃也不剩下。
　　叶平在临死之际，用尽全身的最后一丝力量自爆，就是希望自己能带走李天武。
　　“轰隆。”
　　巨响过后，李天武十分狼狈的站了起来，不过，此时的他全身衣衫早已破烂，一道道触目惊心的伤口布满全身，鲜血淋漓，就好像刚从水里捞出来的一般。
　　“咳咳，该死。”
　　“没想到这家伙居然选择自曝，要不是我肉体够强悍的话，估计早就死在那爆炸之下。”
　　李天武擦拭掉嘴角流淌出的鲜血，看着自己身上这一道道触目惊心的伤痕，脸色十分难看。
　　他没有想到，这个家伙竟然宁愿选择自曝，也不愿意说出方天云的下落。
　　一旁的梁学军见状连忙上前，看着李天武问道：“李总，你没事吧！”
　　“我能有什么事情，死不了的。”
　　李天武冷哼一声，虽然身子受了重伤，但心里的怒火，却更让他狂躁。
　　这一次，他可是算丢脸丢大发了，不仅没有得到方天云的下落，反而还跟天兵学府造成了不死不休的局面。
　　“方天云这混蛋，等我抓住你，我一定要你生不如死。”
　　李天武恨恨的说道。
　　他现在对方天云恨的牙痒痒，但是又拿方天云没有任何办法，毕竟现在的方天云已经不再是当初的方天云了，而且还拥有了四象聚灵鼎，实力暴涨。
　　杨健康见到自己的学生自曝而亡，整颗心瞬间沉入谷底，脸上充满了悲痛。
　　“李天武，我要你偿命。”
　　杨健康双拳紧握，仰天长啸一声，声音中充满了愤怒。
　　“呵呵，想杀我？
　　你还不配。”
　　李天武白了他一眼，嘴角勾起一抹邪笑。
　　“冰凌裂指。”
　　杨健康右手微屈，一股寒冰灵气快速凝聚，化为一根冰晶利剑朝李天武射去，速度奇快无比，仿佛一条闪电一般。
　　“雕虫小技。”
　　李天武一挥右手，一块巨石飞射而出，挡在了面前，与此同时他双脚猛的跺在地面之上，使得他的速度瞬间提升数倍，整个人如同炮弹一般，朝杨健康冲撞而去。
　　杨健康没有想到李天武，居然只是这么简简单单一下，就躲过了自己的必杀绝招，心中暗惊，不敢怠慢，连忙向左侧移去，准备避开李天武的攻击范围。
　　“想跑？”
　　李天武冷哼一声，身形突然变的虚幻起来，一道残影闪烁之后，直接来到了杨健康的身后，一掌拍下，狠狠的印在杨健康的肩膀处。
　　“啊！”
　　杨健康惨叫一声，整个人被击飞出去。
　　杨健康的身躯在半空之中翻滚了几圈，随即落在了地上，身体不断的抽搐，鲜血不停的往外涌，显然已经受了重伤，再也没有力气战斗了。
　　李天武并没有立刻将杨健康斩杀，而是蹲在他的面前，淡漠的说道：“杨健康，看在你是天兵学府老师的面子上，今天我不杀你，但你给我记住了，再有下次我必杀你。”
　　听着李天武的威胁，杨健康咬着牙齿，忍着疼痛，看着自己的学生咆哮道：“你们还在看什么，还不动手？”
　　在场天兵学府的学生，听闻这话一个个摩拳擦掌，正准备动手的时候，却听到李天武一句话又停下了脚步。
　　“你们是打算跟武裁所作对吗？”
　　李天武淡淡的扫视了众人一眼，语气冰冷的说道。
　　李天武这番话可谓说的相当有震慑力，顿时间那些原本蠢蠢欲动的学生，纷纷安静了下来，没有一个人敢说出任何一句话，生怕惹怒了李天武。
　　杨健康见状，立马看着众人咆哮道：“你们这帮废物，眼睁睁的看着自己的同学惨死，而不敢动手，你们真是废物。”
　　众人被骂的面红耳赤，但是没有一个人敢回应一句，只是低着头，不敢直视杨健康。
　　“哈哈，我们走。”
　　李天武瞧见这么一番情景，顿时放声大笑，带着自己的手下驱车离开了这里。
　　而杨健康本想上去追，不料却牵引到伤口，直接昏了过去。
　　见到自家老师昏倒，众人连忙上前，将杨健康抬进了学府内。


第241章 方天云的报复 上
　　时光如水，匆匆而逝。
　　转眼之间，一个星期已经过去。
　　而在这一个星期内，无数的人都在寻找方天云，但却没有一人找到，他就像是消失了一样。
　　柳家。
　　方天云自从将家人从李家别墅带出，便直接来到了柳家，也就是柳梦烟的家。
　　在这一个星期内，方天云他们一家人，一直都住在柳家地下室，虽然柳家家大业大，但却也没办法，为了躲避武裁所的追踪，他们只能住在下面地下室。
　　此刻的柳家地下室内。
　　突然爆发出了一声震天怒吼。
　　“梦烟，你说的是真的，你没骗我吗？”
　　方天云目光真诚望着柳梦烟，期待他的话是假话，她是在骗自己。
　　因为，柳梦烟告诉他，叶平为了帮助自己，而被武裁所逼的自曝。
　　柳梦烟叹息一声，脸色也十分难过，但还是郑重点头道：“方天云，我也希望这个消息是假的，可是这消息的的确确是真实存在。”
　　“不，不，不可能的，叶平不可能会死，这是假的，这绝对是假的。”
　　方天云双手捂住脑袋，痛苦的嘶吼着。
　　“方天云，你冷静点。”
　　柳梦烟见方天云如此，心中更是难过，不过，她还是安慰着方天云，劝着方天云。
　　“冷静，你告诉我，我要如何冷静，我的兄弟死了，他是为我而死的。”
　　方天云抬起头，满目狰狞的望向柳梦烟，嘶吼道。
　　方天云的情绪非常激动，他的眼睛布满血丝，脸上的皮肤因为愤怒而涨红，看起来有些恐怖。
　　柳梦烟望着此时的方天云，感受到他内心的悲伤，心中更加的难受，她想要上去安慰方天云，但又怕触碰方天云心中的伤痛，所以只能站在那里，任由方天云咆哮。
　　过了许久，方天云的情绪终于稳定了下来。
　　只见他抬头来，神色黯淡道：“梦烟，这件事起因在我，我必须去处理好。”
　　“我跟你一起去。”
　　柳梦烟急忙道。
　　“不用了，你在家里等着。”
　　方天云摇摇头拒绝道。
　　柳梦烟看了看方天云，欲言又止。
　　方天云看出了柳梦烟心中所想，他笑着道：“放心吧，我会活着回来的。”
　　柳梦烟知道方天云的性格，既然他这样说了，就绝对不会轻易放弃生命的。
　　“方天云，你记住，要是你回不来，我就陪你赴黄泉。”
　　柳梦烟望着方天云，神色认真的道。
　　“放心，我定会回来，我们到时候还要生一群大胖小子。”
　　方天云闻言大笑一声。
　　看着方天云那充满阳光与希望的笑容，柳梦烟脸上也露出了灿烂笑容。
　　方天云没有多说什么，只在柳梦烟的额头上亲吻一口，便直接冲出了地下室。
　　柳梦烟呆呆的看着离开的方天云，脸上浮现出一抹幸福的微笑。
　　从柳家地下室出来的方天云，乔装打扮了一番，去了一趟天兵学府，当他得知叶平真的已经死亡，心中的怒火便再也压抑不住了。
　　他的拳头紧握，骨骼嘎吱嘎吱作响，整张俊美的脸庞，都因为怒意而扭曲变形了。
　　“叶平，我定不会让你白死，但凡上海过你的人，我一个都不会放过。”
　　方天云已经知晓了伤害叶平的人，究竟有哪些人，所以他第一个去的就是王秋丰家里。
　　来到王秋丰家门口的方天云，按了按房门上面的门铃。
　　“叮叮叮”“谁呀。”
　　正在睡觉的王秋丰，听到院门外传来的声音，迷糊的问道。
　　“送快递。”
　　方天云压着声音，沙哑道。
　　“我没买东西啊？”
　　王秋丰眉头一皱，不悦道。
　　“王先生，这个我就不清楚了，上面的地址是你房门号。”
　　听闻这话的王秋丰，还以为是那个朋友给他惊喜，没有多想的他，直接将房门打开了。
　　房门刚一打开，身穿快递服的方天云，当即出拳轰向王秋丰。
　　还没反应过来的他，直接硬生生的扛下了，这极为猛烈的一拳。
　　他的身体，顿时如同炮弹般飞了出去，直接撞碎了墙壁。
　　“啊！”
　　王秋丰惨叫不断，脸色更是苍白。
　　“你是谁，为什么要偷袭我？”
　　躺在地上的王秋丰，愤怒的望着眼前之人，大喝道。
　　“我是方天云。”
　　王秋丰的瞳孔骤然缩成针尖状，骇然失色道：“什么，是你。”
　　“没错，就是我，你的命我要了。”
　　方天云身形一闪，瞬间来到王秋丰身边，直接伸出右掌抓向王秋丰，将他给单手提了起来。
　　“方天云，我与你无冤无仇，你为什么要杀我。”
　　王秋丰脸色苍白，惊恐万状道。
　　方天云冷哼一声道：“你跟我无仇，你们围杀我兄弟叶平的时候，你可曾手下留情。”
　　“不，不是的，我没有做过，我只是听从命令行事。”
　　“下辈子，在投个好胎，跟个好领导。”
　　说罢，方天云直接用力一捏。
　　“咔嚓！”
　　王秋丰脖颈一歪，便气绝身亡。
　　他的身体软绵绵的倒在地上，眼睛瞪大，一副不甘心的模样，显然，他根本就没有想到方天云竟然敢直接杀死他。
　　“下一个。”
　　方天云单手一挥，直接将王秋丰抛在了地上，转身离开这里朝着下一个目标而去。
　　“.”“方天云放过我，我真是被李天武逼迫的。”
　　“我很同情你，所以我帮你解决这件事。”
　　话音一落，方天云直接一拳将其轰杀掉。
　　随后，方天云又以这样的办法，继续前往其他的地方。
　　短短的几个小时的时间，方天云便连续击杀了，六位参与杀害叶平世间之人。
　　吴家。
　　吴伟正坐在自家客厅的时候，突然感觉到了一股极强的气息，正朝着这边而来。
　　吴伟心中一跳，脸上露出震撼之色。
　　他能够明显感觉到，这股气息极为强悍，比他要强大的太多了，这股气息，绝对是武王境界的高手才拥有。
　　＂是谁？
　　谁这么大胆，竟然敢在我吴家闹事。
　　＂吴伟霹雳一声大喝道。
　　“是我。”
　　随着这一句话的传出，方天云也慢悠悠的走了进来。
　　“方天云，你怎么会来我吴家？”
　　吴伟一脸惊骇道。
　　“我来这里，当然是取你的命。”
　　方天云淡淡的说道。
　　“取我性命，哈哈，好一个取我性命啊。
　　我倒要看看，你如何取我性命。”
　　吴伟冷笑道。
　　方天云也不废话，直接释放出了式神之力，刹那间，他的双手和手脚全被鳞片给包裹住。
　　方天云脚步一踏，握紧拳头就朝着吴伟砸去。
　　这一次，方天云使用出了十足十的实力，一拳砸过来，带起阵阵劲风，仿佛整个空间都扭曲了起来。
　　吴伟脸色一变，急忙侧身闪避，可还是被击中肩膀，整条右臂被击打的向旁边偏转而去，手臂上传来一股剧痛，仿佛骨骼都碎裂开了。
　　这时的方天云，又是一记重拳袭来，这一记重拳比之前那一拳更加迅猛，直冲吴伟面门而来。
　　“该死！”
　　吴伟暗骂一声，只好再度闪躲。
　　但方天云却一丝喘息之机都不给他，拳头不断轰出，每一拳都带着凌厉的拳风呼啸而来，逼迫的吴伟只能狼狈躲避。
　　这一刻的方天云，简直如同一台杀人机器，每一次攻击都是雷霆万钧，吴伟只能狼狈躲闪。
　　“砰！”
　　方天云一拳击中吴伟腹部，发出一声闷哼，整个人向后倒退数米，撞到墙壁上才停止下来。
　　这一拳的力道何其强大，直接把吴伟给打的五脏六腑翻滚了起来。
　　“噗呲！”
　　吴伟吐出一口鲜血，一张脸顿时煞白一片，显然受伤不轻。
　　“雷霆八卦拳。”
　　这一次，吴伟不敢再躲闪了，他咬牙切齿的低吼一声，将雷霆八卦拳施展开来，一瞬间，吴伟的速度和力量全部爆炸了起来。
　　只见，他自身的速度已经快到了极致，几乎与音速一般无二。
　　方天云见状，眼神一凛，心中大吃一惊：“好快的速度，这怎么可能？”
　　“这怎么不可能？”
　　就在这个时候，吴伟冷笑一声，一步跨出便已经到达了方天云面前，然后一拳朝着方天云攻了过去。
　　虽然吴伟的速度很快，但自身等级却没有方天云高，所以方天云虽然诧异他的速度，但还是能很快就做出反应。
　　只见方天云左腿一蹬，右腿一扫，朝着吴伟踢了过去。
　　“砰！”
　　两人的攻势相互碰撞，一道肉眼可辨的气流在房间内横飞，将周围的桌子椅子全部震碎，甚至连房顶的灰尘都被卷落，在半空中形成一团团白色的烟雾。
　　两人都被震飞了出去，吴伟在半空中吐出一口鲜血，然后身子落地。
　　而方天云则是在半空中翻腾了十余圈，最终稳住身体后，站在原地看着吴伟。
　　吴伟站稳身体，嘴角挂着鲜血，但脸上却露出疯狂之色，一步迈出，又到了方天云跟前，再次挥拳朝着方天云轰击而去。
　　方天云见此，双眼一凝，脚掌在地板上猛的一踏，整个人便如炮弹般射向吴伟，然后右拳带着凌厉的拳风砸了过去。
　　吴伟脸色一沉，急忙挥拳抵挡。
　　“砰砰.”两人硬拼了两招后，最终还是方天云是占据上风，直接一拳打在吴伟胸膛上，将吴伟的胸骨打断了三根。
　　吴伟被打飞，狠狠的摔在地上，整个人都趴在地上动弹不得，鲜血从胸膛处喷涌而出，染红了衣服。
　　方天云见状，当即没有任何犹豫，再次冲了上去，直接将躺倒在的吴伟给提了起来。
　　吴伟脸色惨白，眼睛微微睁着，眼中充满了难以置信的恐惧。
　　方天云脸上带着狰狞的冷笑，右手紧紧掐着吴伟的喉咙，一点点的加大了手中的力气。
　　“咳咳.”吴伟的脸越来越涨红，眼珠子也开始凸了起来。
　　他艰难的抬起左手，抓住方天云的手腕，想将方天云的脚拉开，但是无论吴伟如何努力，方天云的手仍然卡在他的脖子之上。
　　“我，我我不甘心不甘心啊！”
　　吴伟艰难的说着话，双眼瞪的很圆，看向方天云的目光中充满怨毒。
　　这一幕，让方天云感到很解气，很爽，也很舒畅。
　　“去死吧！
　　吴伟。”
　　方天云狞笑一声，手指猛的用力。
　　“咔嚓！”
　　清脆的响声传入耳膜，让方天云浑身都忍不住颤抖了一下。
　　“啪嗒！”
　　方天云松开吴伟的手腕，看着已经彻底闭眼的吴伟，方才快步离开了这里，朝着下一个目标而去。
　　夜晚，繁星点点，万籁俱寂，一切似乎都变得那么安静，那么祥和，似乎这一天的喧嚣与烦躁已经随着夜风而消失殆尽了。
　　经过一个下午的奋战，方天云终于杀得只率先最后一人，也就是梁家的梁学军。
　　梁家。
　　一个房内，此时的梁学军，正拿着镇魂石在研究，完全没有注意到，窗户外人正有一人在望着他的一举一动。
　　窗户外面的方天云，当他的眼光望向，梁学军手中的石头时，脑海中顿时传来了一道声音。
　　“宿主，此石我可以吸收，请务必拿到手。”
　　听到这话的方天云，眉头一皱，连忙问道：“系统，这石头对你有什么用？”
　　“宿主，目前我无法给与你答案，只有当你拿到手的时候，你才能知道这块石头的作用。”
　　方天云：“.”听闻这一番话，方天云算是彻底服了。
　　好家伙让我去拿石头，问你有什么用，你还给我来一个保密。
　　得，谁让你是系统，我只能乖乖照做呢！
　　方天云深吸一口气，慢慢运转身上的灵力，屈指一弹。
　　只见一缕灵力，迅速朝着梁学军而去。
　　正在观看镇魂石的梁学军，也许是身为武者的本能，让他感应到了有危险接近。
　　只见，梁学军往旁边一闪，顿时一股灵力，朝着他的肩膀擦肩而过，直射地下，溅起一团尘土，将那片地板给直接打穿了一个深洞。
　　“什么人胆敢偷袭我。”
　　梁学军大喝一声，随即一掌朝着刚才灵力传来的地方，挥舞了过去。
　　“反应这么快。”
　　方天云也懒得在躲藏，直接握紧拳头迎了上去。
　　“嘭”的一声巨响，两股灵力相互碰撞，发出震耳欲聋的响声。
　　烟尘散去，方天云的身影，也缓缓降落到了房间里面。


第242章 方天云的报复 下
　　当梁学军看清来人之时，眼中掠过一丝震惊，“方天云，没想到居然是你。”
　　“不得不说，你胆子可真是大，敢单独一人前来杀我。”
　　方天云微微一笑，目光落在梁学军身上，淡淡道：“从你参与我兄弟死亡事件开始，我们两人就注定了不死不休。”
　　“哈哈哈”梁学军放声大笑，脸上满是讥讽的表情，不以为意道：“方天云啊方天云，你还真是可笑，凭什么认为我梁某人，就一定会败在你手中？”
　　方天云摇头轻笑，一副高深莫测之色，“不，你说错了，并不是因为我认为，而是我有自信击败你。”
　　“好，既然如此，那我就让你尝试一下，什么叫做失败。”
　　说罢，梁学军猛地向前踏去，身影迅速消失在原地，只听到轰隆一声响起，一股强悍的气势冲天而起。
　　在这股强横的气势之下，方天云的眉头也不由紧皱了起来。
　　“喝！”
　　梁学军暴喝一声，身形已经出现在方天云面前，一拳向着方天云砸去，这一拳威风凛凛，仿佛可以把万物撕裂开来，让天地间变得一片混沌。
　　方天云瞳孔紧缩，双掌快速拍出，同时身形急退，避开梁学军的这一记重拳。
　　梁学军身形一转，又向方天云扑去，这一次的攻击，比刚才还要凶狠百倍，拳劲所过之处，空气爆炸。
　　方天云身躯一震，再次急退，不断躲闪着梁学军的拳劲。
　　从梁学军攻过来的这几招之中，方天云也隐约感觉到，梁学军的实力，已经达到了武师境巅峰，只差最后一步，就可以成为武王级别的强者。
　　也正是因为这样，所以此人是一个极度危险的存在。
　　梁学军看到方天云躲闪自己的攻击，不由冷笑连连，“怎么？
　　难道你就这点能耐吗？
　　还是说你怕了，不敢跟我战斗了？”
　　“谁怕了？”
　　方天云怒喝一声，一边闪避一边回应，“今天你必须要死，就算是天皇老子来了，也救不了你。”
　　“哈哈，那我倒是要看看，今天之后到底谁会死？”
　　说罢，梁学军又是狂吼一声，整个人如同离弦之箭一般向方天云冲了过去，拳头之上带着强烈的气劲。
　　面对梁学军的狂猛进攻，这一次的方天云，打算不闪不避，直接硬抗上去。
　　“轰！”
　　拳头和拳头撞击在一起，发出一声巨响。
　　方天云和梁学军各退了几米，相互望了一眼，眼中均充满着震惊。
　　显然他们都被对方的实力所惊讶，没想到对方的实力，竟然已经超过了他们的想象之外。
　　“方天云，看来是我小瞧你了，不过，接下来我就不客气了。”
　　话音一落，梁学军周身灵力沸腾，双脚用力，整个人犹如炮弹一般向方天云冲去。
　　“千手神拳。”
　　梁学军大吼一声，周身瞬间布满了一层金色光芒，拳头之上也布满了一层金色，这一刻的梁学军犹如金人一般，带着猛烈的气势朝着方天云飞奔而去。
　　“哼，雕虫小技，给我破。”
　　方天云冷哼一声，身体微弓，双腿在地上一顿，随即身体猛地弹射而起，右拳猛地挥出，直袭向梁学军，速度之快，让人叹为观止。
　　梁学军也不含糊，左拳一抖，迎向方天云挥过来的拳头。
　　“砰！”
　　两只拳头在半途中相撞，顿时传出一声闷响，两人都被震退数丈之远。
　　方天云心里有些吃惊，对方这一拳的力量，竟然比他的力量还要强大，如果这样继续下去的话，自己恐怕会输给对方。
　　想到这里，方天云眼中寒芒一闪，身体再次弹射而起，嘴里还大声吼道。
　　“风云拳。”
　　随着话音落下，方天云的拳头之上，那式神之下的鳞片，也散发着一种极为恐怖的威压。
　　在这股威压之中，就像是要把整片天地给吞噬了一般，令大地都为之黯然失色。
　　“风云拳？”
　　梁学军眼中闪过一抹忌惮之色，不敢再小觑对方了，双臂用力一展，身体猛然跃起。
　　“汇元拳。”
　　梁学军双拳猛地砸出，一圈圈的拳罡呼啸而出，向着方天云席卷而来。
　　面对这种恐怖的拳罡，方天云脸上却没有丝毫慌乱，他的拳头也猛地挥舞起来，身体也不退缩，直接向着前方撞去。
　　“砰！”
　　双方拳罡相碰，发出'嗤嗤'的刺耳声音。
　　在这股声音下，空间似乎都在颤抖，仿佛随时都会崩塌一般，场面极为惊悚。
　　方天云和梁学军，双方就在这股力量之下，不断的僵持着。
　　就在时间流逝的瞬间，方天云感受到梁学军，手中攻像自己的拳头有些弱势。
　　方天云眼中寒芒一闪，一股浑厚的灵力，宛如水流一般，直接朝着对战之手而去。
　　借助这股灵力的方天云，右手顿时爆发出了强大的力量，一下便将梁学军的拳头给打退。
　　只见，方天云身体一转，右脚猛地蹬向地面，整个人瞬间向前窜去，右腿化作残影，狠狠踹向梁学军的胸口。
　　梁学军大吃一惊，急忙收回手掌，想要挡住了方天云这一脚。
　　可惜，方天云由于灵力的浑厚，速度十分快，已经快灵力干涸的梁学军，又如何能抵挡方天云这一招。
　　在他刚反应过来准备抵挡的时候，方天云的一脚，已经踹在他的胸口之上。
　　“噗哧。”
　　鲜血从梁学军的嘴里喷出，他的胸膛被方天云这一脚踹得凹陷下去，肋骨也不知道断了多少根。
　　看着倒飞而出的梁学军，方天云不屑的冷哼一声，脚尖一点地面，整个人犹如一颗炮弹，飞掠而出，眨眼之间便追上梁学军，再次狠狠的踹出一脚。
　　“轰！”
　　方天云这一脚比刚才更重，梁学军的胸膛，瞬间被方天云给踢得塌陷进去，鲜血染红了梁学军胸前的衣服。
　　“啪嗒！”
　　梁学军整个身体，重重的摔在了地上，脸色苍白的他，躺在地上不断的抽搐着。
　　方天云身形再次闪烁，来到梁学军面前，右手成爪，直接将梁学军单手提了起来。
　　梁学军被方天云提在手中，双目睁得大大的，眼中尽是不甘之色。
　　似乎在临死之前，都不愿意相信，自己竟然会败在方天云的手中。
　　“下辈子投个好胎。”
　　说罢，方天云右手用力一捏。
　　“咔嚓一声”，梁学军的喉咙直接被方天云给捏碎了，当场毙命。
　　方天云单手一挥，直接将梁学军的尸体，抛到了一边。
　　做完这一切的方天云，方才走到了一旁放着镇魂石的桌子面前。
　　看着眼前这块漆黑的石头，方天云眉头一皱，不由对着系统呼喊道：“系统，这块石头究竟有什么作用？”
　　“宿主，这块石头可以令死者复生。”
　　“什么？”
　　“你说的是真的吗？”
　　方天云顿时大喜。
　　如果眼前这块石头，真的可以令死者复生，那自己的好兄弟叶平，岂不是可以再现人间。
　　“宿主，当然是真的，只不过，想要复活一个死者，需要庞大的灵力。”
　　方天云闻言，眉毛顿时挑了起来，“你的意思是说，只要有足够的灵力，就能复活已经逝去人的生命，是这个意思吗？”
　　“不错，正是如此。”
　　听完系统的解释，方天云眼中精光四射，心中大喜。
　　如果死掉的人还能再现人间，那自己还有什么顾虑呢！
　　只管放开了手脚，大战便是。
　　“哈哈，我就知道系统最棒啦~”方天云笑呵呵的说着。
　　“宿主谬赞了，系统只是尽职尽责罢了。”
　　“哈哈，没关系，你尽职尽责，我非常的满意。”
　　天云连忙摆手说着，随即他又问道：“系统，是不是只要灵力这一个要求，别的要求都不要。”
　　“宿主，除了灵力之外，还需要一颗武王强者的心脏，方才可以启动镇魂石上面的阵法。”
　　“什么？”
　　“你不是说只需要灵力就可以了吗？
　　怎么还要一颗武王强者的心脏。”
　　方天云闻言顿时吓了一跳。
　　“宿主，天地万物自有规律，贸然改变本就是一件难事，再者，你要复活死去的人，这本就违背了天地轮回。”
　　“然而，武王强者的心脏，已经超然于武者之外，所以，宿主你要想复活人，就必须要牺牲掉一名武者强者。”
　　听闻此话的方天云，这才明白了事情的由来，看来自己无论如何都要去找李天武。
　　因为，他就是一名武王强者。
　　事情由他而起，也应该由他而终。
　　想通这一点的方天云，在也没有顾忌，拿上这块镇魂石，便离开了这里。
　　从梁家出来的方天云，正在路上走着的时候，突然，一道声音传入了他的耳边。
　　“臭丫头，江公子能上看你，那可是你前世修来的福分。”
　　只见，一位穿着十分华贵的妇人，正对着一位年约二十岁左右的少女，冷冷的喝斥道。
　　少女脸色苍白，双手紧握在胸口处，弱弱的说道：“杨姨，我只是来这里打工，并不是那种女孩。”
　　妇人轻蔑的瞥了眼少女，“哼，那又如何？
　　你只需要服侍好了江公子，你的身份自然水涨船高，到时候，谁还敢瞧不起你。”
　　听闻此话的少女，顿时被吓了一跳，连忙求饶道：“杨姨，我求求你跟江公子说，我只是一个学生，我来这里也只是想简简单单打一份而已。”
　　“你这丫头真是气死我了。”
　　说罢，妇人便抬起了右手，准备给她一巴掌。
　　正当她快下手的时候，突然，一道声音制止了她。
　　“杨姨，算了，别打她。”
　　少女听闻这话，脸上露出欣喜的表情，连忙看向了说话的声源处。
　　只见，一位穿着青衫，面容俊逸的男子，缓步朝着他们走了过来。
　　“江公子！”
　　妇人见状，连忙收回右手，恭敬的叫道。
　　江宇走了过来，看了少女一眼，嘴角勾勒出一抹笑容，“杨姨，既然他不愿意跟我，那就让她去国外，伺候那些老外。”
　　“是，江公子，我明白了。”
　　妇人点了点头，旋即一挥手出来两人，将这名少女给带走了。
　　少女被人押走，连忙大声喊道：“江公子，饶命啊！”
　　可在场的人，竟无一人出声，直到这少女被人押走。
　　江宇因为方天云的事情一直不爽，本来今晚出来是想找点乐子，哪成想，自己看中的那丫头，始终不跟自己出去。
　　见到本来找乐子的心情被破坏，江宇也没兴趣在这里完了，直接坐上了自己的跑车，一脚油门下去，朝着前方奔驰而去。
　　站在远处的方天云，见到这一幕，也当即朝着江宇的跑车追了过去。
　　既然自己今天已经杀了这么多人，那也不在乎再多一人。
　　江宇驾驶着跑车，足足开了一个小时，方才在一片空地停了下来。
　　停好车的江宇，从车里出来，目光朝着身后看去，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“阁下既然来了，就不要畏首畏尾，请出来一见。”
　　江宇在驾驶着跑车的时候，就感觉后面老有人跟着，所以，他这才将车子开到了这一片荒无人烟的地方。
　　听到江宇的话，方天云眉头紧皱。
　　难不成被他发现了？
　　不过，既然自己本来就是来找他的，也就没有必要隐藏了。
　　只见，方天云缓步向着江宇的方向走来，嘴角微微一笑：“没想到，被你发现了。”
　　当江宇借着夜色，望清来人之时，脸色顿时涌起了一丝怒气。
　　“方天云，没想到跟着我的人居然会是你，你找我，有什么事？”
　　江宇咬牙切齿的说道。
　　方天云微微一笑道：“我找你没别的事，就是想跟你借一件东西。”
　　江宇眉毛轻挑，不明白他这话什么意思，也只得再次问道：“你要借什么？”
　　“借你的命，一用。”
　　方天云语气真诚，展齿一笑道。
　　“借我的命？”
　　江宇闻言一愣，旋即冷笑道：“方天云，你还真是狂妄，你以为我在全国学府大赛输给你，就一定会不如你吗？”
　　方天云意味深长地说道：“难道不是吗？”
　　“你你找死。”
　　江宇双眼冒火，咬牙切齿道。


第243章 宿命的对决
　　“找死的人是你。”
　　方天云语气突然变得凌厉起来，双拳陡然紧握，浑身的衣服随风飘荡，整个人就宛若一只蓄势待发的猛虎一般。
　　江宇感受到方天云身上散发出的气息，脸色骤变。
　　他万万没想到，这才几天不见，方天云的实力竟然又提升了不少。
　　他本以为凭借自己现在的实力，应该不惧怕方天云。
　　但是当看到方天云展露实力的时候，却还是让他为之一颤。
　　江宇深吸一口气，将心中的恐慌压制下去，虽然方天云的实力很强，但他也不是吃素的。
　　“骤雨奔雷掌。”
　　江宇双手一拍，顿时狂暴的灵力，从其掌间喷涌而出，化作漫天的雨滴，向着方天云轰杀而去。
　　看到江宇施展出的攻击，方天云嘴角勾勒出一抹冷笑，双拳陡然一握，身体如炮弹一般向着江宇冲去。
　　“风云拳。”
　　双拳一碰撞，狂暴的灵力，在两人之间炸响。
　　“噗！”
　　江宇被震退十步远，嘴角溢出鲜血，他没想到自己的这一记突袭，竟然被方天云这么轻易就给破解掉了。
　　一拳分开，方天云脚尖一点，身子一跃而起，再次冲杀上前，双拳连环挥出，向着江宇进行狂暴的打击。
　　“砰砰砰！”
　　江宇见状不断闪躲，双拳也纷纷出手，将方天云的拳头挡住，但是每一次与方天云硬拼过后，他身上都会传来阵阵疼痛感。
　　江宇感觉到自己的双臂，似乎已经不是自己的一般，根本不听使唤。
　　方天云越战越勇，一拳比一拳凶悍，江宇节节败退。
　　江宇心知不妙，他知道继续这样打下去，最终落败的肯定会是自己。
　　想到这里，江宇心一横，决定放弃与方天云战斗。
　　只见，江宇身体突然向左侧一移，避开方天云接下来的一拳，双眼微闭，身上灵力急速运转，身体猛然爆冲向前。
　　“给我去死。”
　　江宇低喝一声，右拳猛然挥出，带着一股毁灭性的力量，直取方天云脑袋而去。
　　方天云瞧见他一副拼命的模样，当即也将身上的灵力全部灌入双拳之内，向着江宇迎击而去。
　　“砰！”
　　拳头相碰，巨响传来。
　　江宇感受到自己的右拳，瞬间便是被一股巨力给碾碎，而且还有一股强烈的反震之力，震得他直接倒飞而出，重重的砸落在地面上，掀起漫天尘土。
　　“咳咳。”
　　江宇忍不住咳嗽起来，嘴角流淌着丝丝鲜血，脸上充满着苦涩。
　　方天云一步踏出，直接来到了江宇面前，俯视着江宇，冷冷说道：“江宇，我早就告诉过你，我会将你给我屈辱，全部奉还给你。”
　　话音一落，只见方天云右腿微微抬起，狠狠的一脚狠狠的踢在江宇的胸膛之上，将江宇踹飞而出，重重摔在地上。
　　“噗！”
　　江宇张嘴吐出一口鲜血，被方天云这猛烈的一脚，他感觉到自己五脏六腑，仿佛都被踢得错位，剧痛难忍。
　　这一刻江宇才意识到，此时的方天云，早已经不是KTV那个可以让他随意捏的蚂蚁了，而是成长为了一头狮子。
　　方天云居高临下，望着宛如死狗一般的江宇，心中升腾起无边的快感。
　　“江宇，让我们直接的恩怨划上一个句号吧！”
　　说罢，方天云目光一寒，身上散发出滔天杀意。
　　望着前方的方天云，江宇艰难的站起身来，“方天云，我就算要死，也要拿你做垫背。”
　　“万灭穿云指。”
　　江宇猛然出手，身体的灵力在一瞬间凝聚在他的食指之上，形成了一团白雾，散发着恐怖的气息，直逼方天云而去。
　　面对着这一指，方天云脸色一变。
　　他没有料到，现在的江宇，竟然还能施展出这样恐怖的招式。
　　方天云不敢迟疑，急忙将身上所剩不多的灵力，全部集中在自己的双手之上。
　　“震天掌。”
　　方天云大吼一声，双手同时挥动，带起阵阵狂暴的灵力，朝着江宇的指芒狠狠轰去。
　　“轰隆隆！”
　　两种攻击狠狠撞击在一起，恐怖的爆炸声传来，在地上留下了一个直径十米左右的深坑，烟尘弥漫，将两人的身影都笼罩在其中。
　　片刻后，尘埃落定，露出了两人的身影。
　　此时的二人，皆是狼狈不堪，身上的衣服都已经碎裂，身上布满着血迹。
　　唯一不同的是，方天云还站着，而反观另外一边的江宇，则是脸色苍白躺在地上。
　　“这是没想到，你居然还是如此厉害的武技，不过，现在的你已经无计可施了。”
　　方天云心中也猜测到，刚才应该是江宇最后的一搏。
　　“方天云，我做鬼都不会放过你。”
　　江宇咬牙切齿道。
　　“你生，我都不怕，我还怕你鬼魂不成？”
　　说罢，方天云上前一步，缓缓蹲下来，一把抓住江宇的脖子，将江宇提了起来，目光冷漠的看着江宇，道：“记住，下辈子别惹我。”
　　说完，方天云双手一用力，江宇顿时脸色涨红起来，眼珠凸起，呼吸困难起来，双眼翻白，身躯也开始剧烈的挣扎起来。
　　但方天云却丝毫没有松开手的迹象，依旧用力的掐住江宇的脖子，直接单手用力一转，“咔嚓”一声脆响传来，江宇的颈骨顿时断裂。
　　看到自己的仇人死亡，方天云嘴角露出一抹狰狞的笑容，将江宇扔到地上，拍了拍手直接离去，丝毫没有理会地上躺着的尸体。
　　翌日。
　　天武国发生了一件重大案件，凡事参与叶平事件的武裁所人员，都在昨日相继离奇死亡，其中还包含一位世家子弟。
　　一夜之间，一桩桩血腥案件接踵而至，在天武国引起了极大的恐慌。
　　无数的人都在猜测，这件事究竟是谁做的，不过，众人在了解叶平的事情后，又纷纷将猜测的苗头指向了方天云。
　　因为这件事，除了方天云之外，根本没有人能一瞬间就杀掉这么多人。
　　话虽如此，但方天云之所以这么做，他自身的原因被人知晓后，网友们又有一些支持方天云的做法。
　　毕竟，他也是为了兄弟报仇，如果不是武裁所的人逼死他兄弟，想必他也不会做出如此恶劣的事情。
　　每个人心中都有一魔，当你把佛推倒之后，魔性就会显露出来。
　　所以，网友们在知晓这件事的前因后果后，又纷纷开始同情方天云。


第244章 最后一战
　　武裁所总部。
　　李天武坐在电脑面前，望着网上网友们对于方天云的评价，心中火气大起，一把将电脑摔倒地板上。
　　“什么东西，武裁所办事你们懂个毛线。”
　　李天武怒声呵斥道。
　　站在旁边的几人，吓得赶紧低下头去。
　　李天武瞄了几人一眼，大声道：“你们还傻站在这里干什么，赶紧给我去找方天云的下落。”
　　“是，是！”
　　几人慌忙点头应道，旋即便走出了房门。
　　李天武深吸一口气，平复了一下心中的怒火，此时此刻他巴不得将方天云碎尸万段。
　　“滴滴滴”桌子上面的手机传来了声音。
　　李天武叹息一声，方才拿着手机看了起来。
　　“我在风骨山等你，方天云。”
　　看到这一条短信，李天武眼睛微眯，冷哼一声。
　　“我到要看看，你究竟在不在。”
　　话音一落，李天武便走出了房间。
　　在他看来这条短信，不管是真是假，他都必须要去，因为这是拥有方天云下落的唯一线索。
　　风骨山。
　　方天云正盘腿而坐，双目微闭，身体表面笼罩着一层淡金色的光芒，而那团金色光芒却又与他的手臂上面的鳞片，相互交错，使得其整个人都显得神秘莫测起来。
　　此时，风骨山的山顶之上，一道身影凭空而现。
　　看清来人，方天云立马睁开了双眸，露出笑容道：“你来了。”
　　李天武看着方天云，微微一笑道：“方天云，交出四象聚灵鼎，我可以既往不咎。”
　　听闻此言，方天云哈哈大笑起来，笑声过后，方天云的脸上露出阴狠之色。
　　“李天武，如果你没有逼死我兄弟，或许我可能还会交给你，但是现在，这件事是不可能的。”
　　叶平的死，已经造就了他们两人，不死不休的局面。
　　“既然如此，那就别怪我不客气。”
　　李天武冷哼一声，随后身上的杀意，瞬间弥漫整座风骨山。
　　方天云看着李天武，嘴角勾勒出一丝笑容：“既然如此，那就试试吧！”
　　“好！”
　　李天武冷喝一声，身形突兀的消失，接着一拳朝着方天云攻击而去，这一拳速度极快，带动狂风阵阵，仿佛要毁灭一切。
　　方天云不闪不避，直接伸出右手，握住拳头，与李天武的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　一声爆响。
　　李天武与方天云两人同时向后退了数步。
　　“好强的力量。”
　　李天武心中暗自惊讶。
　　虽然刚才李天武是偷袭，但是也用了十足的力量，没想到方天云仅仅只用一拳，就挡下了他这致命的攻击，由此可见方天云实力的恐怖。
　　想到这里，李天武眼神凝重起来。
　　“我倒要看看，你能否挡住我这一招。”
　　随着李天武话音落下，他又是抬脚一踏，整个人腾空跃起，接着身形一转，右手化掌成爪，抓向方天云，速度快若闪电。
　　“风云拳。”
　　方天云冷哼一声，双目猛地睁开，接着一拳挥出，与李天武的爪子碰触在一起，两人的拳头在空中碰撞在一起，发出剧烈的声音。
　　李天武见到又被方天云挡住攻击，心中顿时怒了。
　　“龙牙舞星拳。”
　　李天武的右臂变幻出五道虚影，每一道虚影都是一只龙头，栩栩如生，仿佛活物一般，散发着强大的威势。
　　“吼！”
　　龙吟声骤然响起，震耳欲聋，使得整座风骨山仿佛都要抖三抖。
　　五条由灵力幻化成型的巨龙，发出震耳欲聋的声响，一股浩瀚磅礴的威压，从这些龙头身上传来，压得方天云喘不过气来。
　　“好，好强的气势。”
　　“没想到，李天武的修为，比上次见到的时候，似乎又提升了不少。”
　　方天云看着李天武，眼中满是凝重之色。
　　“吼！”
　　巨龙咆哮，带着滔天的威势，朝着方天云扑去。
　　方天云不敢怠慢，急忙运行身法躲闪，但五条巨龙仿佛有人牵引一样，死死的追着方天云不放。
　　方天云虽然速度极快，但在五条巨龙的围攻之下，仍旧是处于劣势，不断的被五条巨龙攻击着。
　　方天云一边对付着巨龙的攻击，一边还有防备另外几头的偷袭。
　　在如此强悍的攻击之下，五龙的怒吼直接让方天云，在疲惫之态下，被一条巨龙的尾巴扫中。
　　身体顿时横飞出去，在半空之中划过一道弧线，最终落在远处的一棵大树之上，砸出一个大坑，尘土飞扬。
　　“哇！”
　　喷出一口鲜血，方天云脸色苍白，眼神中充满了痛苦之色。
　　李天武见到方天云处于劣势，心中不禁松了一口气。
　　方天云才刚一站起来，五条龙便再次扑向方天云。
　　这一次，五条龙更加凶猛，张着狰狞的大嘴，朝着方天云咬去。
　　“我到要看看，究竟是你的龙厉害，还是我的龙厉害。”
　　方天云瞧见巨龙越来越近，当即也懒得在躲避，直接解开了式神本相，握紧拳头的他，朝着离他最近的一条巨龙冲去。
　　当这条巨龙张着大口，朝着方天云扑来的时候，只见，方天云灵力灌注全身，往旁边一撇，躲过这一招的他，立马又转身回来，对着巨龙的脑袋，一拳狠狠砸了上去。
　　“砰！”
　　巨响传来，那条灵力幻化成型的龙形虚影，直接被方天云一拳轰碎。
　　当方天云轰碎龙形虚影的时候，李天武则是浑身一震，一口鲜血直接喷射而出。
　　这五条龙形虚影，看似由灵力形成，但其中所提供灵力之人可是李天武，一旦五龙有所伤害，所有的攻击也都会被反弹到本人身上。
　　方天云瞧见自己打爆巨龙，李天武竟然也会受伤，顿时反应了过来，哈哈大笑道：“李天武，原来这就是你的手段，看来，这五条巨龙就是你本源灵力。”
　　李天武擦掉嘴角溢出的鲜血，盯着方天云，语气冰冷的说道：“方天云，我今日便将你碎尸万段。”
　　“是吗？”
　　方天云冷笑一声，随即身上的青筋暴跳而起，全身的衣服无风自鼓，一缕缕黑色的长发在空中飘舞。
　　“龙舞九天。”
　　李天武大喝一声，五条巨龙也跟着发出咆哮，向着方天云扑了上去，巨龙一张嘴，一股龙息呼啸而出，直接将方天云笼罩在其中。
　　见到这一幕，方天云也当即释放出了，身为武王强者才会有的本源灵力。
　　“嗡！”
　　只见，释放出本源灵力的方天云，整个人的气势陡然攀升，灵力疯狂涌动起来，一片片鳞片仿佛无视皮肤，将他整个身躯都给覆盖。
　　此时的方天云，除了脑袋之外，整个身躯，包括四肢皆被鳞甲覆盖，完全就像是一尊巨大的妖兽一样，散发着无尽的威压。
　　武者在达到武王境界的时候，可以释放自己的本源之力，而方天云的本源之力被释放后，自身就会根据他觉醒的式神，从而来强化自身的攻击。
　　李天武望着方天云，这宛如一尊金甲战神的模样，顿时眉头不禁一皱，心中感觉到了不妙。
　　不过，他还不等做出其他动作，只见方天云双脚猛地跺地，顿时，方天云脚下的大地，突然龟裂开来。
　　“李天武，现在我就让你知道，什么叫做真正的战斗。”
　　方天云低沉的吼了一声，随即便直接朝着另外四条龙而去。
　　看到方天云冲过来，李天武也是脸色一变，不敢有丝毫大意，当即催动体内的本源灵力，控制着四条龙朝着方天云而去。
　　“吼！”
　　四条巨龙咆哮，一条条巨大的龙尾，对着方天云抽了下过来。
　　方天云看到四条龙尾的出现，脸上也没有任何表情波动，而是双拳猛然轰出，直接迎着四条龙尾而去。
　　“轰隆！”
　　方天云的拳头和四条龙尾相撞在一起，发出一声巨响。
　　当巨响过后，方天云便瞧见有两头龙的龙头，在空中摇摆了两下，随即便轰然炸裂，消散于无形。
　　“这，怎么可能”看着眼前一幕，李天武眼眸中露出难以置信的光芒。
　　他不敢相信，自己已经成为了武王这么久，本源灵力竟然还不如方天云的浑厚。


第245章 黄粱一梦
　　方天云见到自己倾尽全力全力的一击，竟然只打掉了两头龙，心中也觉得有些难以置信。
　　“看来要用到四象聚灵鼎了。”
　　一想到这里，方天云也顾不得别的，直接掏出了四象聚灵鼎。
　　当四象聚灵鼎一出现，方天云便立马运转了起来。
　　只见，鼎身嗡嗡作响，无数的灵气，以肉眼可见的速度，全部汇集了过来，犹如潮水一般，涌进了四象聚灵鼎内。
　　见到这一幕的方天云，当即运转了四象聚灵鼎的功法，将四象聚灵鼎中的灵气，转移到自身。
　　随着四象聚灵鼎吸收着灵气，四周空间之中的天地元气也变得越来越稀薄，越来越弱。
　　而经过灵气注入的方天云，身上的气势也开始不断攀升，身上那些鳞片，也是发出阵阵光辉。
　　不到片刻，方天云的实力，就直接突破了五阶武王之境，从而进入了，武者梦寐以求的境界。
　　“武神。”
　　当方天云刚一踏入这境界，顿时天空之上，乌云翻滚，一股强烈的气流，从云层中席卷了下来，一道紫色的雷电，从云层中降落。
　　“轰隆隆！”
　　雷电劈在方天云的身上，发出惊天的轰鸣声。
　　而方天云身上的鳞片，在吸收了雷电的力量后，顿时绽放出耀眼的光辉。
　　“啊”方天云仰天咆哮一声，整个人仿佛一头洪荒异兽一般，充斥着无穷无尽的霸气，令天地为之惊骇。
　　“雷电洗礼，万云开路，武神之境，傲视天地。”
　　李天武望着眼前的场景，跟书中所说极为相似，当即便状若疯癫，失魂落魄的大喊着：“不这不是真的，你怎么可能会成为武神。”
　　“你怎么可能会成为武神，我才是武神。”
　　“我是武神.哈哈我是武神”“我是武神.”巨龙消失，李天武也宛如疯子一样，口中不停的重复着这句话。
　　一会哭，一会笑，就这么疯疯癫癫的跑开了。
　　云层撒去，雷电消失。
　　稳固了一下自身的方天云，再次睁开双眼的时候，一股恐怖的气息，从眼睛之中迸发了出来。
　　方天云双目一扫，发现没有看到李天武，顿时觉得奇怪，这李天武跑到哪里去了。
　　凝思片刻的方天云，决定用神识搜索李天武的踪迹。
　　当方天云的神识蔓延开去，瞬间便发现李天武，正对着一头一阶妖兽，嘴里还不停的念叨。
　　“小子，你知不知道，我可是武神，你现在臣服于我，我可保你荣华富贵。”
　　方天云看到这一幕，顿时一脸懵逼？
　　不敢相信的望着眼前的这一切。
　　这李天武疯了？
　　正当方天云为此困惑的时候，脑海中却传来了一道声音。
　　“恭喜宿主，成为武神。”
　　方天云闻言此话，心中也十分高兴，不过，他现在又有了新的担忧。
　　因为要复活叶平，需要一位武王强者的心脏。
　　若是放在前一刻，方天云会毫不犹豫的杀了李天武，但现在他已经疯了，受到了应用的惩罚。
　　这时在对他出手，方天云良心上也会过意不去。
　　方天云看了一眼四周的风景，沉思了半响，像是下了什么决定一样。
　　唰的一声，方天云直接出现在了柳家别墅。
　　方天云将身上的气息全部隐藏起来，悄无声息的溜了进去。
　　此时的柳家大厅，方天云一大家子全坐在这里，当然了，柳梦烟他们一家人也全在这里。
　　“外婆，爸、妈，妹妹，舅舅，舅妈，请恕我方天云不孝，不能给你们养老了。”
　　扑通一声。
　　方天云直接跪在了地上，对着他们磕了三个响头，随即便直接站了起来。
　　由于方天云已经成为了武神，可以隐藏自身的气息，让人无法察觉到，所以在场之人，没有一人发现方天云就站在他们面前。
　　但是在这些人里面，却有一个例外，那就是柳梦烟，她正跟方天云的父母聊天时，忽然，她心神有些不宁。
　　“方天云，你在这里吗？”
　　柳梦烟突然一声震喝道。
　　李玉萍也被吓了一跳，当即朝着四周看了一眼，淡淡道：“丫头，你犯傻呢！
　　云儿没有在这里啊！”
　　“是啊，烟儿大白天的你可别吓我。”
　　柳庆也在一旁附议道。
　　柳梦烟闻言此话，方才觉得自己应该是想多了。
　　暗处的方天云望着柳梦烟，心中也满怀愧疚。
　　不管自己对她是不是爱，但她确实为我付出了一切，如果不是她出手救济我的家人，或许我们一家，现在可能还在那个山洞里面。
　　“如果还有下辈子，就让我再来偿还你。”
　　方天云心念一动，又在度来到了风骨山。
　　方天云在心中呼唤着系统：“系统，用我的心脏来让叶平复活。”
　　“宿主你确定吗？
　　““确定。
　　＂方天云郑重点了点头。
　　在方天云看来，他本就不是这个世界的人，现在这样的结局也很好。
　　“宿主请你手拿镇魂石，接下来的事情就交给我。”
　　“好。”
　　方天云拿着镇魂石，等待着系统接下来的操作。
　　“系统正在检测宿主，开始运行复活仪式。”
　　“3….2….1.……
　　启动。”
　　话音一落，只见方天云的脚下，出现了一个五星阵法，而站在这个阵法中央的方天云，浑身上下，散发着金色的光芒。
　　在这种光芒之下，方天云的身影也变得模糊不清，最终消失不见。
　　“云哥，你醒醒，别睡了，再睡班长就要过来了。”
　　听到耳边传来的声音，躺在床上的方天云，慢慢的睁开了眼来。
　　“这是哪里？”
　　方天云看了一眼四周，不过当他的眼睛望向叶平之时，顿时来了精神。
　　“叶平，你没事，你真的复活了。”
　　叶平闻言此话，一脸不悦道：“云哥，你是不是谁糊涂了，我一直都在啊！”
　　“我早就跟你说了，不要老是玩元宇宙游戏，这游戏容易伤脑电波。”
　　方天云正想继续询问的时候，不料一阵敲门声响了起来。
　　“叶平，方天云，你们两人赶快出来，在不出来我就要扣校分了。”
　　“来了，班长大人别扣分，我们来了。”
　　叶平连忙将床上的方天云给拖了下来。
　　不明所以的方天云，直接被叶平给拉出了房间。
　　由于他们两人出来的时候比较急促，外面一下没留神的柳梦烟，直接被吓了一跳，脚步一个踉跄，往后面倒去。
　　正当柳梦烟要摔倒在地，准备闭上眼睛，等待摔痛的时候，一双温暖的手掌，突兀地扶住了她的腰肢。
　　“你没事吧！”
　　方天云扶着柳梦烟的腰肢，关切的询问道。
　　方天云深沉的声音，传入了柳梦烟的耳朵里。
　　柳梦烟缓缓地睁开了眼，便看到方天云正目不转睛的盯着自己，她的俏脸瞬间就红了。
　　“我我没事.”“没事就好，以后多多注意一下，别让自己受伤。”
　　方天云叮嘱道。
　　“嗯，我知道了。”
　　柳梦烟低下头，小声回答道。
　　一旁的叶平，瞧见柳梦烟这害羞的模样，心中对方天云不禁竖起了大拇指。
　　“还是云哥厉害，连校花都敢泡。”
　　“我们还是快走吧！”
　　柳梦烟低声说道。
　　“好。”
　　方天云郑重点了点头。
　　眼神在望向两人之时，他内心也充满着感叹。
　　“没想到，自己居然还能回来，这还真是黄粱一梦百梦生。”
　　“虽然这不在是武者世界，不过，方天云并不觉得遗憾。”
　　“人生又何尝不是如此！”
　　“总有人心中留下遗憾，从而走向遥远的地方。”


完本感言
　　完本感言本书到这里就完结了，感谢各位书友一直以来的追读。
　　虽然本书的成绩很差，但我已经尽力了，再次感谢书友们的追读。
　　写作不易，能得到一两个书友的支持，于我而言，也是一份莫大的荣耀。
　　再次拜谢！

