人皇系统-斗罗小说网

第一章皇临神州
    神州大陆，大明国，北雁郡。
    一座宏伟的府邸中，数个老妈子、丫头忙忙碌碌地跑进跑出，一个个脸sè难看，而脸sè最难看的还是大厅里面来来回回踱着方步的中年将军。
    “哎呦,头好疼”不一会儿，刘宇艰难的睁开眼睛。惊异的打量着周围的环境，目光中似乎充满了惊讶。声音微弱地问道，“嗯，这里是哪里？”
    映入眼帘的是一个面sè刚毅身穿铠甲的中年人，只见这中年人见他醒来，立刻欢喜的叫道“殿下，你终于醒过来了，末将这下可以放心了。”
    “我没事，你是谁？”对眼前这个人，刘玉真没什么印象。而且这人一身铠甲看起来相当豪华，说不得，是在拍戏，可自己怎么会来这？
    见床上的皇子一脸的迷茫，中年将军一把抓住这老大夫，急忙问道“大夫，殿下究竟怎样了，这怎么回事？”
    “将军放心，殿下虽伤到头部，但如今已醒，就没有什么大碍了，不过毕竟是伤了头部，很有可能会有些思维混乱，这些就恕老朽能了”
    ‘没事就好，没事就好’中年将军不免松了口气，知道这皇子事，他这一颗心算是放了下啦。一脸轻松的招呼这老大夫“大夫慢走”
    随后中年将军，向床上还在呆愣状态下的刘宇恭敬地说道“殿下，末将军务繁忙，事情很多，就先告退了，您好好休息。”
    随后这位将军便慢慢退出，临走时还不忘对着周围的丫鬟下人，恐吓道“你们好生侍候殿下，要是殿下出了什么问题，小心你们的脑袋！”
    与此同时，屋内的刘宇就不好过了。到现在他还没有反应过来，这一睁眼就换了个地方，虽说这里看起来古典优雅，一看就知道是有钱人住的地方。可这里自己也住不起，还是先走为妙。
    看到主子呆愣愣的样子，身旁的小丫鬟小心地问道问道“殿下，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
    这是哪啊，这人都是谁啊，一睁眼殿下殿下的，不会是叫我吧。突然，刘宇感受到似乎有大量信息涌进大脑，一阵撕裂般的疼痛袭来，刘宇抱着脑袋就痛苦的趴在了床上。
    “殿下，殿下~来人哪！”突然的变故把身边伺候的丫鬟吓了一跳，虽说他们对这个皇子也不怎么上心，可毕竟皇子的身份摆在那里，着他要是有个三长两短，自己这些人都得陪葬。
    过了好一会，刘宇缓了过来，挥了挥手，就把他们打发走“没事，你们都出去吧我先一个人静一下”
    昏迷了这么久才醒来，这皇子还不知道什么情况，借他们三个胆子，她们也不敢这时候跑喽。旁边的小丫头小心说道。“殿下，您现在有恙在身，还是让我们侍候吧”
    “出去！”刘宇不悦的高声喊道
    听出刘宇的不悦，但又碍于其虚弱的身子骨，几个丫鬟着实犹豫不决。最后在刘宇的狂吼之下，这才悻悻的告退了。“那奴婢告退”
    刘玉看着周围恢宏大气的装饰，喃喃自语道。“怎么会这样，为什么会着这样？”
    刘宇本为21世纪优秀的人才，嗯？至少他是这么认为的。刘宇，自小受电视剧，电影等的影响，酷爱军事，自幼的梦想，便是考上军校，成为一名光荣的军人。
    奈何天不遂人愿，高中时父母出了意外，刘宇便消沉了一段时间，以至于他分数不够，没有实现梦想。只去了二流大学，学什么经济管理。
    不过，这刘宇也不瞎混，随说平时也经常看看小说，打打游戏。不过，学习也没拉下，也还经常去军事论坛之类的发表一下意见。用他的话说就是不丢儿时的梦想。
    想想他在原来世界的最后一幕，那是个雷雨交加的晚上。他自己一个人在家里玩电脑，电脑里蹦出个不知名的络游戏。他正想着要关上这页，却不想一下碰掉了一旁的玻璃杯，玻璃杯瞬间被摔碎。
    倒霉，刘宇奈的摇了摇头，也不管电脑上的页了，先把碎玻璃处理掉了，谁想到好死不死的手被碎玻璃划破了。刘宇下意识的一甩手，鲜血甩到了桌子上的印玺上了。当即他就傻眼了，这桌上的印玺怎么还发光，莫不成是什么宝贝！
    那方印玺是刘宇自己淘来的，人家说这是杂玉雕的，外形粗糙，质地也不咋地，治不了几个钱，却花了他两百块，知道真相之后，他可是心疼了好久。
    现在看来，这方印玺必是一件好宝贝。刘宇自问也看过不少小说，这情景怎么就这么相似呢！未来发财致富，买房买车娶媳妇，就全靠它了。
    没等刘宇高兴多久，外面的天外yin云突然浓缩，化作五彩神雷劈空而至。房子里的刘宇还在拿着这方印玺乐得傻笑，神雷瞬间便笼罩了他，只见这方印玺发出耀眼光芒，瞬间笼罩刘宇的身体，又逐渐扩大牢牢守护刘宇这方圆数米空间。旁边的电脑被闪电一击，顿时屏幕一闪，似乎有道光芒，融进了刘玉手中的印玺所发出的光芒中。
    印玺与神雷两股力量争锋相对，周围空间不断扭曲。刘宇这小身板哪里承受得住，两眼一闭，腿一蹬便晕了过去。等他这一醒来，便在神州大陆之上了。换了个环境，差点没把刘宇吓出心脏病来。
    他所占据的这具身体，灵魂已慢慢消散，刘宇灵魂一冲击，便彻底消散了。融合了这具身体地记忆，刘宇，不，现在应该叫刘玉，大明三皇子，刘玉。刘玉也慢慢了解了周围的环境，和他自己的一些境况。
    神州大陆，浩瀚边，共分九州。九大皇朝，名义上各占一州。每个皇朝又有许多附属国，是为各大王朝，王朝又有许多附属国，是为王国。大明就是幽州大燕皇朝，下属大凌王朝的附属国，是属于那种最小的那一级别。
    在神州大陆，各大国家，背后必有宗门支持。王国的三级宗门，王朝的二级宗门，以及皇朝的一级宗门，还有凌驾整个大陆之上的极阁，天机门，天魔殿，三大顶尖宗门。
    每个皇朝必有超凡境的绝世高手坐镇，王朝也有蜕凡境高手坐镇，王国则有先天境高手坐镇。（修炼分练体，引气，养气，后天，先天，蜕凡，超凡，入圣)
    神州大陆，朝代替频繁，甚至皇朝也偶有替。关键是两点，一是高手坐镇，二是有相应宗门支持。各大宗门虽说名义上不干涉世俗，但事实上，宗门却牢牢握着让国家忌惮的力量，甚至有时连皇位传承都要看宗门脸sè。
    关键是宗门中的高手，往往比世俗高一级。三级宗门有蜕凡境高手坐镇，二级宗门有超凡境坐镇，一级宗门则有入圣级（初级高手坐镇。顶级宗门则有入圣级大圆满高手坐镇。威震天下。
    刘玉所在的大明国，便是最低级的王国，国中有一先天八重高手坐镇，在王国中也算比较强的国家了。其背后的烈焰宗在三级宗门中也比较靠前。
    神州大陆，比较有意思的便是不管大小国家，都把国家分为九州。神州大陆分九州，国家也自己把自己划为九州，也算是比较奇怪的一个传统了。
    不过，神州大陆，国家都很大，经得起这样整。就拿大明来说吧，其国土面积与刘玉前世国家也差不多了。这还只是最低级的国家，像这样的国家神州大陆到处都是。可见神州大陆面积之广，不可想象。
    刘玉了解了神州大陆大部分信息，惊讶的都合不上嘴。“‘nǎinǎi的’还让不让人活了（目前，刘宇只是引气二重。这然我怎么过。”还好还有个皇子身份，活下去应该是没什么问题吧？
        
第二章人皇印
    通过刚才，记忆的融合。刘玉大概了解了自己目前发的处境。不得不说，这处境根本不想他他想象中的那么完美。确切的说，有一点点小瑕疵。
    他叫刘玉，与过去刘宇差不多，反正都是一个姓。刘玉是大明国的三殿下，上边有两个哥哥，同父同母同为皇后所生。下边有两个弟弟，是宫女出身的赵贵人所生。兄弟五个，愣是没有姐妹。这也怪了，别人都愁生不出儿子。这大明的皇帝，就愁生不出女儿。
    刘玉的大哥，乃是嫡长子，自幼就被封为太子，这他大哥也争气，自幼就贤名远播。不过，身体却不太好，经常是三天一小病，十天一大病，最近是一病不起，在不久前去世。
    他的二哥，皇位第二顺位继承人。按说，这大哥蹬腿了，就该二哥顶上。可刘玉这二哥自小醉心武学，只想成为威震天下的高手，小的时候便费劲千辛万苦拜入赤炎宗（二级宗门。宗门名义上是不得干涉世俗国家的，这进了宗门，就跟皇位缘了。而且，刘玉的二哥对皇位也根本看不上。这搞到最后，皇位继承人的身份便落到他头上。
    至于刘玉本人，这么说吧，那就是文不成武不就。自小上面有大哥二哥，皇位他是从来不敢想，只想逍遥活的做个闲散王爷。读书嫌太枯燥，习武则忍受不了，整ri所事事。做闲散王爷么，读书习武干什么。刘玉倒也算懂事，平常只是吃喝玩乐，也不惹是生非。在百姓眼中，说不上尊敬，也不厌恶。
    他还有一个一个四弟，一个五弟，是庶出。是他便宜父皇酒醉产物。原本，他父皇与母后感情极深，也一直未纳妃，他母后也一直为这事劝他父皇，不过，他父皇一直没应承。直到醉酒使宫女怀孕，才不得不给宫女一个名分，封其为赵贵人。
    他母后因病去世后，赵贵人便一直觊觎皇后宝座，不过他父皇一直没松口。直到太子病危，皇帝也因此大病一场，身子大不如前，时常法正常上朝。这赵贵人便趁机拉拢群臣，干涉朝政。
    也怪这刘玉不争气，这皇帝病了，他这个现阶段的第一皇位继承人，就该担负起监国的责任。可这刘玉平常就知道吃喝玩乐了，监国他哪会呀。何况还是跟老jiān巨猾的赵贵人争，那还不是被人玩弄于鼓掌之间。
    赵贵人的两个儿子可是争气，年龄不大，可是一个引气大圆满，一个养气二重，实打实的小天才。赵贵人争不到后位便开始觊觎皇帝宝座。
    说来也是刘玉倒霉，这烈焰宗长老之孙女来大明国游玩，刘玉作为东道主总得接一下吧，这下好了，赵贵人略施手段，便轻轻松松的诬陷刘玉yu强暴烈焰宗长老的孙女。就刘玉那张嘴，怎么是赵贵人的对手，加上又有“证据”在，刘玉是百口莫辩。
    奈之下，这大明皇帝便亲自带病出马，死活把刘玉保了下来。也是为了磨练一下刘玉，便象征xing的把刘玉发配到边疆北雁郡，做什么北军监军，防卫北部燕国。其实明燕两国移交好多年，边境也并战事，这也就是形式而已。
    整理一下脑中的记忆，刘玉算是知道自己暂时安全了，刘玉也就长舒一口气，心里略微放松。不过他不敢放下心来，他知道，赵贵人不会放过他，还需时刻jing惕呀。
    何况，这赵贵人也狠，这刘玉被发配到北疆，她直接将刘玉的下人换了一茬。可以这样说，刘玉现在身边，除了一个贴身太监是原件外，其他的都是赵贵人后来配的。他身边的人，可以说都是赵贵人的眼线，一举一动都在赵贵人监视之下。怪不得刘玉觉得自己说话，似乎有些不好使。
    这赵贵人要想神不知鬼不觉的弄死他，还真不费事。这一下子，刘玉的心一下又提了起来，小命随时都有可能丢掉，刘玉可不认为他啪嗒一下翘辫子了，还能再次遇上穿越这种百年难得一遇之事。
    为今之际，唯有提升自己的实力，有自保手段后，把小命先保住，再谈其他。感受到危机的形势，刘玉就直接翻身起来，略微闭目养神后，他便盘膝开始修炼。
    武学一道，刚开始练体大多是练拳，这一过程功法等级影响不是很大，主要靠努力。当然了，以前的刘玉是吃不了苦，可谁让人家投了个好胎。他到引气阶，大多是靠天材地宝，和大内高手渡气引领。到了引气这一阶段，功法丹药重要xing便体现出来了。一本好功法绝对事半功倍。
    经过练体，锻炼全身皮血筋骨，脏腑打下基础后，是身体拥有足够强度容纳灵气，慢慢引灵气入体，滋养骨皮肌肉，便是引气期。刘玉便是引气期二阶，已经可以引气入体了。不过，一般人十到十八岁之间大都会完成练体，以他十六岁的年龄，已经算中下水平了，何况还用了大量资源。就这样的资质，也难怪赵贵人起了别样的心思。
    刘玉此时修炼的是皇家功法‘龙蛇九变’，也算是一部不错的秘法了‘只见刘玉慢慢吸取外界灵气渡入丹田。整个过程那是相当的顺利，搞得刘玉还认为自己是绝世天才。
    不过渐渐地刘玉就感觉有些不对了，这灵气怎么感觉不像是从体外汲取来的，倒像是从身体里直接倒灌过来的。这怎么身体在就还有灵气在，一时好奇之下，顺着灵气来源一路找去，这时，刘玉惊奇的发现，他脑海中，或者说是传说中的识海之中，竟然飘着一方印玺。刘玉大脑瞬间充血，我就说么，这样的宝贝，怎么可能不跟着一起过来。
    激动过后，刘玉就想着怎么拿到这东西，能看不能吃有什么劲。刘玉试着将它们引入体外，过程想当的顺利。拿到这方玺印，刘玉就似乎感觉到自己跟它有什么特殊的联系。这种感觉很清晰，但刘玉却抓不住那一丝联系，搞得他相当揪心。
    刘玉仔细的观察着这方玺印，想着以前看的小说，又想到自己来的那个糟糕夜晚的场景。很，朱文就下了决心，几滴血而已，“嗯，就这么办”
    随后找了把匕首割破手掌，将血慢慢滴这放印玺上。很，这方印玺便发出毫光，刘玉心里美滋滋的‘谁说小说用啊’只是他不知道的是，这方印玺，早在抵挡天雷时，便已与刘玉的灵魂融合，滴血只是让它们认同这具身体而已。
    除了发出毫光，似乎没什么特别的。拿着这方印玺。刘玉是要多纠结，有多纠结。“不应该呀，我的天材地宝呢，我的绝世功法呢”
    刘玉就不信这个邪了，还弄不了你了。慢慢将印玺放下，随后刘玉充分发挥了想象力，用了各种方法，这玩意愣是像茅坑里的石头又臭又硬。刀砍不伤，火烧是连印子都没有。水浇，算了吧，这玩意是玉，不是纸，泡不烂。
    一番忙活，刘玉累的都趴下了，这方印玺还是原来的样子。
    突然间，朱文萌生了一个想法，是不是用jing神力去观察。可这jing神力这东西太过虚模糊，刘玉只是听说过，不过人家有招。刘玉试着将自己的jing神使劲注意到这方玺印上，渐渐地刘玉似乎抓住了那种联系，一下子，似乎又有一些信息传来。
    仔细消化了这信息，刘玉却是大吃一惊。通过了解，这样宝物是上古人皇所有，别名人皇印，也叫镇天玺，镇压天下气运。可以说是上古人皇的至宝，人皇也用它来当玉玺使。
    这按说上古人皇，应该不死不灭的，可人皇印却像垃圾一样被人买来买去，最终落到刘玉手里。这具体发生了什么，没人知道，这信息中也没给出。刘玉也不会闲的去管，就他那二两肉，眼前都顾不了，那还有能力管那那天大的事。
        
第三章人皇系统
    缅怀了一下过去，刘玉彻底与过去告了个别。然后，刘玉开始思考自己今后的道路究竟该如何走。看来，以后还得靠这样宝贝啊！刘玉不由感叹道。
    ‘镇天玺’乃上古人皇所有。可以镇压气运，与其所镇气运融合，气运越强，威力越强。还可作为武器，类似‘封神榜’中的番天印，同样气运越强，威力越强。
    这件至宝都可大可小，里面还有庞大的空间存在，因认刘玉为主，可存于刘玉体内。存于刘玉识海之中，不仅可以助起修炼，还可隐隐，将他的灵魂保护起来。
    刘玉意念之下，就进入了人皇印内部空间之中。空间之中空荡荡的，但刘玉敏锐的观察到周围浓郁的灵气，一进来就感到很舒服。连他这样的菜鸟，都可以感受得到，可见这里面灵气值浓郁。
    四周空荡荡的，可位于zhongyāng的位置，刘玉远远望去，似乎有一个巨大的东西。刘玉一个念头，自己就到达了这个地方。很奇妙的感觉，就好像自己主宰周围的一切，想干什么一个念头就可以了。
    好奇之下，刘玉就实验了一番。念头之下，周围迭起高山，瀑布，丛林树木接连而出。脚下一座古sè古香，却弘大气的阁楼拔地而起。可惜，刘玉想出现些动物，却是怎么也出现不了。看来，这地方，不能出现活物。
    空间zhongyāng，乃是一块巨大的玉璧，刘玉集中jing神望去，突然玉璧上涌来大量信息。一天之中接受这么多信息，刘玉感觉自己的小脑袋，似乎炸了。抱着脑袋，刘玉缓了好久才缓了过来。
    传刘玉的信息当中，刘玉竟然发现了一部功法，乃是当年人皇所习练的“人皇圣经”，不仅如此，后面还有上古人皇修行的理解感悟。既然是上古人皇所习，应该是好东西，起码比他现在练习的功法，好上数倍。一瞬间，刘玉就做了决定，开始改习人皇圣经。刘玉初步把自身运气路线按“人皇圣经”描述运行，没想“人皇圣经”威力之斯，不仅把他体内残存的各种药力残留炼化，使他瞬间从引气二阶一举升到引气五阶，连升三阶，还把他以前不牢的基础稳固了。不过，在修习的过程中，刘玉却突然发现，他体内有一种神秘的东西与人皇圣经相呼应，最后甚至融入运气路线。
    就在刘玉修炼的同时，远在中州的天机门，周天星阁中。天机门太上长老，猛然张开眼睛，望向尽虚空。随即喃喃自语道“帝星，唯有皇朝帝王替才会隐现，整个神州，也只有九颗。现在各大皇朝，皇didu健康安在，可如今帝星隐现。不知又有哪个皇朝要被取代了。”
    他却是没有看到帝星周围的淡淡紫气，帝王紫气！
    亿万里之外的刘玉，还处在担忧中，他并不知道融进功法中的是什么东西。不了解的东西，融进了功法中，万一有害，那自己不就冤死了。刘玉这才稳下心，便又仔细观察“人皇圣经”以及附带的上古人皇修行的理解感悟。
    仔细查看后，刘玉却发现人皇圣经不仅需要灵气，还需气运支持。而融入功法中的特殊东西，便是他作为王国皇子所携带的气运。
    仅仅王国皇子气运，在身体强度达到要求后，只要有充足灵气，就可以没有境界阻碍的不断突破。也就是说，只要气运足够，境界自然而然的水到渠成。但修炼了人皇圣经，却没有相应的气运，不好意思，再怎么努力也白瞎。
    而且只要能聚足够气运，足以成上大道，练就真身，不老不死，逍遥世间。即使是上古人皇，因有上古之时，有妖族等制约，未能聚天下气运，达到最后一步。
    而刘玉悲剧的发现，最为王国皇子的他，气运也只足够他顺顺利利的修炼至后天大圆满境界，除非他登基为帝，增强自身气运。
    这不是坑爹么，刚才也没见到这样的描述，该不会让这玩意坑了吧？其实，也不错却是让人皇印坑了。只有修炼了人皇圣经，才能正真运用人皇印镇压气运，才能使人皇印随着气运增多慢慢升级达到巅峰。
    了解了这些，刘玉奈的苦笑，这不是逼我么。本来刘玉想的就是明哲保身，有这样至宝在，慢慢升级，顺便带出一个庞大势力，逍遥活。可没想到修炼人皇圣经必修有气运支持，这不是逼哥争皇位么。
    皇位是那么好争的么。君不见，因为皇位之争，多少兄弟相残，父子反目。这皇位就像毒品。让人醉生梦死，又让人家破人亡。
    本来刘玉这宅男xing子，根本不想争夺皇位。可如今，不争也不行了。有赵贵人在，他一权，二实力。一旦他不争皇位，赵贵人的儿子登位，到时候也够他受的。
    即使有他二皇兄威慑，他的ri子也不好过。他即使死了，也死对证。毕竟按规矩一般情况下，宗门不得干涉皇朝内部。毕而他二皇兄在宗门中，还不是天高皇帝远。
    何况，即使登位成为明皇，为不断凝聚气运，还得不断发动战争，吞并其他国家，直至一统天下。如此这般，各个国家，各大宗门，都将使自己的死敌。
    “我可以么”刘玉不禁自问道
    思虑良久，刘玉心中暗下决定。“既然如此，那就让我争上一争”，反正也死过一次了，大不了再死一次。若侥幸不死，他ri我必将使前世上古至宝在这里威名远扬，震慑天下。若侥幸不死，他ri我必将一统天下，结束天下纷争，使百姓远离战争，安居乐业。若侥幸不死，他ri我必将君临天下，聚天下气运，成上大道，长生不死，逍遥天下。
    既然已下定决心，那就朝着目标努力吧。还好，咱也不算是白手起家，起码还有皇子身份，和战神他老人家留下的资源笼络人心，陪养人才。
    下决定后，刘玉似乎感到，浑身舒坦，念头通达。连人皇印也牢牢与心神融合。嗯？合着之前人皇印只是简单的认刘玉为主，并未与其彻底相融，下定决心后，才真正为其所用。
    不仅如此，刘玉似乎也听到了“叮”的一声，很清脆，很好听。回过神来，刘玉就四处查找，到底这声音是从哪里来的。仔细观察发现这玉壁之上，竟有出现一个莫名图标亮了起来，上面写着“人皇系统”。
    “人皇系统”这是什么东西，莫不是培养人皇的系统？可从人皇印得到的信息中，“人皇圣经”有，可这“人皇系统”的信息，丝毫没有。就好像这玩意平空出现的一样。
    好奇之下，刘玉就尝试着用念头点开图标，没想到还真有效。这人皇系统缓缓扩大，最终占据整个玉璧。没有传说中的系统jing灵，也没有传授中的系统提示，一切很平淡。刘玉就怀疑了，这是不是“人皇系统”，没有任务要求，没有奖励，什么都没有。
    刘玉仔细观察之后，就愣住了。这上面有三个轮盘形的圈，圈里密密麻麻好几层，每层都有密密麻麻的图案。刘玉用心观察下，发现每个图案都不一样。
    就好像后世赌博的老虎机或者苹果机一样，每个图案里面都标注着各种各样的东西。三个轮盘到时泾渭分明，在轮盘底下分别写着，丹药类，法宝类，经书类。
    “这是什么东西”刘玉看着这些图标，一脸的迷惑不解。
    “人皇系统”没想到，刘玉话落，玉璧上就显现出这几个字。看来这系统也不是没有智能啊。
    刘玉又问了“你从哪来的”
    过了好久，与玉壁上都没出现什么东西，刘玉就纠结了“不会不知道吧”
    又过了一会，玉壁上才出现四个字“法回答”
    “有意思”好奇之下，刘玉就开始试验了起来“你为什么叫人皇系统”
    “系统依附于人皇印之中，因而名为人皇系统”
    “那我有什么任务没有？”
    好一会，玉璧之上才出现文字“成为人皇！”
    ..........
        
第四章刘玉的第一次
    对于人皇系统，经过一段时间的实验，刘玉发现这玩意丝毫像小说里似地，还有智能，跟人差不多。免费电子书下载这人皇系统不过是拥有有一点灵xing，根据主人的想法，做出最初级的判断和回答，像一段早就做好的智能程序一般，被动的回答问题。
    经过了解，刘玉也明白了，这就相当于一个抽奖游戏。不过，没任务可做，就好像纯粹是为了激励人练功似的，每次只要功力提升一阶，都可以抽取一次。刘玉就怀疑了，真玩意真是人皇系统，不是什么武林盟主，或者什么天下第一高手养成系统。刘玉不知道的是，这系统就只是个系统，并没有什么特定的名称，只不过依附于人皇印上，因而自动名人皇系统，里面的本质还是那些东西。虽然有些不过瘾，但有总比没有强。
    刘玉就马上冲上去，按照系统提示先往里面灌注真气激活，然后念头一动就可以了。随后刘玉怀着激动而又忐忑的心情，慢慢将手放在启动器上。憋红着脸，牵引着灵气慢慢，输入其中。还得灌输真气，对于他这个只有引气五阶的低手来说，比刚刚引灵气入体还真费劲。然后念头一动，可这系统没反应，念头使劲动，还是没反应。什么个情况？
    等了半天也没见动静，只见玉璧之上，出现八个大字。境界不足，法启动。当即就把刘玉给气的，这怎么回事，什么破系统，还需要什么境界。
    对于这破系统，他一点也不了解，不会是个幌子吧。可到嘴的肥肉不吃，心里也不痛。定下心来，刘玉开始仔细询问这破系统，想了解得全面。
    经过进一步了解，刘玉终于发现问题所在。这破系统需要真气才能激活。本来在引气期，主要就是引灵气入内，简单温养经脉。直至体内经脉全部适应灵气运行。然后将灵气纳入丹田，转化成一丝真气，能够将灵气纳入丹田，渐渐养为真气，便成为养气境。接着蕴养灵气，将灵气全部转为真气，才能踏入后天。
    这一步，也就是说只有踏入养气境，才有可能拥有一丝真气。你嘛！养气境，这得何年何月。想他刘玉现如今十六岁，有了奇遇这才引起五阶，一天以前也不过是引气二阶，可见这修炼之艰辛。虽说修炼到后天，目前他有气运支持并不担心境界问题，但身体强度不够同样是一大问题。
    刘玉还了解到，这里面最低都是后天境可以用到的东西，因而系统设定，养气期启动系统，在抽奖的时候，可以直接抽后天境需要的东西，而且可以以此类推。换就话说，可以抽取被自身实力大一阶才能拿到的东西。这也算刘玉听过的，比较好的消息了。
    没办法激活系统，本来刘玉准备马上离开，然后努力练功，争取早ri提升到养气境，然后再杀回来。谁想到刘玉刚要走，玉璧上的图案突然大亮。
    刘玉正奇怪呢，只见系统就给出答案“宿主首次启动系统，系统自动赠送一次机会”。真是久旱逢甘露，这霸主稳激动地，差点没扑上去侍寝亲吻着破系统。由于里面只有后天期以上可以用的东西。所以，只要抽取，对现在的刘玉来说，什么都有用。
    随后，刘玉很忐忑很小心的凑上前去，念头一动，这转盘便立刻启动。接着，首先是丹药类的轮盘迅速放大，上的图标刘玉可以清晰看到，然后轮盘凭空出现光点，飞速的绕着轮盘闪动起来。
    刘玉也看明白了，这光点就相当于那指针，听到那，自己就能得到什么。看着飞速转动的光点，密密麻麻的各种丹药。刘玉激动地双手合十，“玉皇大帝，太上老君，如来佛祖’虽说我平时不信仰你们，但是你们大人大量，一定要保佑我啊！
    看着轮盘的光点越转越，又渐渐变慢。刘玉的心似乎跳到嗓子眼，到最后似乎连看都不敢看了。指着双手合十，不住的祈祷。毕竟是第一次，难免有些紧张，可以理解。
    只见他闭着眼，双手紧握，不助的祈祷抽到好东西，好一会后，刘玉睁开眼睛。发现轮盘早已停下，身前分别放一本书，一瓶丹药以及一把长剑。
    刘玉先拿起长剑，剑柄刻有“凝霜”二字。细细观摩，剑身银亮，摸上去彻骨生寒。一看便知是上好的材料制成，品级不凡。
    拿着长剑，刘玉不禁有些想入非非，每个人都有一个武侠梦。畅想着有朝一ri一袭白衣，手拿宝剑，畅游江湖，迷倒万千少女。当然，最好还能遇上个美丽妖娆的红颜知己，那ri子，只能想想了........
    接着拿起丹药，丹药是帮助后天高手回气所用的‘回气丹’，一瓶‘回气丹’内有五颗。
    本来在引气期，主要就是引灵气入内，简单温养经脉。直至体内经脉全部适应灵气运行。然后将灵气纳入丹田，能够将灵气纳入丹田，便成为养气境。接着蕴养灵气，将灵气转为真气，被踏入后天。
    对于现在的刘玉来说，‘回气丹’可以帮助他，迅速将灵气纳入体内，从变相地淬炼身体，蕴养经脉。而且从而在短时间内，使刘玉的实力得以迅速提高。
    ‘好东西，真是好东西’，看完丹药后。刘玉又拿起书册，这才是大头，期望着抽到一个好东西。做了个深呼吸，刘玉缓缓将书册拿起，定眼一看，上有三个大字‘铁布衫’。
    你嘛？‘铁布衫’，前世的小说电影中，龙套们才练得东西。
    不过，刘玉转眼一想。‘有总比没有好，况且咱缺的就是练体功法。咱有人皇印在，不缺灵气。有了铁布衫，身体上去了，功力就上去了。
    想到这里，刘玉便迫不及待的打开书册，里面关于铁布衫的各种要领却突然涌进了脑海。塔内灵气开始不断聚集，慢慢将刘玉淹没，不断涌入进刘玉的身体。这个过程持续了好一会，大约一炷香时间后，刘玉真睁开了眼睛。
    刘玉不仅感到整个头部好像在一瞬间发胀，而且身体似乎不断被抽打拉扯，万分难受。
    现在，刘玉已经确定，自己已经完全学会了铁布衫，而且是达到了最高境界，整个身体坚硬如铁，普通刀剑难伤分毫。
    不过这也只有第一次看的人，才有机会，以后的学的人，只能从头开始了。而且若是武技自然可以通过醍醐灌顶迅速学会，但若是功法，受个人境界所限，确是不可能一蹴而就。
    谁知遇上刘玉，只要有足够气运完全不必担心境界问题。但他修炼人皇圣经，只能兼修外功来练体，确实不能修炼其他内家功法了。也就是说，若抽到内家功法，对他没有任何意义，只能用来送人了。
    “哥的命还是蛮不错的‘了解了这些的刘玉自我安慰道。即使身怀人皇圣经这部上功法，但显然以前小说中的功法对他还是有一定吸引力的
    虽说，练成了铁布衫，刘玉外功已达后天难伤的境界，其内功也因为灵气淬炼而升到还是引气大圆满。一下提升了六小阶。
    刘玉心中暗思道“如今身体强度已经达到后天中级程度（铁布衫大成，相当于后天初期实力，身体强度却是后天中期，大概相当于普通后天五阶的高手。不过，有皇子身份所带来的气运加持，在后天大圆满之前，刘玉根本不用担心境界问题。这样我就可以在短时间内，将功力提升至后天中级。”
    在这实力至上的世界里，拳头才是硬道理。刘玉暗下决心“既然如此，接下来一段时间，我就全力提升功力。争取尽冲到后天境界”
        
第五章疯狂提升
    闭关么，一定不能被打扰。百度搜索：看小说刘玉先离开人皇印空间。来不及熟悉环境，刘玉便招来下人，告诉他们自己需要休养，短时间内不要打扰他。任何人不得入内，饭菜放到门外。毕竟他要进人皇印中修炼，这秘密不可以让任何人知道。
    这些下人，大都是赵贵人派来的，又有几个是真心待刘玉的。刘玉的命令让下人们很惊讶，自己修养还不用他们伺候，有这么让人省心？
    在下人惊讶的目光下，刘玉匆匆忙忙又跑进屋。他是一刻也不想耽误，时间就是实力，实力就是一切呀！进了房间，刘玉反锁了门，便急忙进入宝塔内。盘膝而坐，服下回气丹后，便开始修炼，只见四周灵气不断被刘玉引入体内。刘玉的功力也不断提高。
    这才一会时间，刘玉就感到自己体内产生了一丝真气，猛然睁开眼睛，这刘玉仔细观察了一下境界，自己已经是养气境的小高手了。这算算时间，刘玉猛然发现，发现还没过去一刻钟，这速度，这是要逆天啊。
    迫不及待的来到玉璧前，刘玉慢慢将真气度入里面。只见玉璧上人皇系统的图标骤然一亮，系统终于被彻底激活，刘玉的那是激动不已。
    “宿主首次激活系统，获得一次抽取机会”，这家伙把刘玉高兴地。又有了一次抽奖的机会，刘玉当然不会放过，当即就兴致冲冲的准备抽奖了。
    不过，刘玉没高兴多久，可怎么也抽不了东西，正奇怪呢，只见系统就给出答案了“本次抽奖机会，已于宿主首次启动时赠送，抽奖完毕”
    这一下把刘玉给气的，现在他是了解了，这系统就是个坑爹货。
    抽奖不能，刘玉一气之下就直接坐地修炼，这次不行就下次，抽不死你。时间也在刘玉修炼和吃喝拉撒中流逝，不知过了多久，刘玉感觉进阶异常缓慢，与之前的迅猛不可同ri而语。
    于是，刘玉起身，只觉身体轻飘飘的，但力气却是使大了，身体一下不能适应力量。骤然的变故，差点没让刘玉闪到腰。先是感觉了一下自身境界，发现已晋升后天五重。达到身体强度的极限。若要继续下去，随境界之忧，但他现在功力骤然提升，基础还不牢固，也不是短短几天可以提升的。
    坏了，刘玉突然想起一件事情。他骤然晋升后天五重，境界上一下迈出正十五个小阶，这么久没去抽奖，这奖不就打水漂了么，那都是他的血汗，都怪这这坑爹货，真是......
    怀着悲痛的心情，刘玉再次站在了玉璧前，伸手注入真气，启动这破系统。只见这系统打开之后，轮盘并没有出现。而是出现一段信息“宿主境界后天五重，奖励自动积累，可连续抽取十五次。”
    这瞬间被惊喜笼罩，刘玉的小心脏，差点没被这信息激动的背过去。没等刘玉高兴，这边又出现一段信息“宿主突破后天境界，奖励大礼包一个”
    “大礼包？还有这东西。”看着画面上出现的华丽包装礼盒，刘玉真的是语伦次，这破系，不对，这人皇系统真给力啊。
    刘玉念头之下，点开了大礼包，只见画面上蹦出两只jing巧的小环，随后画面一闪，这小环就落到刘玉手里。“恭喜宿主，获驭兽环一对。”
    “驭兽环？这什么玩意”
    “驭兽环上。古时期，由大神通的修士炼制，可大可小。可使成熟期的妖兽认主。即使妖兽身死，作为主人也不会受到任何的伤害。但妖兽认主时，必须确保没有反抗之力。若强行认主，恐遭妖兽反噬”
    看到这消息，刘玉也明白了。这玩意要想发挥作用，要么就找个比自己弱小的妖兽，要么就找个没反抗之力的妖兽，不然的话，遭到反噬可就够喝一壶的了。刘玉估摸着，短时间内自己是甭想用上这玩意了。
    不过也没关系，这次他进阶后天五重，共获得十五次抽取机会。其中十次是养气境的抽取，五次是后天境的抽取，系统都给区分开了。十五次啊！这是要发呀，这下哥也要脱贫了。
    随后经过抽取，丹药方面刘玉获得了三瓶“回chun丹”，三瓶“凝血散”，四瓶“回气丹”我ri，合着后天阶层的丹药只有这三种啊！
    此外，还有后天境的两瓶“小还丹”，一瓶“九花玉露丸”，一瓶“清心丹”一瓶“解毒丹”
    武器法宝方面，刘玉获得了一张弓，两把刀，三把长剑，两把长枪，一柄大刀，一对宣花大斧。还有呢后天境抽取的两把长枪，两把长剑，一把长刀。这方面，刘玉怨念很深，这不是法宝么，怎么不是刀就是剑。
    经书方面，刘玉获得了“杨家枪法”，“草上飞”轻功，“华山心法”，“神门十三剑”，“龙爪手”，“松风剑法”“五虎断门刀”，九阳神功前两册”“全真剑法”等等。
    此外，还有被刘玉奉为至宝的“降龙十八掌”前十五掌，后面那三掌，在高级别的里面。搞得刘玉愤懑不已。好好一套掌法，不分开能死啊！
    对外门功法觊觎依旧的刘玉，没有抽到他最想要的外功。不过，刘玉也不沮丧，毕竟，这是可遇不可求的。
    在抽取的武技中，刘玉只练了“降龙十八掌”前十五掌，“杨家枪法”，“草上飞”轻功，“神门十三剑”，这四门武技。至于其他的则被刘玉存在空间，作为培养心腹的后备资源。
    此外，刘玉还意外抽到了两本兵书《孙子兵法》和《六韬》里面不仅有内容，还有注解。哎呦，没想到这兵书也有醍醐灌顶的手段，光这兵书的内容，差点没把刘玉的小脑袋瓜子挤爆了。
    这刘玉很受伤，经书上面虽然没说到底是什么，但刘玉一直把他们当武功秘籍的。谁想到这次输了兵法。刘玉很华裔，会不会有“论语”“孟子”之类，他根本用不到的东西。
    坐在地上，刘玉休息了好久。等脑袋不疼不晕了，这才带了把宝剑，出了空间。刘玉此时心里一阵轻松。以他后天五重境界，加上皇子身份，在大明国，也不用太过担心安全问题。
    话说，来到这个地方这么久，刘玉还没好好出去看一下这个世界。“决定了，现在就出去逛一逛”
    刚打开房门，刚要迈出去。猛然一个人影一迎面扑来。
    刘玉心中一突，刚要拔剑，却见那人从地下爬了起来，跪在地上，不住高喊“奴才罪该万死，殿下饶命，殿下饶命。
    刘玉定眼一看，仔细想了想有些混乱的记忆，这才想起来，这不是他贴身太监孙忠么。刘玉身边所有人都被赵贵人换了，只有这个孙忠死乞白赖的一路从京城跟到这，就是不离开。再加上刘玉对孙忠还算有些感情。少有的强硬一回，这才把他给留下了。
    好家伙，原来这家伙一直守在屋外。只是自己一直没注意到罢了。忠心啊！刘玉将他托起，看着他衣服憔悴，还有淡淡的黑眼圈，刘玉说道“忠心可嘉，何罪之有?回去休息。
    这一句话把孙忠打懵了，什么时候这皇子这么会关系人了。孙忠小心的回答道“殿下，奴才还要伺候您呢。”
    “回去休息，你这样怎么伺候我。对了，你有钱么？”
    “有有”孙忠将怀里的银子小心拿了出来，刘玉数也没数，就直接揣怀里了。对着孙忠就说道“去休息吧”
        
第六章遇刺
    没有带任何护卫，刘玉出了府邸，在宽敞的街道上拐了几拐，最后窜进了位于城市偏南坊市，这也是官府指定的交易地点。
    在刘玉走了没多久，他的府内又出来两个中年奴仆。两人探头探奥德，那架势看上去那就不想是好人。只见两人，一个偷偷跟着刘玉，一个速向城西跑去。
    城西一座中型院落，偏厅中。
    “你说刘玉小儿没事，还出了府邸，你可知道，骗我是什么下场”一个脸带yin鹫，面部威仪的中年人冷着脸说道。
    底下一个一脸献媚，畏畏缩缩的奴仆打扮的中年奴仆，听到问话后，立刻拱手说道“小人哪敢欺骗大人，殿下确实是安然恙的出了皇子府。这不殿下刚出来，小人就来报信了，王三还在跟着他呢”
    坐在首座的中年人满脸的不可思议，随后喃喃自语道“中了我的‘**掌’，竟然毫发伤，这怎么可能！先前报信说，这刘玉小儿没事，我还不相信，现如今看来，他还真是命大”。
    随后中年人沉思片刻，便大声喊道“来人！”
    几个人影听到命令后，迅速闪入厅内。只见这几个人，动作迅速，身手敏捷，不用看就知道一定是jing锐。不过，这大白天的还一身黑衣，不仅不会让人感到别扭，反而给人一种看起来相当jing悍的感觉。
    “你们前去看一下那刘玉小儿，是否真的没事。若真的没事，便动手做了他”
    “诺”，几人回答道。随后起身，几个呼吸间，便已不见了身影。
    随后，中年人拿出一锭黄金，对一旁的中年奴仆说到“这是给你俩的奖赏，你也回去吧，不要被发现了”
    中年奴仆拿到黄金后，告谢一声，便欢天喜地的离开了。
    与此同时，坊市内的刘玉丝毫没有感到危险的降临，依然在优哉游哉。这大街上是街巷纵横，闾檐相望，商旅辐凑，酒楼林立。人群摩肩接踵，刘玉看的是眼花缭乱。
    “原来古时的坊市是这样的”刘玉看到人流涌动的街道，喃喃自语。一边走，刘玉还一边啧啧生奇，那就像刘姥姥进了大观园，不住的四处观看。
    走过一处人拐角处，刘玉突然心生jing觉，下意识的就弯了下腰。一把漆黑的匕首，凑他脑袋上掠过，带走了几根发丝。转瞬之间，又有两把匕首袭来。
    突然被袭击，刘玉又没有什么经验，一时之间还显得有些手忙脚乱。还好，系统之中抽取的奖励很给力，里面的内容深深印到刘玉的脑海里。拔出剑来，下意识的刘玉就能使出熟悉的武技。“神门十三剑”一出，瞬间偷袭的三个人手腕都被割伤。
    “高手！”三人捂着手腕对视一眼，瞬间一痛向后逃去，几个跳跃间就消失在了刘玉眼前，刘玉连反应的就会都没有，人就逃的没影了。
    捏了把冷汗，刘**都有些软了。还好他现在有后天五重的功力，还有这样的剑法。要不然，小命就有些不保了。刘玉就纠结了，他也没得罪什么人哪，回去之后一定要好好查查，太大胆了吧。
    刘玉也不准备下光了，准备填饱肚子就赶紧回家。随便找了一个还算不错的酒楼。坐在径直上了二楼，靠的位子上。点了几个小菜，边吃边通过子欣赏一下这个世界。一边喝着小酒，一边放松一下心情。
    “求求你们放过我的女儿，我给你们当牛做马都行。孩子还小，你们放过她吧”就在刘玉吃完时，突然听到这样的呼喊声。
    刘玉探头看去，只见一个富家公子指挥两个壮汉，一边夺妇女怀中的小女孩，一边对妇女拳打脚踢。
    刘玉定眼一看那小女孩不过六七岁年纪，却是jing雕细琢般，煞是可爱，难怪那富家公子动了歹心。不过光天化ri之下就敢这样，真是人心不古啊。
    就在刘玉望去的同时。旁边甚至还有一个看不过眼的路人，在仗义执言了几句后，被打的爬不起来，不住哀嚎。旁边义愤填膺的人群，再也不敢随意出头，便只敢指指点点，没有人愿意站出来。
    “果然啊，论前世今生，社会本质还是一个样”刘玉心奈的哀嚎道。不过，作为从二十一世纪穿越过来的大学生，刘玉受教育多年，看到此事还不立刻见义勇为，拔刀相助。
    在大致估计了敌我实力的对比后，刘玉觉得自己完胜对方。明确形势后，刘玉毫不犹豫地大喊一声，“住手”。接着运起“草上飞”，从户飞掠而下。
    街上众人只听一声暴喝，便打眼看来。只见一白衣公子，从酒楼户跳了下来。那出场绝对吸引眼球。不少女xing，双眼放光，大声喝彩。站稳脚跟的刘玉，听到喝彩声，也不由有些不由洋洋得意。
    只见刘玉双手一挥，便将两个壮汉打倒在地。又向妇女会做了个自以为很温和的笑容，接着便说“这位大姐，不必担心一切有我”
    而后，便背对妇女，面朝那位富家公子，义正言辞的大喝道“光天化ri，朗朗乾坤，你们.....”
    “还未等刘玉说完他的开场白，他便感到腰际一痛。回头一看，那位他帮助的妇女正拿一把匕首插他腰际。
    还未等他反应过来，富家公子和他两位手下，以及之前还在地上哀嚎的好心人。都拔出匕首向他砍来。
    等刘玉反应过来，并准备反击之时。他已身受数下。还好他有铁布衫，这几下都没破了他的防御。虽说没伤了他，不过真疼啊。
    反应过来的刘玉，大发神威没几下，便将几人打倒在地。毕竟几人最高的，也不过后天初期境界，而刘玉又有高明武技和宝剑。几人根本没有反抗之力。
    打斗之中，刘玉发现这里三个人似乎手腕上有伤，一下子静醒悟过来“是你们，还真是yin魂不散。”
    “说，谁派你们来的，是不是赵贵人。”刘玉现在心情很不好。是的，非常不好。他也想明白了，赵贵人要扶持她儿子登位就一定要除掉他这个嫡皇子，却没想到竟然明目张胆的派人杀他。难道赵贵人不怕事情暴露，自己死葬身之地么？
    几个刺客，并没有回答刘玉的话，只是默默对视一眼，随后同时一咬牙，没多久就见有黑血从嘴里冒出来。整个过程，刘玉是手忙脚乱，连阻止的时间都没有。
    刘玉很害怕，尽管他自己已是后天五重修为，他同样很害怕。这些年自他母后死后，赵贵人就像染指朝政。他大皇兄病危后，又有大批朝臣导向赵贵人，谁让人有好儿子，刘玉又这么不争气呢。
    刘玉的前身不争气，不思进取，可以说是烂泥扶不上墙。连原本依附于他的朝臣也都纷纷离开转投赵贵人。这么长时间下来，加上他刘玉被发配到这，赵贵人的势力怕是权倾朝野了吧。手底下的能人异士数，说不定还有先天高手。若铁了心除去自己，自己拿什么斗。
    刘玉念头飞转，一边思考着解决之道，一边向皇子府走去。外面是不能呆了。至于那小女孩，刘玉选择xing的遗忘，即使这个小女孩也是刺客，他也下不去手。
    那些刺客见识了刘玉的身手，便想出如此计谋，却没想到人家还有铁布衫护体，愣是毛都没伤到。小女孩原本就是他们半路顺手杀其父母，劫略所来。刘玉杀了刺客，其实是帮女孩报了仇。
    在刘宇转身离去后，小女孩却跪在地上，不住向刘玉磕头。心里默默发誓他ri一定报答刘玉。
        
第七章未雨绸缪
    与此同时，城西中型院落中，中年男子听取了手下汇报“失败了，派出去的五个全都死了，这怎么可能”，转念一想“莫不是，明国皇帝派去秘密保护他的人”
    事实上，皇帝的确暗中派去先天高手秘密保护刘玉，不过赵贵人技高一筹，半路上就派人伏击了这个高手。至于大明皇帝明面上派遣的武功高强的大内侍卫，则被赵贵人派去的人排挤出去。
    沉默了许久，中年男子暗下决心“既然如此，今晚我就夜探皇子府，探一探虚实。”
    回到皇子府的刘玉，不等休息便招来了孙忠。今天的莫名刺杀，让刘玉感觉自己危机四伏，这姓赵的老娘们不放过他，那他就想办法反击。现在他手底下只有一个孙忠，表面上忠心耿耿。
    能从繁华京城一路跟到这北雁郡这边境之地，不离不弃，表现的赤胆忠心。刘玉实在是有些怀疑，就凭这家伙以前吃喝玩乐的纨绔xing子，会有人对他如此忠心耿耿，这会不会是赵贵人暗中布下的棋子？
    不过，目前的刘玉，可以说是两眼一抹黑。前身的学识实在让他不敢恭维，导致目前，虽然刘玉接受前身的记忆，但除了世界大势这人所众知的事情，以及平常吃喝玩乐之外剩下的，哦不，没有剩下的了。难怪没人支持他，以前的他也就比草包好一点。
    唉！叹了一口气后，刘玉决定先试探一下孙忠是否忠诚，不然的话，他还真人可用。要布局的话，空吧就得费一番手脚了。
    怎么试探呢？这刘玉沉默半响，最为宅男，最不缺的就是坏水。各种yin谋诡计虽然不是很擅长，但是像一些损招还是可以的。哎，就这么办。想到办法后刘玉匆匆忙忙跑出去。
    刘玉先是找到孙忠，得到刘玉的找见，孙忠立马屁颠屁颠的过来了。将孙忠引进屋里，刘玉将大门一关，趁着孙中不注意，一把敲昏孙忠，将他收入空间。
    随便找了个面具，刘玉又将自己打扮了一下，然后才用水将孙忠泼醒。孙忠迷迷糊糊的醒了过来，看清楚周围的环境。见周围没有流域的身影，孙忠一下“殿下，殿下，别吓唬奴才，您在哪里啊！”
    “别喊了，你的殿下已经被我杀了，他早该死了”，刘玉装模作样的恶狠狠说道。”你要是识相就给老子老老实实的”。
    “你，你是不是赵贵人派来的。”指着刘玉孙忠疯魔似的大喊大叫“殿下，奴才对不起你啊”说着便向刘玉撞来，似乎是想与他同归于尽，刘玉一个闪身便躲了开来，顺便还给了他一巴掌。
    “你杀了我吧，殿下死了，我也不想活了”看着架势，孙忠就知道自己不是眼前人的对手，也干脆放弃了抵抗，直接求死了。
    看着孙忠这摸样也不像是装出来的，刘玉试探的说道“你不也是赵贵人的人么，怎么对那刘玉如此忠心耿耿，况且刘玉烂泥扶不上墙，你又何必陪他去死。”
    “我呸，我孙忠深受殿下大恩，当年我卖身葬父，是殿下看我可怜，帮我葬了父亲。此恩永世难忘。后来，我净身入宫，分配到殿下身边，改名为忠。我就发誓一定要终生追随殿下。她赵贵人，只是一宫女尔，如何能与殿下相比。”
    听到这，刘玉也就信了七分，他的记忆里好像还真有这一段“原来是他，当年八岁的刘玉随手帮了他，只因为他第一次被父皇，母后夸奖，所以印象深刻”
    不过刘玉还是有些不放心，毕竟这是关乎以后的大事，马虎不得。接着刘玉又说道“看你也是个忠义之人，不如以后跟着我吧，好死不如赖活着”
    “如今殿下既已身亡，孙忠以为报，只求速死，为殿下陪葬。”随后，孙忠一下就撞向了身旁的柱子上。
    听完孙忠义正言辞的回答，一直盯着孙忠的刘玉长舒一口气。看来这孙忠当真是忠心耿耿。这是在空间之中，刘玉一挥手，这柱子消失踪。
    确定了孙忠的忠心，刘玉便不打算继续装下去。拿下面具，笑着对孙忠说“孙忠，我果然没看错你”
    孙忠看到刘玉，睁大了双眼，抱着刘玉的脚哭喊道“殿下，你没事？没事就好，没事就好"
    接着孙忠醒悟过来了，有些疑惑的问道“殿下，这是怎么回事？这是哪里？”
    刘玉总不能告诉他我不信任你，所以想试探你吧，这话刘玉也说不出口，只能奈道“你先不用管这是哪里，你这到我为何这般”。
    “奴才不知。”孙忠老老实实的回答，现在的他是满脸疑惑。
    “那我就告诉你，你可知道我今天遇刺了。”不等孙忠回答，刘玉便直接愤怒的说道“我刘玉，一直与世争，平时低调再低调，从来没想过皇位。她赵贵人还不肯放过我，既然如此我就争上一争”
    刘玉睁眼说瞎话的水平不咋地，耐不住孙忠他信那。只见孙忠痛骂道“赵贵人，只是一宫女尔，敢刺杀殿下。奴才就是不要脑袋，也要找她要个说法。殿下下定决心争夺皇位，孙忠愿为马前卒，虽死憾。”
    孙忠激动地热泪盈眶，大声高呼“老天开眼”。多少年了，殿下从未问过朝堂之事。以前太子在，这也没事。如今太子病逝，赵贵人步步紧逼，一旦四皇子或五皇子登位，殿下将死全尸，连带着他们这些下人，也不会有好下场。
    看到孙忠如此这般，刘玉很欣慰“也不枉我折腾一回了”
    刘玉满意的点点头，又对孙忠安慰道“好了，目前我身边只有你一个可信之人，方才试探也是不得已，你不要放在心上”
    孙忠也不傻，关键时候也不忘表一下忠心“殿下说哪的话，别说是试探，就是杀了奴才，奴才也心甘情愿”
    “好，孙忠你很不错”
    “哈哈，多谢殿下夸奖”一大一小两个人一同大笑了起来。
    在两人大笑后，刘玉再一次将孙忠打晕。毕竟，空间的秘密不能泄露。等孙忠醒了过来，他还迷迷糊糊，不知发生了什么。不过有一点他知道‘现在，刘玉完全相信了他的忠诚，也准备争夺皇位’
    等孙忠醒了过来，刘玉就开始向他询问有关的朝堂局势，孙忠虽一直呆在刘玉身旁，但十分关心朝堂，对国家大体局势，他还是了解的比刘玉多得多。
    “殿下，如今朝堂过半朝臣已投向赵贵人。剩下的朝臣也大多自保，不参与其中。不过，殿下若是强势回归，相信会有不少人支持。况且，赵贵人有两个儿子，皇位只有一个。”
    听到孙忠侃侃而谈，刘玉不禁开始正视他，“这是一个聪明人。不过，目前敌暗我明，就是不知道他会不会是赵贵人的人”
    孙忠也是有抱负的人。这下“报恩，建功两不误了”孙忠心中一松，长久以来的郁闷也消散踪。
    此时的刘玉还在思考自己的未来“现在我权势，朝堂之上的老家伙是不可能投靠，现如今只能从军队入手，手掌大军，比什么都有用”
    刘玉一人坐在大厅内，慢慢回忆目前局势。“张忠说的不错，目前看来，朝堂格局还真有局可布。不过朝堂多变又离我太远，暂时还法顾及。”
    “还好，老子是北雁郡三十万大军的监军。枪杆子里出政权，等老子掌控了这三十万大军，还怕没有话语权”所以刘玉认为目前最重要的就是军队。
    不过这事急不得，这皇子府里里外外，不知道有多少赵贵人的眼线。目前最重要的是藏拙，不能刺激赵贵人的神经，万一来个先天高手，不就傻眼了么。
    嗯！先培养一批心腹，在将皇子府里的眼线拔出，然后慢慢掌控军队，树立威望拉拢权臣，对抗赵贵人，接着哼哼....
        
第八章悲催的皇子
    吃完晚饭，刘玉便又回到房内，盘膝开始修炼，慢慢将人皇印内灵气直接引入体内，然后渐渐转化为为真气，最后存入丹田
    这方法是刘玉偶然发现的，由于人皇印在修炼前被融入体内，因此灵气吸收是由内而外。不仅事半功倍，而且使刘玉真气醇厚。先前刘玉修炼之时，人皇印是被动帮忙，现在刘玉是主动吸收，那效果不可同ri而语。不知了多久，静坐的刘玉猛地睁开眼睛。屋里没点灯，漆黑一片。但他清晰听到户附近有动静，户似乎慢慢被人打开，证明有人进来了。
    “究竟是谁，难道又是刺客”刘玉有些疑惑，他不至于点这么背吧。但为今之计，不管怎么说先静观其变，然后以不变应万变。
    随即刘玉立刻躺在在床上，盖上了被子，装作睡着的样子。只有被子后面半露的眼睛，才告诉别人。“床上这位，压根没睡着”
    等黑衣人慢慢走近了，刘玉才模模糊糊看到他的身影，只见他手拿一把匕首正悄悄的向床边走来。等他走到床旁边，正要下手时。床上的刘玉发难了，一上手就是“降龙十八掌”。啪啪啪，几掌接连不断，先后打出。
    床边的黑衣人没想到，刘玉会突然发难。胸膛上硬生生的受了三掌，登时便吐血重伤。趴在地上，半天没动。
    看到黑衣人中了自己三掌，半天也没动。想想降龙十八掌的霸道，刘玉还以为他已经死了呢。此时的他也是惴惴不安，毕竟，前世今生，这是刘玉第一次杀人。
    可没想到，就在刘玉为自己杀了人而后怕时。趴在地上的黑衣人，动了一下。昏暗的房屋内，一个死人，还是自己亲手杀的，一下动了起来。好家伙，差点没把刘玉给吓死。
    刘玉不住的安慰自己，壮着胆，慢慢走上前去。用长剑将黑衣人翻了过来，然后迅速后退。仔细观察后，刘玉发现，黑衣人胸膛上下起伏。还活着呀！刘玉看到黑衣人没死，不仅不沮丧，反而有些高兴，真是犯贱。
    嘿！这要是没被刺杀致死，被吓死了，这不亏大了么。啊呸，是不值得。对，“不值得”。
    刘玉面带轻松地对黑衣人说道“我说，你要没死就吱一声，吓我一跳”。
    这时黑衣人也缓了过来，满脸震惊的望着刘玉,说道“没想到啊，你竟然是后天中期了，难怪他们会失败，他们死得不冤。”
    听完黑衣人的话，刘玉嘴边冒出大量问题，急忙问道“等会，他们？今天来刺杀我的是你的人。你是不是赵贵人的人？还有，你怎么知道我是后天中期。”
    “你一下说了这么多问题，你让我先回答哪个。算了，反正我也死了，就一一回答你好了。”黑衣人轻笑道，丝毫没有一个阶下囚的感悟。
    “首先，今天杀你的确实是我的人，不过没想到你是后天境界，白白丢了xing命，我们都隶属于暗枭组织，这是一个庞大的杀手组织，我们只是外围成员，而赵贵人是我们的雇主”
    “至于我能看出你的实力，难道你师父没有告诉过你么？修为高者能大概估算出修为低者的大体实力。比如我是后天八重，能看出你是后天中期，却法知道你究竟是后天几重。”
    “原来如此，我说呢”刘玉一副恍然大悟的模样。事实上他并不很明白，毕竟，他没见过几个武者，缺乏经验。
    “你还有什么要问的，在我死前都告诉你”黑衣人断断续续的说
    “我想知道关于暗枭的一些事，你能告诉我么？”过了一会儿，刘玉都没听到回答，刘玉有些着急了“喂，你怎么了。你没死吧，你别吓我”
    没有听到回答，刘玉立刻上前检查黑衣人的呼吸。刚一靠近，黑衣人瞬间跳起握着匕首便插向刘玉，便见一道白光闪过。刘玉还没反应过来，瞬间刘玉的铁布衫宣告被破。刘玉条件反shè般的双掌一推，强大劲气瞬间将黑衣人拍飞。
    “我ri，又被坑了。还是没经验啊！该死的这个王八蛋，先跟我套近乎，让我放松jing惕，又装死引我过去，再给我致命一击。我还眼巴巴的入套，真是该死”刘玉暗恼道
    “还好，有铁布衫护体，不然的的话，小命不保啊”饶是如此，刘玉体内也被黑衣人临死一击搅得一塌糊涂，铁布衫彻底告破。伤的不轻啊，这要是正常休养的话，没有三五个月是好不了了。还好刘玉身上抽到了不少丹药，想必用不了多久就能恢复了。
    院外的侍卫听到声响，也纷纷冲了进来。看到躺在一旁的黑衣人，众多侍卫纷纷拔出刀，护在刘玉周围。
    见到姗姗来迟的护卫军，刘玉很不满想道“妈的，这帮马后炮。素质怎么这么差，哥这里都打了两回了，这帮王八蛋怎么才来。看老子不扣你们工钱”
    定眼仔细看了看周围，发现这些人功力都不是太高。你妈！堂堂皇子护卫军，连个后天都没有，什么个情况。
    “还不把刺客处理掉，”看到护卫军围在自己身边，刘玉不满的大声喊道。刺客都死了还围在老子面前，都什么效率，早干嘛了。
    护卫军又纷纷收刀入内，混乱的将黑衣人托走，将这里打扫干净。看着护卫军笨拙的动作，刘玉再次语了，“这真的是我的护卫，素质怎么这么差？就是普通官员家中护卫也比这强吧”哥不会这么悲催吧。
    “殿下，您没事吧，殿下”孙忠衣衫不整的跑来。他好不容易等到三皇子燃起斗志，可不能出什么问题啊。
    “喊什么，孤还没死呢”刘玉喊道。遭遇刺杀，又发现一批极品护卫，刘玉心情能好就怪了。
    发现刘玉事，还有力气大声叫骂，孙忠也就放心了“殿下没事就好，没事就好”。
    过了好一会儿，一切都被收拾干净。刘玉便准备将所有人遣散，准备回屋养伤。就在这时又有一股声音从远处传来。“殿下，听到你被刺杀了，受伤没，死了没？”
    听这话，就知道不是很要好的朋友，就是关系很不好的敌人。听这语气，就知道明显是后者。
    刘玉顺着声音看过去，只见一提醒壮硕的彪形大汉，远远走来。仔细想了想，朱文才想起来，这人正是这护卫军统领耿彪。
    “孙忠你跟我见来，其他人都散了吧”对于耿彪，以前的刘玉怨念很深，看来以前没少早他的罪。连带着现在刘玉也对他有很深的见解，加上有除了这档子事，刘玉脾气好的才才怪了。没等耿彪走近，刘玉就命令所有人散掉，径直进了屋。
    正往这走着的耿彪一看所有人都散掉，不由一怒。这不是摆明了不给他面子么。心里不由想给刘玉一点教训。
    屋内的刘玉心情是不好，护卫军的素质已经让他很不满了。耿彪的态度是让他不满。怎么说自己也是皇子，而耿彪只是一个护卫统领，竟然敢如此做派。
    从以前的记忆中得知，耿彪竟然是赵贵人的人，自上任后便经常不给刘玉面子。不仅耿彪，还有部分下人，也是赵贵人派来的，丝毫不买刘玉的帐，刘玉的ri子过得苦啊。刘玉不由苦笑到“妈的，又是这老妖婆，合着老子身边都是她的眼线。”
    此时的耿彪还幸灾乐祸，要不是刘玉还有伤在身，身边的护卫军又是他的人。刘玉早就拿下他了。
    “窝囊，堂堂一皇子，竟让一护卫骑在脖子上，真是是可忍孰不可忍。”等老子伤好了，看老子怎么玩死你”刘玉不由想到。
    刘玉以前的记忆中，对耿彪最大印象就是，耿彪经常难他。至于耿彪详细的信息，以及为何为难刘玉，他就不清楚了。
    你妈，你一皇子能让一护卫为难，也算极品了。看来，之前的刘玉不仅能，而且还有些懦弱。
    “怪不得赵贵人敢明目张胆的陷害他，感情这刘玉连辩解都不敢。难怪百官在太子死后不支持他这嫡子，转头投向赵贵人。难怪连他父皇都对他万分失望。”
        
第九章及时雨
    不管怎么样，眼前还是先解决亲卫的问题。毕竟亲卫队关乎刘玉的安全问题，半点马虎不得，这也是刘玉现在真正能随意安排的军队。
    而yu解决护卫军先解决耿彪，擒贼先擒王嘛，不把耿彪给解决了，刘玉还真不好下手。yu解决耿彪，就得知己知彼，毕竟耿彪功力不比他低，而且在护卫军中，也有不少心腹。
    对于耿彪，刘玉的记忆力只有怎么受欺负的片段。至于他具体的信息，压根没有。哎呦，这前身是怎么混的。没办法，刘玉便向孙忠了解耿彪的信息，看看能不能找到耿彪的命脉。
    。“殿下，这耿彪是殿下被发配至北雁郡后，赵贵人派来的。之前殿下的护卫军统领，因为殿下调戏烈焰宗长老之女而受牵连，被免了职。”
    纵然知道是被冤枉的，可他们还是毫办法。孙忠叹了口气后，接着说“而耿彪自上任后，大肆排挤忠于殿下的护卫，又安排一批能之辈人成为护卫军的军官，并经常聚众赌博，夜宿ji院。自耿彪自上任后，护卫军就再没训练过，许多忠于殿下和有能力的的护卫，纷纷离去。
    说到这，孙忠看来刘玉一眼，见刘玉一副沉思模样，便小心说道“耿彪经常刁难殿下，而且之后还到处宣扬，导致殿下威信一落千丈。在北雁郡，殿下懦弱之名怕是妇孺皆知了。”
    砰，刘玉手中的茶杯被他一下捏碎，耿彪这一举动，异是在打击他的威望，刘玉心中的怒气实在难以平复。“这耿彪该死，该死！”
    见到刘玉生气的样子，孙忠很欣慰这殿下终于不懦弱了，但现在不是意气用事的时候，于是苦劝道“殿下息怒，这耿彪怕是赵贵人派来监视殿下的，殿下不可轻举妄动。”
    “我知道了”，刘玉不耐烦的说道。接着一想“赵贵人派耿彪来，他便宜父皇怎么没有过问。莫非，这耿彪怕是他便宜父皇给他的考验，毕竟他是皇后所生，他便宜父皇与母后感情极深，虽然刘玉让他极为失望，但他也不会轻易放弃刘玉。
    “若他能过了耿彪这一关，他便还有机会。若是他连耿彪这一关都过不了，估计刘玉便会被彻底放弃。”
    但不管是不是这样，耿彪都已被刘玉判了死刑。
    至于这耿彪怎么死就值得刘玉慢慢思量了。现在刘玉身边没有他多力量，所以既不能让赵贵人那个老妖婆，有所察觉。又不能引起护卫军的混乱，这事情就有些难办了。
    既然这样，就不能光明正大的诛杀他，虽然这样做能速的帮他树立威信，但弊大于利。那这样的话，只能悄悄动手，最好是让他自然死亡。
    “嗯。先养好伤再说，不着急。老子慢慢玩儿死他”刘玉紧握的双拳告诉我们，他明显言不由衷。
    接下来十几天，刘玉重拾起宅男技能，几乎都躲在屋内，一直大门不出二门不迈。偶尔出来散散步，也不会持续太长时间，搞得一直想刁难他的耿彪，总找不到机会。
    屋内的刘玉此时的内伤也好的七七八八，此时的他正在冲击后天六层。
    本来，刘玉便已经是后天五层巅峰，身体达到铁布衫的所能提高的最大值。没有接下来的外功，刘玉只能慢慢由内而外的利用真气锻造经脉丹田，慢慢突破。
    而如今一场刺杀，使他铁布衫告破，身体被对方真气重创。反倒给了刘玉机会，在大量“回chun丹”的刺激下，不仅恢复了内伤，还进一步锻造了身体，使刘玉身体足以容纳后天六层的真气。刘玉的实力再一次获得提高，到达后天六层。
    实力又提升了，别人在后天境界想突破，没有一年，也得仈jiu个月。当然，这说的是普通人。至于一些天才，还有拥有大量资源的宗门弟子，高门大阀，那就另当别论了。
    实力又提升了一层，又可以抽一次奖励。刘玉此时心情那可是相当激动，尽管他已经抽过很多次了。不过这玩意儿谁嫌多呢？况且，突破后天以后，他抽的东西都是先天级别的，先天呐！想想就让人兴奋。
    刚一突破，刘玉便瞬间进入空间内。速跑到zhongyāng玉璧处，将真气输入进玉璧内。瞬间轮盘上显现，他有机会抽取得到东西的名称。接着速转动起来。
    第一次抽奖时刘玉很紧张，后来也一直闭着眼睛。再次突破后，又一下抽了十次，也没太在意。
    “合着轮盘上之前没有东西，当输入真气后，轮盘自动根据实力提升的级别，来显现不同的抽取奖励。”看着眼前有所不同的图标，刘玉低头沉思道。
    就在刘玉沉思的同时，轮盘上的观点也越转越慢，刘玉不禁激动的定眼看去。
    首先转动的是经书类的轮盘。看着轮盘上密密麻麻的名字，看得刘玉眼花缭乱。因为东西实在太多，轮盘甚至以同心圆的方式分为三层，每层都是密密麻麻的。而轮盘上随着光点转动，不断的闪烁着奇异的光。
    刘玉紧张的看着越转越慢的光点，他已经可以预感到马上就结束了。这时光点又转完一圈，开始在第一层转动。
    慢慢的，轮盘看起来马上就要停下来了，刘玉一口气憋的半天没呼吸，就在算计光点到底在什么地方能停。
    刘玉看着指针附近的名字，哈‘金钟罩’就在前面。
    “金钟罩”，老子要“金钟罩”，没有降龙十八掌后几掌，金钟罩似乎也不错嘛。
    看着指光点老牛拉破车般的托到“金钟罩‘前面，马上就停了。哈哈！刘玉激动的大笑。
    “嗯？怎么会这样”。看见轮盘光点募然向上一动，开始指向第二层，然后静止不动。刘玉不满的大声疾呼。
    接着轮盘上白光一闪，一本书册便出现了。刘玉拿起来定眼一看。书上写着“敛息术’
    “什么东西”尽管刘玉不满意，可有总比没有好。
    刚一打开，瞬间大量信息，涌入刘玉的脑中。“我ri！”，本来心情郁闷的刘玉忘记了大部分秘籍是可以瞬间学会的，结果就悲剧了。
    好一会，摸着依然隐隐发胀的脑袋，刘玉满意的站了起来。学会“敛息术”，蜕凡期以下除非有秘法，否则，谁也看不出刘玉真正实力。这对一直怕暴露实力的刘玉来说，疑是一场及时雨啊！
    心情立马变好的刘玉，接着便看向其他两个轮盘。这时轮盘抽奖已经完成，系统早已关闭。只见他面前上放有一个小盒子，另一轮盘上放有一个药瓶。
    对于刘玉来说，丹药类轮盘放着药瓶不奇怪。法宝武器类轮盘上，放着一个小盒子就奇怪了。
    于是，好奇心上来的刘玉，走上前去拿起小盒子。只见上面写着“暴雨梨花针”
    “暴雨梨花针？”看到这几个字，刘玉万分惊讶。“哈哈”这他妈就是核武器啊。我看谁还敢惹我。
    仔细看了相配套的介绍，刘玉悲剧的发现，这“暴雨梨花针”，大致上只对先天六重以下有致命威胁，而且只能发一下。
    “一下，就一下？算了用的好了也能发挥大作用呢！”刘玉安慰自己道。
    接着刘玉走向丹药类的轮盘，不知道又会给自己什么惊喜呢
    。刘玉拿起药品一看，只见药瓶上书“奇yin合欢散”五个大字。“奇yin合欢散”，你妈，我又不是采花大盗，要这玩意干什么。
    接着刘玉看了一下相配套的介绍，这“奇yin合欢散”sè味。一点点可以滋yin补阳。少量则堪比烈xingchun药。切忌服用过量，不然会脱阳而死。
    看到这样的介绍，刘玉大笑道“哈哈，真是想什么来什么，耿彪，这次看你死不死”。
        
第十章一箭双雕
    总的来说，这次抽取的奖励，可谓是成功解决了刘玉目前的困境。
    出了空间，刘玉心情大好。“哼哼，耿彪你做初一，我做十五‘，这次有了‘奇yin合欢散’我看你怎么死”。
    第二天一早，刘玉便招来了孙忠，要他查清楚耿彪什么的时候逛青楼，都有什么人跟着。
    “殿下，那耿彪是后天九重高手，奴才只是后天两重。跟踪他，会被他立刻发现的”
    “笨，你不会收买他身边的人呀?非要自己去跟踪，一点也不知变通”
    “奴才也想啊，问题是咱们现在没剩多少钱了，府内开销又大。别说收买人了，用不了几天府内开销都成问题。”
    听孙忠这语气，他一个堂堂皇子，穷的都揭不开锅了。刘玉不禁大皱眉头“怎么回事，府内的钱呢？”
    看了刘玉一眼，孙忠奈答道“殿下，自从耿彪来后，联合管家，把京城的月供纳为己有。这事殿下你又不管。来这三个月了，我们天天都吃老本，马上就没钱了。”
    “又是耿彪，算了老子不跟死的人置气”强行把怒火压下，接着刘玉又问道“我们还有多少钱，全拿出来。办成这件事，钱好办”
    听了刘玉的话，尽管孙忠很不情愿，但还是决定听命“这，奴才遵命”
    夜晚降临，几乎所有人在忙碌了一天后，都回家了。只青楼ji院这些烟花柳巷之中，依然是灯火通明，喧闹甚白天。
    北雁郡是边城，驻有三十万大军。三十万热血方刚的大老爷们，常年驻扎在此，不得需要解决问题啊。单单郡城外面就驻扎了十万jing兵，因此，这北雁郡城内的ji院赌场特别多。
    “你确定，耿彪和他的心腹，在‘迎chun楼‘喝花酒”
    “奴才确定，今天殿下吩咐奴才打听清楚耿彪喜欢在哪里喝花酒，奴才花了近一半的余款才打听出来。孙忠接着说道。
    “好，那就好”
    得到孙忠的可靠情报，刘玉草草伪装了一下，便独自来到城内有名的‘迎chun楼’。入门费就得十两银子，够普通人家三月开销了。不认系的掏出银子，刘玉心头滴血，哥现在可是穷人！
    “哎呀，公子，看你眼生是第一次来吧”还未仔细打量周围，一个老鸨便满脸笑容的迎了上来。
    “好眼力，我的确是第一次来”对于老鸨的火眼金睛，刘玉实在是佩服的很，来没来过，一眼扫过去就知道
    “给我一个雅间，我先不要姑娘，先给我找个能说会道的，介绍一下你们迎chun楼，毕竟我是第一次来”刘玉边说，边丢出一定银子。
    银子到手，老鸨笑的欢了“没问题，公子跟我来。”说完便引着刘玉上了楼。
    刘玉坐定后不久，一个面带猥琐的小厮便来到了刘玉的雅间。这小厮倒也不惧生人，一进门便立马说道“公子，能有什么能为您效劳的，尽管说”
    “你就个我介绍一下这迎chun楼吧”
    “公子，这你就问对人了”小厮笑着回答道，接着便滔滔不绝的讲述着有关迎chun楼的一切。
    这小厮还真是个人才，迎chun楼被他说得是天上少有，地下双。这水平，这广告打得，啧啧！
    “好了，停下吧”，就在小厮说的起劲时，刘玉情的打断了他。刘玉双眼jing光一闪，问道“我问你，三皇子的护卫军统领是不是在这”。
    小厮疑惑的看着刘玉，有些不确定地问道“公子问这个干什么”。“我是燕国商人，初次来北雁郡做生意，人生地不熟。偶然听大明国三皇子在这，便想投靠三皇子”刘玉灵机一闪，小声的说道“三皇子那我见不着，听说他的护卫军统领在这，便想搭条线。”
    原来是这么回事，小厮也是个热心肠，紧接着说道“公子，我告诉你，这三皇子就是个软蛋。不过，耿统领倒不失为一个好路子”
    连一个归功都这样说，可见自己在北雁郡的名声如何。刘玉忍着怒气说道“是这样啊，那耿统领在哪个房间，你告诉我，事成之后，不会亏待你的。”。
    连一个小厮都敢这么说他，可见他三皇子的声誉了。刘玉可以想象在崇尚强者的军队，他的名声有多臭了。
    小厮对刘玉恭敬的说道。“公子，耿统领在天字甲号房。”
    刘玉随手仍给他一锭银子，便在小厮的千恩万谢中出了房门。
    来到天字甲号房附近，刘玉慢慢观察，他可不敢明目张胆的走进去。
    等了段时间，刘玉便发现，有小厮端着酒菜向这边走来。刘玉便知道这是给耿彪填酒。
    刘玉跑到小厮身旁，扔了块碎银，接着拍了下他的肩膀“兄台，你银子掉了。”
    就在小厮放下酒菜捡银子的同时，刘玉将‘奇yin合欢散’全部倒入酒壶中。
    “多谢公子”小厮捡起银子笑呵呵地向刘玉致谢
    。“没关系，没关系。刘玉同样乐呵呵的回答道。
    刘玉注视着小厮将酒菜端进天字甲号房，接着便立刻离开。接下来的事情，就不是刘玉能够控制得了。
    第二天，刘玉刚起床没多久，便听到孙忠的呼喊声。
    “殿下，大喜啊！昨ri耿彪在迎chun楼喝花酒，马上风死了”
    “喊什么喊，不就是死了一个耿彪么.看把你兴奋的”刘玉又朝孙忠说道“我们是干大事的人，区区耿彪就让你如此失态，还谈什么大事。”
    “是，奴才失态‘孙忠看到刘玉气定神闲的样子，按压下心中的兴奋劲。暗想“莫非这事与殿下有关”
    刘玉手一挥说道“走，带我去看一下”。
    “诺‘孙忠答道。随即引领着刘玉向前院走去。
    走到前院，刘玉看到了耿彪的尸体。尸体旁边，还有两个耿彪的心腹，同样是马风而死。
    “耿统领死在迎chun楼，孤要给他一个说法”刘玉悲痛的说“护卫军听令，集合，包围迎chun楼”
    护卫军虽疑惑耿彪一向刁难三皇子，这三皇子怎么还为他要一个说法。不过，刘玉作为他们的主子已然下令，护卫军也只能执行。
    没过多久，一阵鸡飞狗跳之后，迎chun楼便被刘玉的护卫军层层包围。刘玉刚在在护卫军层层护卫之下进入，迎chun楼的老鸨便迎了过来。看清刘玉的面容，指着刘玉，惊讶的说不出话来。
    “大胆，你是什么东西，干用手指着殿下”刘玉还没发话，孙忠已经跳出来，指着老鸨大喊道。
    刘玉摆摆手“孙忠退下”，接着对老鸨说，“你是个聪明人，要是我听到什么不该听到的，小心你的脑袋。‘
    “对了，叫你们主事过来，我知道你做不了主”
    老鸨听后连连点头“小的明白，小的什么也不知，这就去叫主事”。
    等主事到达时，刘玉已在里面悠哉悠哉的喝了好一会的茶了。
    迎chun楼主事作揖道。这主事也是个见过世面的人。见了刘玉丝毫不惧“见过，三殿下”
    “好了，别废话了。我手下的护卫军统领，竟然死在你迎chun楼，你看这是该如何解决”刘玉看着主事说道。
    “那殿下以为该如何解决”主事反客为主的说道，把皮球踢回给了刘玉。
    “耿统领对孤忠心耿耿，就这么死了，孤伤心啊！这丧葬费，安家费，加上孤的jing神损失费，没十万两这事不好办”
    主事暗骂道“耿彪，会对你忠心耿耿，你唬谁呢！”
    “殿下，耿统领死在这，我们是有责任。这样吧，迎chun楼出一万两，补偿耿统领的家人
    “一万两，你打发叫花子呢，最多我给你打个九折，九万两”刘玉掏了掏耳朵，漫不经心的说道。
    “殿下九万两太多了，我们迎chun楼最多能拿出两万两”迎chun楼主事说道。
    “两万两太少，还不够丧葬费呢，这样吧，八万两，不能再少了”刘玉说道。
    “殿下我们迎chun楼拿不出八万两，最多我再加五千两，两万五千两”迎chun楼主事一脸心痛的说道。
    “本殿下不是商人。不喜欢讨价还价，这样吧五万两。成我就走，不成，就封了你的迎chun楼。”刘玉一脸不耐烦的。
    “好，五万两就五万两”我这就给您拿钱去。迎chun楼主事说完匆匆离开。
    “你嘛！谁说的三皇子懦弱能，能的人一下能敲诈老子五万两。唉，算我倒霉。惹不起，躲不起，只能自认倒霉，破财免灾了。”迎chun楼主事边走边吐槽道。
        
第十一章收服军心
    拿到钱的刘玉，优哉游哉的回到了皇子府。高速“这下一箭双雕，不仅杀死了耿彪，还白赚了五万两。有了这五万两，老子的计划就能实施了.不过在此之前，先掌控护卫军。如今耿彪一死护卫军一盘散沙，正是下手好机会。。“我们要饷银”。卧室里的刘玉正在谋划未来大计，就在这时，屋外传来阵阵吆喝声。“怎么回事，谁敢在皇子府喧哗”听到吆喝声刘玉不满的皱了皱眉，走到院子中，看到几十名护卫军军士，聚集在一起，高声大喊。刘玉有些激动的心情瞬间被打击的够呛，看来他的威信还没树立起来，竟敢如此。见到刘玉出来，几十名护卫军军士立刻把他围住。见到自己被围。刘玉吓了一跳，随即愤怒的喊道“你们想要造反么，不怕株连九族么？”“殿下，我们不是要造反，我们只是想要些向银"一名小校毫不畏惧的回答道。跟了耿彪这么久，经常看到耿彪刁难刘玉，深知这为殿下懦弱能。如今即使耿彪死了，他也一点也不怕刘玉。“饷银？”刘玉疑惑道“护卫们的饷银不是发放了么，莫非耿统领私自克扣了不成。”另一名小校站了出来，同样不甚恭敬接着回答道。“耿统领当然没有克扣饷银，但殿下今ri从迎chun楼里获得的五万两，那是耿统领的，也应有我们一份，因而我们过来相向殿下支取这部分饷银”“对”“本来就该这样...”周围的军士高喊着附和道。“哼，这些护卫不能留了”看着周围的军士，刘玉心中暗想。“这样也好，正好拿你们立威，还能借此清洗护卫军”。瞅准了几个叫得最欢的，刘玉瞬间拔出随身宝剑，便刺向这几人。“噗噗”几声，几人根本没有半天反抗之力，应声倒地。鲜血溅了一地。拿着宝剑，刘玉恶狠狠的高喊道“还有谁敢犯上作乱，就如同他们一样。都给我回去”几十名军士，发现刘玉真敢杀人，丝毫不像之前那般懦弱，心生恐惧之下，相互看了看，便做鸟兽飞散，谁也不想在做下一个亡魂。随后，刘玉乘着这股劲，对护卫军进行了大清洗。凡是能力不够，或以前投靠耿彪的人，一律被踢出了护卫军。之前吵闹着分钱的几十名军士竟一个也留下。结果，整整五百人的护卫军，被踢得只剩下不到一百人。这些剩下的实力强，大多都是后天初阶左右，还有十来个达到后天中阶，与刘玉差不多。有两三个，刘玉估么是后天高阶。甚至有一个刘玉根本看不出实力深浅的人。（前三重为初阶，四到六重为中阶，七到十重为后阶本来刘玉的护卫军只有三百，实力都不怎么样。刘玉被罚到北雁郡后，皇帝为保护刘玉，从大内侍卫中调了两百来人的jing锐中的jing锐，过来补充刘玉的护卫军，凑了五百人。这些大内侍卫大都受到耿彪的刁难和排挤，同时也为了削弱刘玉的防卫力量，纵然他们实力超过其他人，却一直被边缘化，没能被安排在刘玉身边。这其中大部分人还受不了刁难离开了。这也是刘玉之前遇刺时，没见到后天层次侍卫的原因。搞得刘玉还以为他的护卫军整体实力不行，郁闷了好久。刘玉看着这剩下的一百人，刘玉豪气顿生，高喊道“你们这些剩下的军士，都是我jing挑细选出来的jing华，五百人，只剩下你们不到一百人了”听到刘玉这么说剩下的军士，都露出骄傲的笑容。毫不夸张的说，他们都是jing锐，实力也很出众。加上刘玉的夸奖，这些人难免有点小骄傲，顿时胸也挺起来了，腰杆也直了。把一切都尽收眼底的刘玉，却接着喊道“知道么，我对你们很失望。非常失望。我告诉你们，之所以选你们出来，不是因为你们多优秀，而是我人可选,在我眼中你们挣得很差。之比被踢出去的废物好一些，但你们依然是废物”“我不服，我们每一个人都是后天高手，怎会如殿下所说的那么不堪。”一名军士不服的喊道。他们大部分人是从大内高手中找出来保护刘玉的，自身实力够硬，而且眼高于顶。刘玉这个昔ri被人称为废人的人侮辱，哪怕的他是皇子，他们也多少心有不服。刘玉要的就是这个效果，真好他可以立威。刘玉高声喊道“好啊！不服？不服就过来。你们要是把我打败。我就承认你们不是废物。"“哈哈，”周围响起了嘲笑声。众所周知，这刘玉只有引气二阶修为，是出了名的废物。跟他们差了十万八千里。还跟他们挑战，这不是老寿星吃砒霜找死么。不过，这帮军士也不介意让刘玉知道一下，引气境和后境差距有多大，顺便出一口被骂作废物的恶气。“我来，”一个体型壮硕的军士站了出来。一跃便到了刘玉身边。军士上台后，先是对刘玉作了一揖，接着缓缓说道。“殿下，拳脚眼，待会伤了殿下，还望殿下您勿怪”“放心，来吧。就算你真的伤了孤，孤也不会怪你的，动手吧。”，说着便先动起手来。为了起到震慑作用，刘玉是全力而出，一上手便是降龙十八掌。只见，刘玉双掌微微显现龙形劲气，浩浩荡荡的向对方涌去。那军士还未反应过来便已被拍飞。场中顿时一片惊呼声。这是三殿下么，不是说三殿下是引气二阶么，怎么会一招取胜。场下的军士一脸的不信，该不会是这三皇子故意安排的场景，这名军士放水了吧。不该呀，刚刚的威力，也不像是假的。看到刘玉大发神威，场下的人也不由有些犹豫，万一真是这么厉害呢，这时就有有人问道“殿下，可用兵器么”“当然”刘玉毫不犹豫的说道。“既然如此，我来”，“我也来”接着又有几声传来，拿起自家的兵器，都yu上去给刘玉一个难忘的教训。不过这么多人一起上，难免有些欺负人的嫌疑，这几个人也都是高傲的主，也不好一下子就一起上，顿时也不知道谁先上了。首战胜利的刘玉，顿时信心大增。又见上来的几人都是后天一二层，也没什么压力。老子后天六层，还斗不过你们几个小瘪三了。就喊道“你们一起上吧”随后几人纷纷抽出腰刀，几个闪身便到了刘玉对面。随后皆是先对刘玉作了一揖，又出攻击态势。刘玉想达到最大威慑，便决定用铁布衫硬抗。你打退他们，他们可能会不服‘但你在那，任他们攻击却毫发伤，这样最能击破他们的心理防线。反正几人都是后天一二层，又没有神兵利器在手，破不了他的防御。“哼哼，让你们随便砍，反正砍不动我，吓死你们”刘玉暗想道随后上来的几人见刘玉不出手，便纷纷率先出手。几把刀从前后左右封住了刘玉的退路。用尽力直直向刘玉砍来，却刘玉站在那丝毫未动。
    看刘玉不躲不闪，几人心道不好，但是他们皆是用尽全力，再想收手，已然不现实，便纷纷把刀向一旁偏，又尽力收手，不知不觉间，力道就缓了下来。而且也已避开了刘玉的要害，这样即使伤着刘玉，也不会担心刘玉会有生命威胁。而场中的众位军士则是大惊，大喊殿下躲。几个军中高手则是飞的赶来救援，奈何他们都离刘玉比较远，救援根本不及。眨眼间刀身已临近，尽管场上几人拼命将刀身偏移，但是这一刀还是落在了刘玉的身体上。场中一片冷寂，尽管刘玉之前再三保证，即使伤到他，也妨。但是谁都知道，真伤了刘玉，这罪名不会小。“铮！”的一声响，钢刀落到刘玉身上，竟然发出了金铁交鸣之声，钢刀被了起来，险些使军士手里的刀脱手。而刘玉，仅仅被划破衣裳，露出了皮肉。透过衣衫上的破洞，向里看去，连个印记也没留下。场上几人先是大喜刘玉没事，接着又是大惊这是什么武功，硬生生受了几刀竟然毫发损。有一个胆大的军士，又砍了刘玉一刀，刘玉依然毫发损。“看来殿下练的是外功，难怪看起来只是引气二阶，战力却如此强悍。以后谁还说殿下是废物，我跟他急”这是场内所有军士的心声“你们还要继续么，刘玉看着几位军士问道。几位军士立刻跪在刘玉面前，宣布投降。他也痛啊！本来想用铁布衫硬抗几下，却是忘记了铁布衫虽是后天难伤，但依然会有疼痛感。刚才记下，刘玉猝不及防，疼的差点叫了出来。“还有谁不服，要上来和我比试一番”刘玉喊道。“殿下敌，殿下千岁”场内突然有人喊道，。“殿下敌，殿下千岁”场内所有人都高声呐喊道，他们都已被刘玉的实力彻底折服了。
        
第十二章大明锦衣卫
    看着场内高声呐喊的军士，刘玉趁热打铁的说道。“我希望有朝一ri可以带领你们名扬天下，你们愿意追随我么？”
    “誓死效忠殿下”原本以为跟了一个废物，一辈子怕是难有出头之ri了，没想到确实跟了个天才，还是一个有雄心的天才。这帮军士当然会抢着效忠。
    望着场内疯狂的军士，刘玉满意的点了点头。“终于把这帮骄兵悍将收服了，这将是自己以后的基础力量”
    得到人皇印之后，刘玉能够感受到自身气运。就在这时，刘玉忽然感觉自身气运略微上涨。
    “怎么回事？"刘玉心里一阵疑惑。又猜想到“莫非，是受到护卫军效忠后，得到他们的支持，才引起自身气运变化。”。
    这个猜想，让刘玉心头一亮“若真是这样，以后在接受效忠时，便可以知道是真心，还是假意了”
    不管怎么说气运上涨时好事，至于气运上涨的原因是不是如自己所想，以后多试几次，总会知道的。
    随后，刘玉遣散众人，只留下军士中那位让他看不透的人，这猜不透的人，才是危险的。至于其他人让他们休息几天，等自己整顿好府内事务，刘玉就会疯狂的训练他们。
    刘玉看着眼前这位体型算不上壮硕，甚至有些瘦弱的中年人，刘玉开口说道。“你叫什么名字”，
    中年军士没有回答刘玉的问话，反而仔细打量了一下刘玉，然后才开口说道。“没想到，我竟看错殿下你了，本来我和其他人一样，认为殿下你是个废物，没想到看走眼了。殿下如此隐忍，所图甚大。”
    听到中年军士这么说，刘玉只是微微一笑，然后反唇相讥道。“你实力深不可测，却甘心只在孤的府中做一名小小卫士，不是所图大么？”
    听完刘玉的话，中年军士摇了摇头，满脸苦涩的说道“我哪是实力深不可测，我是被人暗害，遭了重创，一身实力全都废了”。
    “能跟我说说，是怎么回事么？”
    中年军士看了刘玉一眼，叹了口气便说道“也罢，这也不不可。我叫李玄，本为冀州飞羽阁内门jing英弟子。飞羽阁是二级宗门，在二级宗门中算是比较顶尖了。但飞羽阁不同于其他宗门，最擅长情报收集，靠出售情报所得，丹药宝器不缺，实力非常雄厚。一帮情况下，内门jing英弟子都是突破蜕凡期的。我虽然实力不强，但在收集情报方面，有独特的天赋，因而在被破格提拔为内门jing英弟子，在阁内地位也不低”
    李玄仿佛怀念了一下过去的风光，随后一声叹息，接着说道“我只因偶然间在收集情报时，获得了一件玄阶宝器。这件事不知为何，却被长老得知，yu上门索要。我实力不强，即使靠收集情报得到看重，但也有限。长老遇得到玄阶宝器，不需动手，自然有人帮他。”
    说到这里，李玄一脸的愤怒“我就是在不知情下，被人暗算。最后还是凭借多年经验，勉强逃得一命。不过浑身经脉被打断的七七八八，一身实力算是废了。我所有积蓄都丢在了飞羽阁，没有钱购买丹药疗伤”
    说到这里李玄说到这不禁叹了口气，“我一路从冀州逃到幽州，后来来到大明，机缘巧合之下加入了殿下的护卫军，想着就此了此残生，到现在差不多有三年了吧”
    听完李玄的自述，刘玉也不禁叹了口气。这年头实力至上。有能力，没实力也白搭。这李玄也够倒霉的，有什么好东西不知道藏着，被人惦记上了怪得了谁。
    不过从李玄的叙述中，刘玉还有不少疑问，便接着问道“你说你获得了一件玄阶宝器，这武器还分品级”
    听到刘玉这么问，李玄惊异的看着刘玉。“武器当然分品级，由次到好分为普通武器，凡级，宝级，人级，黄级，玄级，地级，天级。其他，诸如丹药，武技等等也是这么分的。这些是常识，殿下是皇子，这些应该都知道。”
    听到这里，刘玉不由脸上一红。这以前的刘玉他才不关心这些呢，平时只知游乐，不爱读书，这些常识即使听过，也早抛之脑后。
    刘玉下定决心，想道“看来，以后得多读一下书，彻底了解一下基础知识，不然还不知道得丢多少次脸。”
    在短暂的尴尬后，刘玉好奇的问道“李玄，不知你之前是什么层次的高手”
    “先天九重”
    “‘先天九重’？这叫实力不高？大明国护国国师才先天八重，而且这李玄擅长收集情报，人才啊！若治好他，再得到他的效忠，我还用得着隐忍？”
    接着转念一想，刘玉就笑了笑“先天九重还是先天层次，那小还丹就还有用。我有两瓶小还丹应该足够吧”
    盯着李玄的双眼，刘玉缓缓说道“若我可以治好你的内伤，你能否效忠于我。”
    “现在的我本就是一废人，生不如死。若殿下能够治好我，我愿从此效忠殿下”
    对于刘玉的说法，李玄也只能当玩笑话听，他可不认为刘玉这个小王国的皇子，有本事治好他。不过李玄还是肯定的答道。
    “我希望你不会食言”看着李玄肯定的表情不想做假，刘宇便先将两瓶小还丹从空间移入怀里。又从怀中拿出，交给了李玄。
    李玄打开瓶盖一闻，惊诧道“黄级巅峰灵药，殿下这!!”
    这也使得李玄对刘玉有了敬畏之心。“难道这三殿下背后有高人支持”
    刘玉看着李玄的表现，满意的点了点头，一副高深莫测的样子。他并不了解黄级巅峰灵药的价值，送出去他也不心疼。心里头却想着“原来，小还丹是黄级，这样对应下来，我大概了解自己所有东西的品级了”
    这时李玄说道“这样黄级巅峰的疗伤灵药，三颗足以修复我全身经脉。剩下的请殿收回去。”
    接着李玄突然跪倒在地，抬头看向刘玉，“殿下治好我的内伤，就是我的再生父母。从即ri开始，我李玄愿效忠殿下，万死不辞”
    受到李玄效忠的刘玉，这次又感到自身气运有了一丝的增长，虽只有很细微的一丝，但对于气运异常敏感的刘玉还是感觉到了。
    “看来接受别人效忠，果真能增长自身气运，而且这李玄也是真心效忠于我。‘不错，这样算来，三颗小还丹换了一大将。这生意赚大发了”
    刘玉也学jing了，他可不放过任何一个收服人心的机会。立刻上前将李玄搀起来，表情要多激动有多激动“请起，从此以后，我们就是生死兄弟，你不必如此”
    望着李玄，刘玉突然想起一件事，就问道。“你说你擅长收集情报，既然如此，我就交给你一个任务”
    士为知己者死，他刚效忠刘玉，忠诚与否刘玉都不清楚，便为以重任。李玄不免被刘玉的信任所感动。“不知，殿下要交给我什么任务，属下一定拼尽全力，在所不辞”
    如果说，之前的李玄是为报恩。这次刘玉如此做派，却是彻彻底底的令李玄折服。
    想了想，刘玉沉吟道“我就给你三万两。你在北雁郡建立一个情报部门，和你再从军士中挑选一些机灵的人，以后再招一些散修来。我要你用最短的时间内给我带出一个合格的情报部门来。”
    原来是建个情报部门，这倒是个好主意，随后李玄又问道：“殿下放心，这正是我擅长的，但不知这部门叫什么名字？”
    刘玉想了一下，眯着眼睛回答了三个字：“锦、衣、卫！”
    大明国加锦衣卫，只能说是绝配。
    “锦衣卫？”
    李玄在心里嘀咕。“一个好好的名字，干嘛要说得yin阳怪气的？而且一个情报部门，名字怎么跟大内侍卫似的？”
    “殿下放心，属下定不负殿下所托，一定在最短的时间带一批合格的情报部，不对，是锦衣卫”出于对刘玉的忠诚，李玄什么也没问，直接回答道。
    “好，这件事就拜托你了”刘玉点点头，一副我很相信你的样子。
    李玄见到刘玉如此信任他，顿时又是感动得热泪盈眶。
        
第十三章管家伏诛
    有了一批忠心的手下，刘玉说话做事，也不自觉地觉得变得硬气了起来。接下来，刘玉就准备把“矛头”对准府内的下人,准备来一次大清洗,省的自己一举一动都在赵贵人的监视之下。
    现在府内的下人，已经基本上是赵贵人的人。他原本的心腹，大部分被留在了京城，剩下的虽跟他到了北雁郡，但也都被耿彪配合管家排挤的差不多了。
    想起现在府内的下人们，刘玉就一阵窝火。“这帮下人只在他病危的时候紧张了一阵，怕他死了，受到牵连。之后等他病情好转，生命之忧了，这帮下人便很少出现。说出去，都没人信。堂堂一皇子，他身边除了孙忠这一死忠之人，竟然连个伺候的人也没有。
    可恨的是，府内管家竟串通他的护卫统领，擅自克扣他的例钱。若不是他借着耿彪的死，从迎chun楼里坑了五万两，他现在怕是连吃饭的钱，也不够了。”
    想到这里，刘玉做了决定“先把管家拿下，把财政大权拿到手再说，毕竟有了钱才好办事嘛。”
    此时的管家刘山丝毫没有感到危险降临，正悠哉悠哉的往皇子府走来，刚走到门口就听到断断续续的呼喊声。
    “管家你可回来了，大事不好，大事不好了”一个下人，气喘吁吁地跑到管家刘山面前。
    听到呼喊声，刘山的好心情瞬间被破坏，一阵烦闷的大喊道“喊什么喊，老子还在呢！有什么不好的。”
    下人一听就知道，自己打扰了管家兴致。此时若是没有好的借口，自己怕是就要挨罚了。还好，此时的他，理由很充足。
    下人擦了擦脑袋上的汗，接着说道“管家，不好了。殿下到了账房，说是要查账”。
    刘山听到下人的话，丝毫没有慌乱，很镇定的说道“慌什么，你看你像什么样子，以后还怎么跟我混啊！”
    刘山的话听起来不像是一个管家，倒像是一个黑社会。
    其实，刘山原本就是京城的混混头目，颇有些实力。后来被赵贵人看重，为她办事，再后来就改名刘山被派到了刘玉身边。和耿彪一起监视刘玉的一举一动，顺便暗地里做些事，恶心一下刘玉。
    “原本以为有什么大事呢，原来就是三皇子那废物查账啊。”此时的刘山，一直在外面“逍遥”。还不知道耿彪已经死了，刘玉也紧接着接掌了护卫军。
    一听刘山这么说，下人便知道他不了解目前的形势。随即下人小心的说道“管家，这几天，您一直在外面公干，还不清楚府内的事”下人可不敢说刘山整ri只知吃喝玩乐，十天半个月，不知回府一次。
    刘山嗤的一笑，yin阳坏气的说道“你说我不了解情况，那你告诉我，现在什么情况”
    看到刘山如此，下人不禁打了一个哆嗦，随即速辩解道“管家，您不知道啊！耿统领昨天马上风，死在了迎chun楼，三殿下从迎chun楼里得了五万两，众护卫不满殿下独吞银两，便前去闹事，谁知谁知！”
    听到下人的话，刘山一惊，顿时感觉不妙“耿彪竟然死了”
    又听到下人说话断断续续，似乎有所顾忌，便着急问道“谁知什么？护卫军去讨银两结果怎么样？该不会把那废物伤了吧”
    接着又说道，“伤了他也没什么，只要没死就好，那废物没死吧？”
    下人摆了摆手，回答道道“三皇子没死，护卫军也没伤到三皇子”刘山一听便放下心来“那就好，那你急忙忙跑来干什么，真他妈扫兴”哭丧着脸“三皇子没事，可他趁着护卫军闹事的借口，接掌了护卫军，还把忠于耿统领和管家您的护卫都撵走了”
    刘山听后，便破口大骂“什么，他刘玉吃了雄心豹子胆了，敢动我的人”护卫军中有不少人是以前跟他混的混混。
    下人一听，立刻喊道“管家慎言，殿下毕竟是大明的三皇子”
    听到下人的话，刘山反应了过来，yin鹫的一笑“对，现在殿下还是三皇子。如今，皇上身子不好，时常卧病在床。朝堂内外都是赵贵人的人，现在皇上护着他，等皇上一去，四皇子登位，他就不是皇子了。到时候...哼哼。”
    紧接着便又说道“走，跟我回去，我倒要看看我们这位三皇子，能整出什么幺蛾子。”
    刘山走到皇子府门口，刚要迈进去。突然停了下来，伸手拍了一下额头，接着掉头就走。刘山边走边问“你这到被遣散的那些护卫军，在什么地方么？”
    下人立马回答道“管家，被遣散的护卫军，因为人领导一部分离开了，还有一部分分散在城内。”
    刘山接着说道“你马上把他们召集起来，现在三皇子手上握有护卫军，只有把他们聚集起来，我们才有底气。”
    “好，小人马上去办”那下人一听，立刻回答道。
    皇子府内，刘玉翻看着账本。老实说，尽管前世的刘玉是学经济的，可看到这些账本，刘玉依然是看的有些犯晕
    即使是现代化的账本，看多了刘玉也难受，别说现在这些一点也不系统的账本了。
    看了一上午的账本，错误看出了不少，可也看的刘玉脑袋发胀。正想出去走走，放松下，没想到听到一阵吵闹声。
    刘玉便走了出去，看到黑压压大约一二百人，领头的赫然是管家刘山。刘玉心中一惊，但还是一脸震惊的走上去便问“刘管家，这怎么回事”
    刘山轻蔑的看着刘玉“殿下，你缘故裁撤众多护卫，大家心里不服，特意请我来问问殿下，他们做错了什么。”
    刘玉瞥了一眼刘山，有些嘲讽的说道“且不说他们做错了什么，本殿下做事，难道还要你教么”
    刘玉聪明，能以势压人，刘山也不含糊“殿下做事，小人自然权过问，可殿下，我身后的众位兄弟也很疑惑，他们做错了什么。”
    见到刘山借势，刘玉冷下脸来，仅是以他现在的实力，也不能在数百人的围攻下，全身而退。正要开口安抚一下，刘玉突然看到李玄和孙忠带领着护卫军悄悄赶来。
    刘玉微微一笑道“这帮废物，手不能提，肩不能挑。本殿下还真不知道自己养的是大姑娘，还是护卫军。”
    看着身后群情激愤的人群，刘山道“殿下，今天你不给个说法，怕是说不过去吧！万一我身后这些护卫发起疯来，小人可拦不住”
    刘玉大怒，直勾勾的看着刘山“刘山，刘管家，你想造反么”
    刘山可不会上当，淡淡的讽刺道“小人那敢呢，小人不过是想要为身后的兄弟们，套一个说法罢了”
    刘玉见护卫军已经赶到，大笑道“好，好。既然如此，护卫军听令将这些乱臣贼子全部拿下”
    听到刘玉的命令，护卫军纷纷拔刀杀了过来。刘山身后众人还没反应过来，便被护卫军中军直入。只听砰砰砰，没几下，边全被打倒在地。毕竟两者之间，实力气势相差巨大，不是人数可以弥补的。
    看着被绑的严严实实的刘山，刘玉笑得很欢。任你jiān猾似鬼，也得喝老子的洗脚水。在巨大实力差距面前，神马都是浮云。
    这时的刘山仍不老实“刘玉，你最好放了我，不然的话，让赵贵人知道了，有你好看”
    看着疯狂的刘山，刘玉厌恶的摆摆手“拉下去，砍了”
    “那剩下的人怎么办，我看他们比较机灵，现在锦衣卫初建，要不补充进锦衣卫？”李玄试探的问
    刘玉沉思一会，道“锦衣卫宁缺毋滥，这些人先关押起来，让他们劳动改造一番，以后你慢慢从里面筛选一些品行良好，机灵可靠的人补充进锦衣卫。”
    李玄虽不知什么是劳动改造，但还是严格的执行刘玉的命令，将这些人暂时关押。
        
第十四章风雨欲来
    第二ri清晨，天边泛起金霞，蒙蒙的雾气逐渐散去，花园内百花争艳，各自舒展着妩媚的腰肢，水滴从花瓣上滑落，声息的渗入泥土。真是一片祥和的模样。
    刘玉将耿彪和刘山扳倒后，府内不忠诚和好吃懒做的的下人们，统统被赶出皇子府。刘玉又重从北雁郡招了一批下人，全都是土生土长的当地人，最起码刘玉也用的放心。
    一大清早，府内的下人早早的便起身，开始一天的忙碌。而心情舒坦的刘玉，一时间，就睡了个懒觉。此时还躺在被窝里，和神女约会。
    “殿下，你醒了么”。孙忠正站在刘玉门外小声喊道。
    听到呼喊声，刘玉朦胧间睁开眼睛。被搅了清梦的刘玉，一阵烦闷“大清早的，你喊什么喊”
    门外的孙忠委屈的小声说道”殿下，不是您说要我一大清早，叫您起床么？
    “我说的？对了我还得早起练兵呢！”反应过来的刘玉，喊道“行了，知道了，你该忙忙去吧。”
    接着刘玉立刻起身穿好衣服，走出门外。
    “集合”在一声暴喝中，近百名军士迅速集结。
    看着场下的军士，刘玉顿生豪情“瞧这素质，真是威武雄壮，这才是我我的兵，有他们在那我还怕什么。”
    刘玉身后的李玄微微苦笑“是啊，清一sè的后天高手，能不威武么！”
    练兵之初，先训话。提升一下军士的热情，这是千古不变的过程。刘玉也不例外。只见刘玉稳稳的站在场上，凌厉的眼光将周围人群扫了一遍。
    把气氛搞起来后。刘玉缓缓说道“经过这两天的休整，想必你们已经把自己的事情收拾好了。那么，接下来我就要好好cāo练你们了。你们....”
    “殿下，殿下。”还未等刘玉把开场白说完，就听见孙忠急切的呼喊声。
    刘玉还以为发生什么事了，急忙问道“孙忠，如此急急忙忙，是有什么大事发生么？”
    孙忠听到刘玉如此问，急急忙忙回答道“殿下，你怎么把护卫军都召集在这了。”
    刘玉一听，有些奇怪“我要练兵啊！不聚集起来，怎么练？”
    听到刘玉的回答，孙忠显然有些目瞪口呆“殿下啊！我还以为您那天是说着玩儿呢！您还真练啊！”
    刘玉顿时有些不高兴，心里想道“老子说话就那么不靠谱，你以为老子还是以前那个只知吃喝玩乐，中ri所事事的废物呀！自老子附身以来，做的事就白做了？”
    不过刘玉面上不动声sè道“怎么我练兵就那么让你惊讶”
    似乎听出刘玉的不悦，孙忠小心翼翼的说道“不是，殿下练兵让我惊讶，而是殿下根本兵可练”
    听到孙忠这么说，刘玉嗤笑一声，指着校场内护卫军“你说本殿下根本兵可练，那他们是什么？”
    孙忠不由苦笑“殿下，这护卫军得驻守皇子府，这皇子府里里外外这么大，从来都是三步一哨，五步一岗，防卫起来，殿下这些护卫军甚至不够”
    刘玉思考了一下，干脆说道“要不就不守了呗，反正也没人敢来皇子府撒野”
    孙忠大惊，“这殿下还真看得起自己，就凭他现在的名声，若没有护卫军在怕是不到晚上，整个皇子府就让人抢光了。”
    大这话孙忠不敢说出口，只能劝道“哎呦！我的殿下。皇子府这么大，要是兵可守。进来个小偷小摸的混混也就罢了，要是有刺客偷偷进来可怎么是好啊？”
    这话还真把刘玉给噎住了，刘玉也知道自己想当然了。不由皱紧了眉头，慢慢思考对策。
    僵持了一会，孙忠突然说道“对了，殿下。这北军大营就在城外不远处。当ri，殿下病危，奴才又在府外办事，第二天才回来。期间，也只有北军大帅陈文，陈将军守护殿下左右，想必陈将军定是忠贞之臣。殿下可向他借兵”
    刘玉不禁苦笑，当ri陈将军守护在他左右，是因为刘玉突然来了兴致，去他的军营中骑马，摔了下来。这位陈将军怕受牵连，急急忙忙把刘玉送回来，又找来大夫。
    连陈将军都不知道，他找的大夫是杀手。进去没给刘玉治病，反而给了刘玉一记**掌，灵魂几近消散，这才使得刘宇灵魂进入刘玉身体后，没有丝毫不适，就把刘玉记忆吸收了。即使是刘玉自己因为一直昏迷也不知道。
    其实也算这位陈将军命好，刘玉去骑马本就是耿彪逼的，刘玉坠马也是计划之中。本来赵贵人的打算是一箭双雕，既杀了刘玉，有借此机会收取陈文手中兵权。
    为此，不惜花重金，请暗枭出手，用‘**掌’神不知鬼不觉的杀了刘玉，嫁祸陈文。可没想到，刘宇附身，使得刘玉复活，另赵贵人功亏一篑。
    言归正传，此时的刘玉也在考虑孙忠的话。“按理说，这陈将军应该不是赵贵人的人。只要不是赵贵人的人，以刘玉皇子的身份，应有的尊重应该有吧。借个把兵应该也不成问题。
    问题是刘玉只想要jing兵中的jing兵，他虽与这位陈将军非亲非故。但向陈将军借个把兵不成问题，但想要jing兵中的jing兵，刘玉不用想也知道这是不可能的。
    何况，这次刘玉还不是随意借十几名，也不是几十名，是一借数百。而且是一借不还的那种。估计，是个人也不会答应。
    这还不是最重要的，最重要的是刘玉的名声，那可谓是臭大街了。没有人会愿意跟随一个窝窝囊囊，胸大志得人。所以说，刘玉自己也觉得这事够呛。
    尽管连刘玉自己没有太大的信心，但他还是准备试一试。毕竟，现在他也没有好办法。
    随即刘玉便做了决定，对这场内军士说道“好了，今天暂不练兵，留下三只小队（一小队十人，其余的都给我站岗巡逻去。”
    接着刘玉对孙忠说道“孙忠，准备马车，去北军大营”
    就在刘玉上车，准备去北军大营的同时。皇子府外，两个相貌不扬的人，对视了一眼。
    其中一人匆匆跑走，另一人则远远跟着。
    城西的一座中型院落，暗枭秘密据点，偏厅中。
    厅内首座上，坐着一位面目俊朗的中年男子。厅下半跪着一人，仔细一看，正是皇子府外的两人之一。
    “你说刘玉小儿真的没事”
    半跪着的那人回答道“属下下亲眼所见，吴三此时正在跟踪目标。”
    中年人点了点头，自言自语道“这样看来，赵庆那废物的确失败了，还把命丢在了皇子府。”
    由于赵庆，也就是上一任“暗枭”驻北雁郡分部统领，那夜，夜探皇子府就再没回来。
    因此“暗枭”又派了一人前来，统领北雁郡分部。当然了，也顺便调查上一任统领赵庆的消失之谜和雇主任务完成情况。
    由于，耿彪不知道赵贵人还雇用了杀手，而且刘玉若有事，他皇帝老子不会放过自己。因而在刘玉遭刺杀之际，想方设法的隐瞒了情况，严令属下不得乱说。所以“暗枭”并不知道真实情况，加之群龙首，只能凭猜测敷衍了事。
    眼前这位中年男子，也是刚刚到来，不熟悉情况。但他还是立刻派出属下盯紧皇子府。
    没想到，属下刚一派出去没多久，便传来了消息。随后，中年人眼中jing光一闪命令道“暗枭所有可战之人，全部出动。诛杀明国三皇子刘玉”
    不管赵庆是不是自在刘玉手上，刘玉都得死。反正刘玉本就是“暗枭”的目标，杀了刘玉，怎么看都是稳赚不赔。”
        
第十五章再遇行刺
    此时的刘玉在众人不解的眼神下，到钱庄兑换了一万两白银。一万两白银，要想收服军心，要么以势压人，然他们心服口服，要么拿钱诱惑，为钱乖乖卖命。刘玉是想要死心塌地的手下，当然两方面都得兼顾，两手都得硬。
    “难道，殿下是想贿赂陈将军”孙忠和李玄同时想到，又同时摇了摇头“陈将军要那么好贿赂，要不然也不会年纪轻轻，便坐上北军三十万大军的统帅。”
    疑惑之下，孙忠忍不住小声问道“殿下，你该不会是想贿赂陈将军吧”
    刘玉看着孙忠，又瞅了瞅李玄。高深莫测的笑了起来“放心，这些银两不是用来贿赂陈将军的，就算贿赂也不会用这些俗物。”
    随后，刘玉什么也没说，两人也没再问。老老实实吩咐手下装车出发，带着银两就出了城门，向北军大营进发。刚刚走了大约一半的路程。
    谁也没有发现，不远处的草丛中，正有一只小队伍埋伏着。不得不说，人家的素养确实不错，二十来人硬生生没发出一点声响，没一人挪动丝毫。
    专业啊！
    可他们碰到了飞羽阁最优秀的情报家——李玄。
    “针尖对麦芒！”
    不对，李玄以前擅长的的是情报收集，不是保镖。他擅长刺探，却不擅长防御，不过这也没妨碍他能力的发挥。
    就在车队慢悠悠的往前走的同时，李玄嗅出了不寻常。随即高声喊道“停车，大家小心防御”
    此时的刘玉，正优哉游哉的坐在马车上闭目养神。乍一听到李玄一声大喊，吓了一大跳，随即暗自镇定问道“李玄，放生什么事了”
    看到刘玉如此表现，李玄也不禁暗自点头。随即回答道“殿下，周围情况不对，怕是有埋伏”
    “有埋伏”刘玉一听，不禁皱眉“什么人这么大胆，竟然....”
    “杀啊”，刘玉还没说完，就听到外面传来喊杀声和兵器交接的砰砰声。
    原来，“暗枭”组织发现了刘玉车队停下，并作出防御状，便知道对方已经察觉。中年统领果断的下了冲杀的命令。接着，“暗枭”组织的成员，全部从埋伏的地点，冲出杀向刘玉。
    “好，很好”重生不到一个月，连续两次受到刺杀，刘玉心情可想而知。
    虽然此时的刘玉真的很愤怒，但理智告诉他，现在的他需要冷静。
    刘玉冷着出了马车，四处望了望，观察了一下战况。四周的刺客拼命向刘玉冲来。四周的护卫在李玄的指挥下，不仅牢牢守着刘玉的马车，还不断击杀周围的刺客’。这些刺客实力普遍也不强，最厉害的也不过后天中阶。
    看到刘玉出现，人群后面一直藏拙的中年人双眼闪过一道jing光。他承认自己是失算了，急着速击杀刘玉的他，没有仔细观察刘玉身边护卫的实力。
    谁能想到一个被罚发配到边郡的落魄皇子，身边的护卫清一sè的后天高手。即使以他初入先天的实力，在数十名后天高手面前也不得小心谨慎。
    不过，这位皇子自己从马车中出来了，这正是他的机会。只要能抓住这位皇子，这些护卫就能投鼠忌器。到时候，全歼了他们也不成问题。
    隐藏已久的“暗枭”首领突然发难，附近几名护卫猝不及防，被打成重伤。几个眨眼间，便突入到刘玉身旁。双手微曲成爪，向刘玉抓来。
    “殿下小心”刘玉身旁的孙忠立刻上前，为刘玉挡了一记。还好中年人只是想抓住刘玉，没有下死手。可即使这样，孙忠依然伤的不轻。
    看到孙忠为自己受伤，刘玉感动用心痛。不过眼下不是作小女儿态的时候。孙忠只是缓了一下中年人的攻势。眨眼间，中年人再次向刘玉攻来。
    中年人实力很强，刘玉估计起码有后天大圆满，甚至已经步入先天。以刘玉后天七层的实力，根本挡不住。
    看着中年人杀向刘玉，四周的护卫都心急如焚。虽然刘玉实力强劲，但在先天高手攻击下，怕是撑不了几招。他们距离也很远，根本救援不及。
    就在大家都以为，刘玉会失手被擒。中年人此时也不禁露出了一丝微笑。
    可就在中年人要抓住刘玉的时候，刘玉手中多了一个四四方方的小盒子。
    还没等中年人反应过来，刘玉便摁下了机关。
    只见小盒子前方开了一个口子，一堆心如牛毛的长针便笼罩了中年人的全身。
    正跃身而起的中年人，刚一跃起便被长针击中，从空中堕下。
    他恨那！他本为“暗枭”驻大明国分部主事的哥哥，资质不好，年近四十才在弟弟帮助下突破先天。本以为突破先天，再到北雁郡这样的小地方，混个资历。
    他riri夹着尾巴做人，没想到，今天却yin沟里翻船。
    四周扥刺客们，看到本来打发神威的首领，突然被击倒在地，士气大跌。没几下，便死的死，俘的俘。不过，这班人硬起的很，被俘的人都服毒自杀了
    刘玉看着面前的中年人，由于进入先天后，生机旺盛。此时还有一口气吊着。
    睁大着眼睛，仿佛还不能接受现实。
    随后中年人仿佛相通了般，微微一笑，便断了气。
    因为中年人知道，他弟弟一定会给他报仇的。他弟弟是“暗枭”内门弟子，深受看重。即使刘玉是皇子，也一样死葬身之地。
    此时的刘玉，是不知道这些的。他还在心疼中。
    原本“暴雨梨花针”，是他的杀手锏，虽然只对先天六重以下有致命威胁。但即使咱杀不了先天六重，怎么着也能杀个先天三四五重吧。真没想到就这样用掉了。
    这下好了，“暴雨梨花针”只能发一下，现在就算是废了。
    周围的军士都惊讶的看着刘玉，一脸的崇拜，君不见先天高手都死在了刘玉手中。
    刘玉皱着眉头看了眼周围。刺客们没有给护卫军造成太大伤害，唯有中年人出手时伤的几人，皆是重伤。若是不及时医治，怕不死也得残废。何况里面还包括了对他忠心耿耿的孙忠。
    刘玉思考片刻，便从怀中掏出两瓶“回chun丹”交个李玄，让他分发下去。又命令其他人打扫战场。
    李玄接过丹药一看，好家伙宝级丹药。这殿下他是越发看不透了。
    就在手下们打扫战场和疗伤之际，刘玉走到李玄身边，“说说你知道的吧”
    听到刘玉问话，李玄回答道“这些人，应该是‘暗枭’的人。‘暗枭’是幽州的二流势力，算是个二流门派，与飞羽阁差不多。由于其高层实力不算太强，因而在二流门派中属于中下游。但‘暗枭’势力庞大，jing英弟子，内门加外门再加外围组织，几乎覆盖小半个幽州。”
    这时李玄小心的看了刘玉一眼，继续说道“‘暗枭’实际上是一个杀手组织，只认钱不认人。只要收了钱，目标没超出‘暗枭’底线，‘暗枭’就会全力击杀，不死不休。不过要是损失太大，‘暗枭’事后通常要多加钱”
    刘玉沉思一会，问道“若是雇主死了，‘暗枭’还会继续行动么。”
    听到刘玉这样问，李玄不由叹道“这殿下还真聪明”
    接着李玄回答道“若雇主身亡，其亲人若愿意继续出钱，‘暗枭’会把任务继续下去。若人出钱，任务自动取消，但定金不予归还。”
    听到李玄的回答，刘玉心里的一块石头算是落了地。‘暗枭’毕竟是二流势力，刘玉他惹不起。不过赵贵人么，用不了多久，哼哼！
    暂时放下心事的刘玉，看了看四周说道“好了，‘暗枭’的是先放一放，让大家仔细清理一下战场，不要把这事说出去，能瞒多久瞒多久。”
    接着刘玉又问道“李玄，你的伤恢复的怎么样了”
    李玄回答道“多亏了殿下的丹药，再有半个多月，属下最就能全好了”
    刘玉激动地喊道“好，好啊！有你在，本殿下何惧那些宵小”
        
第十六章军前立威
    休息过后的，一帮人又向北军大营行去。孙忠由于为刘玉挡伤，刘玉准许他，与自己同乘一车，把孙忠和周围看着的军士感动的够呛。
    北军大营离郡城不过十里地，从皇子府出发，最多也就一个个时辰的车程就能到达。而刘玉一行人整整走了大半天，等到了北军大营，已是下午时分。
    一路上，刘玉基本都是在闭目养神，虽然遭遇刺杀，可是身为领导者，气度是不可少的，就是要喜怒不形于sè。冷着脸强忍了一路没说话，可是把孙忠憋的够呛。
    但是孙忠心里也暗暗佩服，这殿下果然是变了，现在的殿下是真正做大事的人。
    渐渐地，北军大营营门已经在望，所有人也都松了口气。到了军营，就不信还有什么刺客不开眼敢过来，捅不死你。
    “什么人，这里是北军大营，不相干的，速速离开”随着守门军官的大喝，一股杀气扑面而来，但不太浓烈，显然是收敛了一些。虽不知道来的是谁，可看见人家的排场就知道不好惹。平时趾高气昂的话，这次也变得有些软弱。
    听到这话，在队伍前的李玄不满的大声喊道“睁开你的狗眼看清楚，这是三皇子的车驾，还不速速打开营门”
    这一声喝骂，守门军官先是一惊，接着又放松起来，他还以为是什么人呢，原来是三皇子那废物。在士兵眼里，一个能骑马都掉下来差点摔死的人，压根没什么可尊敬的。
    “哦，是三皇子啊！等着，我们先去禀报将军”守门军官漫不经心的回答，显然也不把刘玉放在眼里。
    听出守门军官的轻慢，但这是人家的地盘。只能先忍一下一下“点，别让殿下等太久，否则你吃罪不起。”
    守门军官不满意了，连点银子也不给。老子让人去通报，已经很给你面子了，还给脸不要脸。随即下意识的喊道“催什么催，没见老子已经派人去了么。一个落魄皇子还摆什么臭架子。”
    显然，连一个守门军官都敢如此说话，刘玉的名声真的是臭大街了。就刘玉现在的威望名声，别说是掌控军队了，就是现在到军营招点护卫都难得很。
    作为刘玉声名扫地，罪魁祸首的耿彪，刘山已然死在了刘玉手上。现在，刘玉要做的就是立威，将过去的各种传言推翻，重树立皇子威严。
    至于立威的对象么，现在就有一个。做出决定后，刘玉便淡淡的喊道“来人呐，将这个不知尊卑的小兵，拖下去砍了。”
    听到刘玉的话，守门军官还不太相信。直到真的有人来拖他，他才反应过来，开始害怕。反抗，开玩笑。身份摆在那里，你反抗一个试试，非把你砍成片不可。守门军官也不是那种很识时务之人，慌乱之下大声喊道“三皇子殿下，我可是陈将军的兵，你不能.....”
    “噗嗤”
    还未等守门军官喊完，旁边的护卫便已手起刀落，将他击杀。周围站岗的被北军士兵也都傻了眼了，这三皇子还真敢杀啊！
    上一次三皇子来过，被他自己的护卫刁难也不敢怎么样。本以为，这位殿下像传说中懦弱能，谁想到会一言不顺，便暴起杀人。看来传言也不可信，不能信。
    其实过去的刘玉也没那么不堪，虽然文不成武不就，xing格也有些懦弱。但为人还算不错，还是多少些威信的，起码不会到连小兵也视他的地步。
    奈何到了北雁郡耿彪，刘山以及府里的护卫，下人，不停的给刘玉泼脏水。加上身边护卫，下人都不是自己人，唯有忍气吞声。就这样，名声不臭了才怪。
    不过，经过刘玉刚刚的杀人的表现。显然令周围的士兵都有些畏惧。一个个敢怒不敢言。
    刘玉也将这一切看在眼中，看来他初步的威信，已经树立起来了。不过，这还不够，还得加把火。
    等了好一会，北军元帅陈文才姗姗来迟。
    还未等陈文开口，刘玉便谁先发难“陈将军，好大的架子，连本殿下来，都需要通报才能进入。”
    陈文刚刚站定，便被刘玉一阵嘲讽，心里也颇为不爽。靠，这里可是老子的地盘，你一落魄皇子，敢在大军面前不给老子面子。你不给老子面子，老子就不给你面子。
    不管陈文心里怎么想，可他面上不变的来到刘玉面前，一脸恭敬的单膝跪地道“殿下到来，末将未能远迎，罪该万死。”
    刘玉心头一紧，按说陈文这手握重兵的边疆将领，见到他一个权势的皇子，摆点谱也很正常。何况他刘玉软弱能的名声广为人知。没想到被刘玉挤兑之后，仍然面不改sè，果然能够身居高位的人都不是省油的灯。
    刘玉脸sè稍缓，故作满意的说道“李将军请起，李将军忠君爱国，想来是士兵不熟悉本殿下，误会了，才会如此吧。
    陈文紧接着道“殿下所言极是，都是下面的士兵不懂事，怠慢了殿下。”
    刘玉真不知道这陈文怎么对付自己，心里暗自戒备，面上却微微一笑“好了陈将军，这件事暂且不提了。如今本殿下来访大营，总不能一直呆在营门外吧？”
    陈文一听，正合我意啊!随即道“是末将疏忽了，殿下请进。”
    北军大营，一列列兵将肃穆立正，兵甲噌明，刀枪雪光，看到陈文，刘玉一行人来几位中年将军立刻上前拜见。
    虽然几位将军对他恭敬有佳，但从他们的眼神中，刘玉看到的只有不屑。
    这时陈文发话了“今天我北军大营有幸得到殿下驾临，试试我北军众位官兵的荣幸。不如就让殿下检验一下我们北军官兵如何。”
    “小样，等见到上万士兵排兵布阵，光杀气就足以让你尿裤子了，什么三皇子，到这里是龙也得给老子盘着”
    似乎听出陈文话中的意思，周围的将军们也纷纷附和“是啊！难得殿下来一次北军大营，就检阅一下兄弟们，让兄弟们好好在殿下面前表现一下。”
    刘玉听出他们没安好心，但他来的目的就是找些jing兵强将，也顺水推舟的道“好啊！本殿下也想见识一下，北军的将士们的风采。”
    得到刘玉的同意后，一位将军立刻下去传令。
    由于北雁郡多年战事，士兵们并不是很jing觉。弓没搭箭上弦，刀没出鞘亮刃，可就是这样‘未jing戒战备’的士兵，随着军官的命令，迅速集结，刀出鞘，箭上弦。
    一对对士兵不断组织起来，在军官们的呐喊中，熟悉的形成一个个方阵。可见，多年平安事并没有使他们放松训练。
    “杀”随着一声大喊，一股令人毛发直立的杀气扑面而来。站在前面的刘玉首当其冲。被杀气一冲，差点出了洋相。
    这他妈是要给老子一个下马威啊！这样也好，立威不用在找别的办法了。
    在阵阵杀气面前，刘玉面上只是皱了皱眉，表现得淡然自若。好像丝毫没有受影响，还四下指指点点，不时的评论一二。
    看到刘玉的表现，不仅周围的将军们惊诧不已，就连场上的士兵也暗暗赞叹。这三皇子也没有传言中那么不堪么！
    北军的表现看的刘玉连连点头，说道“北军不愧是我大明的jing锐，可惜士兵这么多，可惜不能看到全貌啊！不如进入仔细观看一下”
    不等将军们反应过来，刘玉已经进入军阵。
    这一手可把周围的将军们吓得不轻。这可是军阵演习，不是小孩家家。刀剑眼，万一这三皇子要是有个三长两短，他们都得吃不了兜着走。
    随即准备命令军士立刻停止演练。这时李玄说道“诸位将军放心，殿下事”
        
第十七章尽在掌握
    显然李玄的说法，并没有使将领们放心。刘玉可是三皇子，大明嫡皇子。他要是在这里除了一点事，北军上上下下，都得陪葬。因而将领们为防止刘玉受伤，还是下令停止演练。
    由于刘玉还在军阵中，为了不伤到刘玉，军阵中出现了一些混乱，甚至还有人受伤。幸好北军足够jing锐，训练也没有偷懒，这才没弄出什么大的事故。
    本来，刘玉进入军阵是为了近距离寻找jing兵，同时威慑一下军心，谁知却引起了混乱。看着周围军士不善的眼光，刘玉就知道，一切又白忙活了。
    刘玉jing打采的往回走，李玄正赶过来准备安慰一下刘玉，这时刘玉突然灵机一动，便向伤兵走去。
    见到刘玉走来，周围的军士纷纷让开道路。刘玉很便来到伤兵面前，从怀里拿出一瓶凝血散，一瓶回chun丹，递到军医手中。
    军医接到丹药一看，有些不可思议的拿过来仔细观察了起来，片刻之后大声惊呼道“人级丹药，竟然是人级丹药，殿下这，这太珍贵了。”
    周围的士兵虽大多不知人级丹药的价值，但看军医的表现就知道一定是珍贵之物，好奇之下互相询问。
    “兄弟，人级丹药很珍贵么？”
    “废话，人级丹药千金难求。就这两瓶丹药的价值，怕是得值数万两黄金。
    “几万两黄金，那可是几百万两白银。我的乖乖，这得多少钱哪。”
    随着军士们互相讨论，见见大家也了解到丹药的价值，看向刘玉的目光也变得热切起来。
    将一切收入眼下，刘玉这才微微一笑“诸位军士皆是因我刘玉不知轻重而伤，区区丹药还不足以表达我的歉意，又何来珍贵之说”
    刘玉也是一阵心惊，这人级丹药有这么值钱。说实话，现在刘玉隐隐也有些心疼。早知道拿去拍卖行卖一些，就不愁没钱花了。
    伤兵一听便感动道“我等军士，皆是贱命一条，殿下却用如此珍贵的丹药医治我们这些卑贱的军士，我等以为报。”
    听到伤兵们如此说，刘玉心头一喜，随后又大怒道“胡说，谁说你们是军士是卑贱的，你们在边疆，抛头颅，撒热血。舍生忘死，保家卫国。都是英雄，是我大明国的支柱，以后谁要是你这么说，就是与我刘玉为敌。”
    刘玉身后的李玄趁机喊道“殿下千岁，誓死效忠殿下。”
    四周的士兵纷纷跪倒在地，一同喊道“殿下千岁，誓死效忠殿下。”
    我的老天，这三殿下真厉害，这么轻松就得到士兵效忠，要是想顺势夺权，那怎么办？陈文等将领看到这种情况，立马上前遣散军士。
    看到刘玉任意由着将领们遣散士兵，陈文放下心来，看来这三皇子没有夺他军权的意思。
    刘玉来时已是下午，检阅完北军士兵，时间已经不早了。处理完事情，陈文立马匆匆到刘玉面前，小心的问道“殿下，时间已经不早了。”刘玉一听，这是要赶人了，难道是怕我夺权？刘玉随即笑道“陈将军，从早上开始到现在，本殿下还没用膳食，早已经饿了。本殿下来一趟也不容易，陈将军不管饭么？”
    “这小王八蛋是想留下，在这样下去我还怎么收拢军心。”陈文随即说道“殿下，军营之中粗茶淡饭，怕是不能入殿下之口。”
    看了陈文一眼，刘玉轻笑了一下“陈将军是说本殿下，吃不了苦喽！”
    听到刘玉这么说，陈文就知道刘玉是不准备走了。微微一叹，道“末将不是此意，殿下毕竟是千金之躯。军营之中一切从简，殿下若是受苦，末将万死难辞其咎。”
    刘玉大手一挥“好了，陈将军，你不用说了。本殿下今ri就住在军营中了。”
    看着刘玉如此，陈文也知道刘玉今天是赖在这了。随后，叹了口气，下去准备酒席，营帐。
    陈文一离开，刘玉便在军营中到处闲逛起来，不时与几位走过的士兵打招呼。
    正走着，忽然看到前方聚集了一批士兵，似乎在出于好奇心理，刘玉不自觉得便走上前去。
    好不容易挤了进去，才发现是有人打架。想想也是，在军营中，也只有打架才能聚集这么多人观看。
    不过，令人惊奇的是打架的两人，竟然都是后天境界，还都是小兵。刘玉兴趣就来了。按说，后天境界的人，怎么也得是个校尉吧。怎么只是小兵呢。
    场中两人，都是中年人，还都是用刀。其中一人，刀法jing妙，明显是有名家指导过的。另外一人，刀法明显是军中常用刀法，但在其手中，刀势凶猛，举重若轻。
    两人势均力敌，斗得是难分难解。随着时间推移，刀法jing妙的人，开始略微占据上风。但，看另一位。也时常想着反击。在这样下去，怕是要两败俱伤。
    这时，刘玉走了出来“两位壮士，停手吧。再打下去就要两败俱伤了。”
    看到是三皇子出来制止，两人也都给刘玉面子，纷纷停手。
    “参见殿下”周围的士兵连带两个后天高手纷纷想刘玉行礼。
    刘玉立刻喊道“都平身”，接着看向两位后天高手“两位，你们都是后天高手，为何大打出手。”
    其中一人说道“殿下，李强这厮素来与我不对付，今天是故撞我，我一时气愤，就动手了。”
    另一位当事人也没有否认。刘玉就知道真是这样，顿时语道“你们两个堂堂后天高手，竟然会为了这种小事打架？”
    这时，李强发话了“殿下，已经整整六年了，就因为六年了战事，我们至今都是小兵。我们怕是出头之ri了，不打架还能干什么呢？”
    “嗯？”听到这样的言论，刘玉不禁皱紧了眉头，这样的高手，竟然做了六年小兵。仔细询问，才了解真实情况。
    原来六七年前，北疆燕国入侵，众多高手或为博得军功，或为丰厚奖赏，纷纷加入军队。后来燕国老皇帝去世，帝登位。紧接着与大明和好，边境便在战事。
    边疆战事对普通人是好事，但对想博取战功的军士们就不是好事了。正所谓，加入军队容易，退出难。想退出也行干够十年再说，就这样，不少高手，滞留军队多年不得升官，只能时常打架，以排解心中怨气。
    了解了这些，刘玉立刻改变了计划。原本他是准备高薪吸引一些jing兵，现在他知道军中有这么多高手，他就准备将这些高手收归旗下。
    就在刘玉意yin时，传令官找到刘玉“殿下，将军准备了酒席为殿下，接风洗尘，清殿下前往。”
    随后刘玉便跟着传令官来到中军大营。
    看到刘玉到来，帐中之人纷纷起身，恭敬道“参见殿下”
    经过不久前的事，也这些将军们也都知道了，这位殿下的不凡，也不敢不恭敬。
    感觉到了周围人的恭敬，刘玉满意的说道“各位将军请起”。随后刘玉便自顾自的坐上了首位。
    “好一个喧宾夺主，谁让人家是皇子呢，官大一级压死人啊！”，周围的将军们暗自叹息道。又畏惧刘玉的威势，一个个眼观鼻，鼻观心。一时间没人说话。
    似乎感觉到了四周尴尬的气氛，陈文站了出来，“各位将军，殿下百忙之中来到我北军大营，让我们一起敬殿下一杯。”
    随着陈文站出来打破尴尬的气氛，帐中气氛活跃起来，刘玉和各位将领推杯换盏，趁机与他们推心置腹，大诉自己的痛苦和奈，逐渐得到了他们的理解。一时间与各位将领的关系好几个层次。
    难怪人们常说，感情是喝酒喝出来的，果然不假。
    刘玉也趁机说出自己的目的“诸位将军，明ri，本殿下想办一场挑战赛，希望各位支持。”
    “挑战赛”他们也不知道什么是‘挑战赛’。不过，既然刘玉开口了，他们总不能否决吧。随即便喊道“原凭殿下安排”。
        
第十八章军中大比
    第二ri，风和ri丽。蓝sè的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。挑战赛赶上了一个好天气！
    一大早，刘玉便命人在校场上，简单的搭建了上百个台子。又命令自己的护卫，分别站到不同的台子上。
    刘玉悠闲地坐在场zhongyāng的高台上，望着场内黑压压的人群，淡淡问道“都准备好了么”
    一旁的敬候多时的李玄，恭敬的回答道“殿下放心，所有将士都已经到场，一切也都按殿下的意思准备好了”
    听到李玄的回答，刘玉满意的点点头，接着站起来运足内力高声喊道“诸位将士，你们肯定很疑惑，今天把大家召集起来为了什么。本殿下告诉你们，昨天本殿下遇到两个后天高手打架，原因竟然是六年多一直是小兵，前途暗淡”
    喝了口水，刘玉接着说道“本殿下很痛心，但身为皇子，本殿下权改变军规，但是今天本殿下办一场挑战赛，旨在发掘军中高手。一来可以让众位军士表现一下自己，另一方面可以为军中多发掘一些人才。”
    刘玉还没说完，场下的士兵们便都议论纷纷，显的有些混乱。尽管刘玉嗓门很大，但说的话差不多也被糟乱所掩盖。看着乱糟糟的秩序，刘玉深吸一口气，大吼道“安静，听本殿下说完。”
    刘玉的不满，让大军迅速安静下来，刘玉这才喊道“此次挑战赛规则很简单，只准没有队官以下的士兵参加。首先，先打败台上本殿下的护卫，赢的人可以继续守台，接受接下来的挑战。本殿下提前声明，护卫，都是后天高手，修为低的就不要上来了。另外，还有些台子上人，你们可以自行上去守台”
    随后刘玉一招手，几个护卫抬了几个箱子，打开一看，是摆放的整整齐齐的银子，显得异常耀眼。
    指着这些箱子，刘玉缓缓说道“看见这些银子了么，表现好的本殿下不吝赏赐。”
    刘玉的话刚刚落下，场下的士兵们议论的大声了，都觉得三皇子虽然选拔的有些苛刻，但还是给了不少人希望。这一场比赛过后，自家的本事就能进将军们的法眼。尤其是那白花花的银子，是晃花了人眼。
    陈文和军中将领们也万分惊讶。身边护卫随便挑出一个都是后天高手，当然这可以理解，毕竟人家有个好爹。
    最让陈文和军中将领们惊讶的则是刘玉的实力。原本他们都以为刘玉像传言中一样是‘引气二阶’，但如今看来起码后天六七重，传言有误害死人呐~！
    陈文和军中将领们对视一眼“这三皇子隐忍至此，所谋甚大。如今暴露实力，是不是在向他们传递一种信号。”
    站在高台上，刘玉俯视着下面大军，配合着他利剑一样挺拔的身姿，一股形的威严气度就扑面洒下。接着大声宣布“那么，现在我宣布，军中挑战赛大比，开始！”。
    话音刚落就有数十人冲上高台，一上手便是生死绝招。护卫们也是打出真火，几个呼吸间便有人受重伤，逼的刘玉不得不喊暂停。
    接着刘玉补充道“校场比试，不得下杀手，不得攻击要害，不得致人死亡”随后刘玉又命令开始。
    这一次商场的人温和了许多，没有再弄出生死仇杀的样子。
    刚开始，士兵大都只是向护卫们发出挑战，后来渐渐有人仗着艺高人胆大，开始上空余高台上守台，场上的比试也渐渐白热化。
    刘玉仔细观察着台上的比试，不比不知道，一比吓一跳。这北军大营当真是卧虎藏龙，后天高手是层出不穷。一场场比试看的刘玉眼花缭乱。
    让刘玉惊讶的是，不仅后天高手上台比试，连不少厉害非常的养气阶高手也敢上台，还一度压着后天高手打。
    原本北军大营三十万大军，只有十万多一点的人马在郡城外，剩下的近二十万则驻守在北雁郡九个县城中。在挑战赛一开始的时候，只有驻守在郡城外的十来万大军中的高手参加，刘玉后来又鼓动北雁郡各个县城的驻军中的高手也前来参加。
    随着这些高手源源不断的到来，不同地方的士兵往往抱成团，相互进攻，整场比赛，也显得越发激烈。不断有人被打下去，又在养好伤后，再次登台。
    刘玉也让人不断记载高台上的各个表现良好的高手，以便赛后进行招揽。
    整场挑战赛从早上一支斗到下午，又从第二天斗到第三天。终于在持续了近六天的时候，在第六天临近中午落下了帷幕。
    在第六天中午，等了好一会，刘玉看到再也没有人登台，便一下跃上高台，宣布道“既然人上台，那么本殿下宣布，挑战赛正式结束。”
    场下士兵顿时欢呼了起来。
    刘玉双手一压，接着继续说道。“在这八天里本殿下将表现好的人都记录在了名单上，凡是念到名字的人请留下”
    老实说，刘玉的收获很大。整个北军可谓是卧虎藏龙。近三十万大军中，刘玉共选出近千名后天高手。还有几十名足以抗衡一般后天高手的养气阶高手。
    刘玉看着留下的高手们，大笑道“好，很好。凡是留下的人都证明了你们的价值，本殿下很满意。
    听到刘玉的夸奖，底下的高手们顿时兴奋了起来。经过这几天的了解，他们都知道这位三皇子实力强大，但宽厚待人。得到三皇子的赏识，他们都看到了希望。
    不过刘玉接下来的话，疑给他们浇了一头凉水。
    看着兴奋的人群，刘玉继续说道“比赛过后，找到了这么多人才，按说我应该很兴奋，但我很痛苦。因为按军规，没有战功，是法升职的。作为皇子，我不得不遵守军规，仅仅只能把你们选出来，却法给你们想要的，我很奈，很痛苦。”
    底下的士兵一片哗然。作为士兵，没有仗打，就意味着法升职。又法脱去军职，因而在军营中他们没有希望。
    如今，刘玉办了这次挑战赛。军中有能力，有抱负又法升职的人都纷纷来参加。如今，刘玉一席话彻底让他们最后一次希望破灭。
    刘玉这样说，正迎合了将军们的意愿。他们实在法想象，自己的大军中，竟然有这么多高手。不过刘玉这个三皇子正在发表讲话，他们也没那个胆子敢去打断，只能在心中狂吼“我们能给呀，投靠我们吧！”
    看着激动的人群，刘玉悲伤的说道“我刘玉没有什么补偿你们的，摆在这的银两你们那拿吧。”
    听到刘玉这么说，底下的人激动了。
    “我们不要殿下的钱，我们要一个说法”
    “对，要一个说法”
    高手都是有尊严的，刘玉这么说就好像把他们当猴耍，最后看的乐呵了再赏俩钱，这让他们情何以堪。看着越来越激动的士兵，周围的护卫们纷纷抽刀，到刘玉身边。
    刘玉挥挥手，不满的说道“都退下，都是大明的士兵，没人会伤害本殿下”。
    刘玉站在台上，高喊道“安静，都给本殿下安静。本殿下还有一个建议。”
    听到刘玉还有办法，底下的人顿时安静下来，竖起耳朵仔细听。
    刘玉满意的点点头，说道“本殿下，现在只有不到一百人的护卫，这些远远不够。今ri，本殿下就从你们中挑选，愿意跟随本殿下的，站到本殿下的身后。”
    刘玉的话刚落下，场下就如同菜市场般，乱哄哄的。接着就不断有人跑到刘玉身后。毕竟刘玉，有着皇子身份。跟在他身边，论怎么说，都比现在好上太多。
        
第十九章赤裸裸的抢人
    就在场内高手不断跑想刘玉身后的时候，北军元帅陈文实在是坐不住了。
    好一招yu擒故纵，这三殿下故意举办了一场什么“挑战赛”寻找高手，后来又通过军规让所有被选出来的人失望，在突然说出自己招护卫，来吸引这些高手。佩服啊！这一手玩儿的，把他们一帮将领玩弄于鼓掌之间。
    佩服归佩服，看着不断跑向刘玉的军中高手们，陈文还是心头滴血。毕竟这些人都是军中高手，是各军基层的尖刀。把他们都招走了，自己怎么办。
    陈文急急忙忙跑到刘玉身边，哭丧道“殿下，你不能这样，这些都是我北军的jing锐。你带走了，严重影响北军整体实力。”
    看着急切的陈文，刘玉笑了笑“陈将军，只是走了区区几个刺头，没那么夸张。本殿下相信你的能力，一定可以将北军带的好。”
    看着刘玉身后越来越多的人，陈文心里不由大呼“区区几个，刺头？我宁愿你把刺头都留下”
    软的不行，只能来硬的。陈文一脸严肃，正sè说道“殿下，按规定皇子只能有三百人的护卫，况且你身为皇子，没有皇上命令，是不得干涉军务的。”
    刚说完，陈文就后悔了。你妹的！忘了三皇子是北军监军了，只是这三皇子不常来，把这茬个忘了。但话已说出口，在该已经晚了。
    刘玉也哈哈笑了起来“陈将军，你忘记本殿下是北军监军了么！作为监军理当有一定护卫，再加上本殿下身为皇子所应有的护卫，这些已经很少了。况且，父皇恩准，本殿下可有五百皇子护卫，加上监军护卫，至少得千人。”
    “千人？着你挑完了，还能剩下几个！”
    看到陈文准备再次辩解，刘玉继续说道：“陈将军，带走这些高手，本殿下知道你心疼。也准备了东西补偿你。”
    陈文心头一跳，乖乖，这是要先礼后兵啊！
    不管陈文如何想，刘玉能拿出了早就准备好的东西，递了上去“陈将军，素闻你是先天高手，可惜没有好兵器，这把剑就从给你，希望你以后多多照顾。”
    陈文看着刘玉递过来的宝剑，内心颇为不平。你妹！一把破剑，就想把老子收买了，休想！抽剑出鞘，陈文本来愤愤不平的心情立马转变。一张俊秀的脸，都笑成花了。
    你妈！这三皇子太舍得花钱了。这可是黄级中阶兵器，看这手感也是上品之作。没有几十万两黄金，休想弄到手。陈文激动的说道“殿下这把剑送给我了？”
    看着陈文一副我不相信的样子，刘宇笑着说“陈将军，这确实是送给你的。我带走了你的jing锐，这是给你的补偿。”
    刘玉送宝剑，尤其是如此珍贵的宝剑，也是经过深思熟虑。一来，陈文喜欢用剑。宝剑受其青睐。二来，拿人手短，吃人嘴短，以后有什么事，陈文也会提前通知刘玉。三来，是做个军中将士看的，让他们知道跟着自己的好处。
    老实说，此时的陈文很激动，非常激动。他出身中等家庭，凭着自己努力，年纪轻轻，不到四十岁就坐上北军元帅位置。这可谓chun风得意，但陈文还有一个遗憾，就是没有一把上好的兵器。如今，刘玉给了他一把好兵器，正好弥补了他这一遗憾。
    不过，事献殷勤，非jiān即盗。陈文还是小心翼翼地问道“殿下，您究竟有什么是末将可以效劳的。”
    这是**裸的试探，看来这位陈将军做事很有原则。
    刘玉微微一笑“陈将军放心，本殿下没有是要你做。这把宝剑，是你辛辛苦苦驻守边疆该得的，不要有别的想法”
    听到刘玉的回答，尽管陈文还是不太不相信，但出于对宝剑的爱惜，还是决定看情况而定。
    看到陈文在三皇子面前“败退”下来。军营中的众位将军也坐不住了，接着这些将军们合计一下，最终决定打军规的擦边球，拿出了一部分军职。
    这一举措，着实吸引了不少高手又回归军营，养气境的高手们，怕在高手如云的护卫中永出头之ri，便全部留在了军中。
    尽管如此，这一天，对于刘玉来说，是丰收的一天。大约有七百多高手都加入刘玉麾下。那些年纪大一点的是不想再折腾下去了，因而跟随刘玉的这些人大都年龄也不大，最大的也不过三十多岁，可塑xing还相当高。不过修为上就差了许多，大多也就后天一二重。想想也是，年龄大的人那还有那份热血加入军队博取战功啊，光熬资历也熬死你。
    这一天，刘玉没有回去。而是在军营中就地整合加入的护卫。将他们分为七个大队，每队一百人来人，一个大队三中队，每个中队三个小队，每小队十人到十三人不等。自行选出令他们服气的大队长，中队长和小队长。
    看到七百余名后天高手，再配合原来的近一百名护卫，凑成八个大队。刘玉想想都觉得流口水。
    刘玉这一天赖在这不走，可把军中将领们急坏了。你嘛！留在这几天，把老本都翻走了，再留几天，那还了得。
    第二ri，在将领们急切的目光中，刘玉一行人缓缓离开了北军大营。回到皇子府，一行人收拾房间，相互熟悉。又是一天过去了。
    清晨，皇子府
    刘玉将昨天弄到手的七个大队召集起来，准备从今天开始正式练兵。一方面加强一下彼此的感情，另一方面也可以加强战斗力。其实最主要的是刘玉想过一下练兵的瘾，顺便进一步提升兵的忠心。
    至于原来的护卫，刘玉考虑到毕竟他们是护卫，专业不对口。当成兵士来cāo练的话，就得从开始。而且皇子府也得有人守。干脆，直接只训练来的这些人。
    前世的刘玉，虽然没考上军校，可是对军事一直是非常热爱。虽说对枪械这类的热兵器战斗感兴趣，但并不代表，刘玉对冷兵器战斗就一所知。
    刘玉知道最先也是最重要的就是队列训练。不管什么时候还能保持严整队形的军队那就是纪律严明的虎狼之师，反之就是乌合之众。
    在前世兵入伍时兵们都要从最基本的队列先训练起，那还是在热兵器时代。换成冷兵器时代的现在严整的队列和严格的纪律那就重要了。
    当听到刘玉说要练兵时，这帮军士就很惊奇，这三皇子也会练兵。
    当听到刘玉一开始要训练队列，这些军士都没有压力。队列训练对这些老兵们来说，太简单不过。嗯！至少他们是这么认为的。
    开始时，这些士兵队列站的可以说过得去，看上去很整齐，刘玉很满意。
    随后刘玉紧接着开始的就是列队训练了，左转右转，齐步行进跑步等科目，这些士兵先是奇，后来便开始乱成一团。
    看到这样的情形，刘玉也没有太好的方法，毕竟自己的训练方法与现在流行的不同。不过刘玉没有放弃，仔细的说明了训练要诀。
    如此训练了数ri，士兵们都熟悉了。他们都是后天高手，能练到这层次，都不是笨人，接受能力都比较强。加上之前在军营中训练的，虽然与刘玉有些不同，但基本要领都差不多。很，便能根据刘玉所说的来做。
    刘玉在平时对待军户的脾气是极好的，休息时与军士坐在一起，拉家常，讲笑话，显得很平易近人。刘玉与士兵之间的感情也逐渐加深。
    但是在训练场上刘玉却象是换了一个人，若是被他看到谁动作不对，立刻就劈头劈脑的打过去。不过说来也怪，军士们被打了之后不仅没有什么怨言，反而感到刘玉亲切，并且知耻而后勇，训练也为认真，效率非常之好。
    就这样，队伍训练了七八天后，当刘玉带着他们进行队列训练，这时他们的动作可是整齐多了。
        
第二十章大练兵
    看着这帮骄兵悍将一板一眼的进行队列训练，这才多久，队列就已经异常整齐。毕竟都是后天高手，眼，手，脑子也，领悟力和毅力方面是没话说。
    刘玉默默地点了点头，接下来就是军队的战斗技巧的训练了！主要是训练耐力和军阵。训练耐力还好说，非是负重训练，越野奔袭，俯卧撑之类的。军阵这东西可就有些为难刘玉了。刘玉知道例如陌刀阵，鸳鸯阵等等阵法，但是这些阵法大多有着限制，况且他也记得不全，并且还只是纸上谈兵。
    一时间，刘玉也是头疼不已。算了不想了。到时候从北军大营挖一个有带兵经验的人才。毕竟，有困难，找zhèngfu嘛。又被君这么个冤大头在这，还有什么好愁的。
    之后。刘玉还是准备先打好基础。军阵之类的以后再说。毕竟战场上对于士兵们考验最强的还是体力和意志力，论是在冷兵器时代还是热兵器时代都一样，没有强健体魄和坚强意志的士兵是法打胜仗的。
    虽然刘玉从来没有带过兵打过仗，但是从小到大论是在电影、电视还是书籍，络里都是这么讲的，毕竟能被世代传诵下来的东西自然也有它的道理。
    没吃过猪肉也见过猪跑，现在刘玉就是按照这样的方法来训练他的第一批士兵。
    刘玉首先让士兵们穿好铠甲，带齐装备。一行人出了郡城，毕竟，郡城之内训练这些东西并不方便。
    刘玉看了看远处有一座小山坡，离自己这大概有个七八公里。随即大吼道“看到远处的山坡没有，全副武装跑过去。”刘玉跑在最前面，做了个好榜样。这也让众多军士，发了疯似的追赶。
    就在一追一赶间，山坡很到了。刘玉发现自己也不是像自己想的那样，累的爬不起来。这正奇怪呢，后面的士兵不断赶来。
    刘玉定眼一看，这帮士兵也没有像他想的一样，累的气喘吁吁，找他诉苦，而是三三两两的聚在一起，不停地相互交流，不时还发出几声轻笑声。
    奇怪了半天，忽然灵光一现。刘玉用手拍了一下自己的额头。郁闷道“忘了这帮王八羔子都是后天高手，难怪一个个全副武装跑了七八公里，连个粗气也不喘。”
    嘿！这样老子怎么磨练他们呢？刘玉苦思了了一会，刘玉想到了一个损招，要想磨练这帮子士兵，只能先耗完他们的内力。
    接着刘玉命令各个士兵ziyou挑选对手，先打一场。但只准点到即止，连轻伤也不准弄出。士兵们虽然很奇怪刘玉的要求，但还是毫不犹豫的执行了。没多久就三三两两的打了起来。
    等到士兵相互之间打的有些疲惫，内力消耗的差不多了。刘玉果断命令士兵们全副武装，奔袭到来的地方。这一次可不比上一次。
    当士兵们从小山坡跑回原点是时，七百多人的队列被拉得好长，从第一名士卒兵到达，最后一名士卒到达，中间竟然间隔了大约半个钟头，这个结果让刘玉大为光火，直接就把士兵们召集起来臭骂了一顿。
    刘玉怒吼道“没有内力的你们就是一对软脚虾，只会说大话，中看不中用。你们看看，看看从这里到山坡时那速度哪去了。今天是你们第一次耗尽内力后训练，作为第一次我可以原谅你们，不怪你们。”
    周围的士兵听到刘玉不怪他们，齐齐松了口气，不复之前的紧张。
    还未等他们缓口气，刘玉接着吼道“你们第一次耗尽内力后训练，我不怪你们。但是让我生气的是从一开始，你们的队形就乱了，都争着向前跑。你们给老子记住，你们是军队是一个整体，不是一群江湖侠客，可以各自为战。ri后你们上了战场你的战友就是你们唯一可的依靠，你们今天抛弃别人，ri后你们就有可能被别人抛弃”。
    喘了口气，刘玉接着说道“你们给本殿下牢牢记你身边的人都是生死兄弟，我不去您们抛弃任何一个，都给我记住六个字不抛弃，不放弃！明白吗？”
    士兵们望着刘玉握紧拳头，大声的吼了起来，“不抛弃，不放弃”接着又渐渐变成“誓死效忠殿下”
    刘玉满意的点了点头，当然，最令他满意的还是后面那句，虚荣心得到很大的满足。
    接着刘玉为防止作弊，按小队来抽签决定各自每天跑步前的对手，打完之后再训练，逐渐形成护卫军的一个传统。
    又过了几天，当队伍的跑步训练中逐渐成型时，刘玉就开始在训练中添加兵器的练习，在兵器上洒上石灰，让他们按队相互攻击。制造绝境和极限训练。
    刘玉还下令，根据各队越野战斗和越野到达名次的成绩排名，排名最后的一个大队给第一的洗衣服袜子。各大队内部排名最后的中队，给第一的中队洗衣服袜子。以此类推。
    对于这帮大老爷们来说最难的是洗衣服袜子，最丢人的则是洗衣服袜子。一下钻进刘玉的套中，各自在训练中玩儿命的训练，不甘人后。短短数天之间，其实已然不同。
    在越野相互攻击训练中，大大加强各队各自的凝聚力和应变能力。同时真正提升了提高士兵‘不抛弃，不放弃’的这种jing神的这种感受和理解。只有拥有了这种信念和意志加之强健体魄的军队才能成为真正的铁血之师。而刘玉的这只护卫军正在朝着方面转变着。
    为了进一步加强护卫军的应变能力和实际战斗力，刘玉甚至拿出了“草上飞”和“杨家枪法”两本秘籍，供全体将士修炼。这一举动可把这帮子人感动得以复加，有的人甚至拿到秘籍后嚎啕大哭。
    在看到这一现象后，刘玉非常不解，还以为自己做错了什么。拉起一个士兵就问“本殿下不过是拿出两本武技秘籍，你们为何会如此。”
    士兵回答道“殿下，我们平常修炼的功法武技大多是凡级，只有一小部分是宝级，凭借刻苦努力硬生生练到后天境界。人级秘籍只有在一些大势力中才有，我们这些升斗小民，见都没见过。殿下拿出两本‘人级’武技秘籍，弟兄们感动啊。
    这两本秘籍，虽说只是人级武技，但对于这些出身不好的是士兵们来说，已经是很难得了，毕竟他们身后没有势力支持，修炼的功法武技大多为宝级以下。这样流传较广的武技，能修炼到后天已是不易，在想提升就难了。
    了解情况后，感叹这些人的不易。刘玉又思考自己能拿出什么功法来。毕竟能用流传较广的功法，修炼到后天，也足以证明这些人天资出众。虽说这些人年纪大多不小，但若能拿出好的功法，未必不能多提升一些，甚至有朝一ri，修炼到先天也不是不可能。
    盘点了一下自己的功法，有‘九阳神功’不过只有前两册，不知什么时候才能补齐。至于‘华山心法’则不擅长战场厮杀，给他们练也不算太好。
    “究竟用什么功法呢，难道问一下李玄有没有合适的？”一下子刘玉陷入了沉思，不一会，刘玉突然灵光一闪。“对了，老子还有铁布衫”
    虽说铁布衫威力不算大，修炼起来也很痛苦，还比较费钱但修炼比较简单。而且战场厮杀，一帮会“铁布衫”的士兵，就是一队重装步兵，不，比重装步兵利害太多了。
        
第二十一章陷阵之阵
    当刘玉拿出了“铁布衫”这本功法时，所有的士兵呼拉拉的把他围住，搞得他还很紧张，不知道这些兵又抽什么风。结果，这些人跪在他面前，拉着他的裤脚就一把鼻子一把泪的不断叩头哭泣。
    对于这些士兵来说，刘玉拿出了人级武技，还可能是为了让他们卖命。现在刘玉又拿出人级功法，这总不能说是要他们送死吧，只能说刘玉把他们当生死兄弟。
    毕竟在神州大陆，功法这东西只有师徒，和有血缘关系的族人才可以相互传阅。现在刘玉拿出了“人级”功法给他们所有人修炼，足以说明刘玉真真正正把他们们当兄弟，而不是嘴上说说。
    现在这帮军士是真正死忠于刘玉了。如果说之前他们对刘玉的忠诚度是八十到九十之间，那么，现在他们的忠诚度差不多到满值了。估计就算是让他们为刘玉挡刀刀，他们也是毫不犹豫。
    刘玉清晰的感觉到感到自己的气运又有所提升。刘玉也没想到，真正让这些骄兵悍将收心的竟然是几本秘籍。或许之前，这些士兵投靠他只为了博一个好前途，忠诚度也不算太高。但现在刘玉知道，眼前的士兵，将成为他坚实的后盾。
    刘玉也知道不能厚此薄彼，对于一早就跟着自己的那一百护卫军，刘玉则让他们修炼“五虎断门刀”“华山心法”和“草上飞”。毕竟他们是护卫，而不是上阵杀敌的士兵。
    不过这些护卫，并没有像士兵一样不堪。毕竟他们原本大多是大内侍卫，出身也比较好，见识不低。修炼的功法或许不如刘玉拿出的，也相差不太远。但护卫们也因此，加感念刘玉的好，做事也为尽职尽责。
    过了几天，刘玉明显发现了这些军士的不同。不得不说，刘玉拿出秘籍让他们修炼的决定实在太英明了，现在军士不仅看向刘玉的眼光崇拜炙热，而且在训练中那可以说是，个个都是拼命三郎。普通家庭出身的军士，能修炼到后天的都是肯下苦功，能玩儿命修炼的人。
    白天，军士们拼命的训练，休闲时间也不停下来，相互探讨，琢磨武技。不时还向刘玉询问，“草上飞”和“杨家枪法”的要诀。到了晚上，则是通过药浴，配合相互击打身体，速吸收药力，锤炼身体。
    毕竟，他们这么多年了，好不容易见到一套好功法，废寝忘食的修炼也在情理之中。但修炼之道，不是一蹴而就的，劳逸结合才是王道。很多时候，连刘玉自己也看不下去了，这帮人为了修炼简直都不要命了，因而时常强行命令他们休息。即使这样，还是有人偷偷练习。
    这些天刘玉不仅在训练士卒，他还在空闲时间不断的看书。不是为了获得多么渊博的知识，而是为了增长自己的见识，进一步了解这个世界。
    通过不断的学习，刘玉知道了自己的孤陋寡闻。神州大陆，灵气充足。因而得益的不仅有人，还有各类生灵。尽管在这里没有形成妖族，但存在着各类灵兽，甚至神兽。各类天材地宝。这些大都在人类难进的地方。如大陆北部的尽荒原，南部的十万大山，中部横跨三州的zhongyāng山脉。也不是说别的地方就没有这些东西，只不过即使有也早就被人弄干净了。
    通过了解，刘玉深知自己手中的东西多么珍贵。一般在神州大陆宝级以下的丹药，武器，秘籍比较普遍，不过也不是普通人能随便得到的。人级以上的东西，就是个大家族，国家，宗门所珍藏的了。
    而刘玉所在的大明国，最好的，也不过是黄级巅峰的‘升龙掌’。至于功法只有黄级高阶的“升龙功”。武器也不过黄级高阶的“青云宝剑”。丹药方面惨，最高只有黄级中阶，还只是供应国师和有数的几个先天高阶高手。就这，还只是限量供应。
    老实说，当刘玉知道自己随便浪费的东西那么珍贵，确实有些心疼。
    这天，刘玉没有去监督士兵cāo练，其实也不用刘玉监督。现在他去的唯一作用，就是时刻提醒士兵们休息，就是防止士兵劳累过度。
    这一天，刘玉突破了。老实说，他这些天一直训练士卒，用来修炼的时间不多，进阶的比较慢。但不管怎么样，他突破了，这就意味着刘玉终于可以再一次抽取奖励。
    顾不得那么多，刘玉下令不允许任何人靠近，又把自己反锁在房间。仔细观察周围人后，速进入空间之中。
    自从知道了自己抽取的东西如此珍贵，一到抽奖了，他便有些迫不及待。这些东西即使他用不到。还可以用来收买人心，还可以拉拢别的势力，还可以送给手下加强实力。最不济，自己穷了，还可以拿来换钱花。简直是一座大宝库。
    来到空间内部，刘玉速跑到zhongyāng玉璧处，将真气输入其中。瞬间玉璧上轮盘显现，他有机会抽取得到东西密密麻麻的出现在轮盘上。接着，轮盘上的光点速移动起来。
    轮盘上密密麻麻的名字，看得刘玉眼花缭乱。慢慢的，轮盘看起来马上就要停下来了。只见光点越来越慢，掠过‘九yin真经’又掠过“一阳指‘掠过一个个刘玉或认识或不认识的秘笈，终于光点停了下来。经书类轮盘白光一闪，轮盘上的文字消失，又瞬间出现丹药类名称。
    刘玉很疑惑，他抽到的是一本阵法“陷阵之阵”。看到这样的名字，刘玉很茫然，因为他从来没有听说过这样的名字。终于，刘玉还是忍不住好奇，打开了书册。里面关于“陷阵之阵”的各种要领一时间涌进了脑海。
    这一次刘玉有了防备，信息涌入脑中，也不会猝不及防。只是脑袋微微有些发胀，稍微愣了一会，就恢复了。
    融合掉信息，刘玉知道“陷阵之阵”的来历。“陷阵之阵”是根据三国时期，吕布麾下大将高顺的陷阵营的排兵布阵方式，模仿糅合，创造而来。
    高顺的陷阵营“所将七百余兵，号为千人，铠甲具皆jing练齐整，每所攻击不破者，名为‘陷阵营。
    高顺的陷阵营是天下至刚至猛的强兵。讲究“冲锋之势有进退.陷阵之志有死生”,每所攻击,不破者。绝对的战不胜。
    如今真是瞌睡送来了枕头。刘玉正为军阵的事发愁，就抽到了“陷阵之阵”。
    经过刘玉这些天的磨练，刘宇说手下的军士已经磨炼出，”不抛弃，不放弃“的jing神。可以说陷阵营的意志，刘玉已经磨练好了。只要再按照阵法要领，刘玉可以迅速整合出一支属于他自己的陷阵营，
    拿着阵法书，刘玉臆想了半天，才逐渐回过神来。这才想起来，其他两类奖项再次抽取完毕了。每次都是这样，谁让这类的东西最吸引人，让人忍不住在抽奖完成前就打开看一下。
    奈摇了摇头，刘玉看向其他两项奖励。只见地上的武器是一把‘虎头金枪’，散发阵阵威势，显得霸气而高贵。刘玉拿起来仔细一看，心中一惊，没想到汛期不错，抽到一把”黄级高阶兵器。
    丹药类依然还是一瓶丹药，刘玉拿起来看了一下，是一瓶“清灵解毒丹”，可解黄级中阶以下的任何毒药。对刘玉来说，这可是好东西。从此以后，一般的毒药，刘玉就不怕了。
        
第二十二章准备剿匪
    有了“陷阵之阵”的军阵训练之法，刘玉立马召集了自己的七百余军士，将他们编为陷阵营。再按照陷阵军阵的要诀，开始了一轮的军阵训练。这一次不必上一次，这是他们第一次正规军阵训练。
    由于陷阵营中还必须配合刀阵，因而刘玉挑出了数百名，喜爱用刀的军士。并把“五虎断门刀”这门‘人级’武技传了给他们。
    过了几天，在麾下士兵渐渐熟悉了枪法和刀法。刘玉开始按照“陷阵之阵”，正式训练这批“陷阵营”
    慈不掌兵”这句话是自古就传下来的带兵铁律，自然不会是传下来糊弄人玩的。而且，刘玉也对这一点深信不疑。在训练上上刘玉的六亲不认可是出了名的。训练战阵时，刘玉时常黑着脸在队列里来回走动，要是看到谁的动作做不好，立刻就是毫不留情的一脚。
    被刘玉踢一脚是轻的。而为严酷的是，刘玉明令一人做错，一小队受罚。一小队做错，整个中队受罚。一个中队有所偏差，整个大队都要受罚。一个大队做错，刘玉和所有军士一同受罚。但事实上，一人做错，整个阵型就有问题。所以基本上。一个人犯错，刘玉和整个陷阵营就要都受罚。
    这种方法虽然使得所有人压力很大，但不得不说效果很显著，所有人都力争做到最好。
    这些军士原本就是老兵，有很好的基础，加士又经过了数天的训练和数大棒的教训，士卒们对于各类口令已经形成了条件反shè的地步，动作如一，阵势转换流畅。尤其是他们知道如果一人出错，那刘玉和整个陷阵营就要都受罚。
    一个多月时间就这样过去了，刘玉来时还是深秋，现在已然进入冬季。时间还真是不值钱。这天，依然是在校场上，北风轻轻的刮着。刘玉在校场的zhongyāng站得笔直。再他的面前直挺挺的站着一排排顶盔披甲的士卒，同样站的笔直。刘玉没发话，四周一片静悄悄的。令行禁止，强军之貌已然凸现出来。
    看着排着整齐队形的士卒，刘玉突然大喝一声：“预备！”
    “哗！”的一声响，众人迅速有序的运动开来！
    刘玉又是一声大喝：“举枪！”
    “杀！”几百条长枪一起突出，场面颇为壮观，还带着一丝丝凛然的杀气。
    看到枪影一收，刘玉接着便喊道“扬刀！”
    “杀！”几百把长刀，一起劈砍而来，只见刀影重重，一片片的刀光扬起，气势凛冽，不可力敌。
    没等到长刀收回，刘玉速喊道“举盾”
    “护”迅速一面面盾牌举起，遮天蔽ri，将整个军阵护起。虽说不像刀枪一般杀气凛然，但他们整齐划一的动作给人的视觉效果也很惊人。
    刘玉接着大喝一声“前进”
    “啪啪”整齐的脚步声随之响起，动作整齐如一。如狂风暴雨般缓缓前进。光着气势就足以压倒大部分军队。不一会，前方不断有人摔倒，后方的人扶起他们，接着向前前进。
    刘玉满意的点点头。陷阵营讲究“冲锋之势有进退.陷阵之志有死生”，刘玉为了培养之一点，故意在校场上挖了不少暗坑，使陷阵营前进受到阻碍。疑，刚刚陷阵营的表现，刘玉很满意。
    这些士兵，不愧是老行伍。短短数天之见，已熟悉军阵要诀，军阵演练的竟然如此熟悉。又经过两个多月的刻苦训练，相互配合的是默契，后天高手结成的陷阵营，气势就已非同一般，再配合陷阵之势，可谓是威力双。
    不过刘玉也知道，军士们要想真正彻底融合进阵势中，陷阵营要想真正成型，不是单靠训练便可以解决的，还得需要战场厮杀来磨励。但是现在并战事，刘玉只得把目光瞄向土匪。
    北雁郡地处边境，边境贸易是繁荣，商人来往频繁，财富甚多。因而北雁郡土匪滋生。尽管北雁郡驻扎着三十万北军，但这是用来防备燕国的，不能轻易出动。
    虽然北军也偶尔看不过去，或是商人士绅出钱，才出动歼灭一些。但土匪也不笨，或是藏到山中，或是直接跑到燕国境内。因而收获不多。何况，这里是边境，有土匪滋生的最好土壤，土匪是亡了一茬接一茬，根本消灭不完。
    接下来一段时间，刘玉除了练兵，就是命令李玄侦查土匪的各项信息。经过了解，土匪实力也不差，有的还很强，对周边环境是熟悉的不得了，可以说是本土作战。刘玉要想出击土匪，就要做好伤亡的准备，因而刘玉有些犹豫不决。
    还未等刘玉下定决心，孙忠急冲冲地跑了过来。看到孙忠的样子刘玉他了口气，说道“你，好歹也是后天七层的高手，要有气度。”自从上次刘玉遇刺，孙忠为刘玉挡了一记。有感于孙忠的忠心和实力，刘玉便将“华山心法”“龙爪手”，交给了他。这两本武学，刘玉都没有练。因而孙忠享受了一把醍醐灌顶的瘾。
    “华山心法”只能勉强练到先天，而功法醍醐灌顶却能让人彻底领悟功法，迅速提升境界。这东西不仅朱文能用，还能送人，不过只能第一次的时候才有效。用过之后，就变成普通的武功秘籍，再不复之前的逆天功效。
    当孙忠回去打开书册之后，大量信息融入，猝不及防之下差点没昏过去。这一刻，孙忠差点都以为流域是要杀他灭口，可他迷糊着，不知道自己拿错了。其后，没过多久，等他缓了来之后，他的境界变被提升到先天一层，这一变化，吓得他差点没叫出来。经过这近一月的修炼，孙忠也差不多稳固了自身境界，真正踏入先天。缺乏的，也不过是与人交手的经验罢了。
    自从得到刘玉两本武学帮助，孙忠便渐渐了解到刘玉的高深莫测。孙忠对刘玉的不仅仅是忠心和感激，还有一种士为知己者死的冲动和一丝畏惧，因而对刘玉为尊敬。
    来到刘玉面前，孙忠小心的说道“殿下，我们没钱了。”
    刘玉一听，不相信的问道“我们怎么会没钱呢，不是吧！本殿下剩下的一万两，加上查抄耿彪，刘山的九万多两，加上每月的近五千两月俸。这个月我们有将近十万两的收入。怎么会这么就没了呢。”
    没钱也不管我的事，我没花。孙忠哭丧着脸，说道“殿下，若不是实在没有办法，奴才也不回来麻烦殿下您啊！”
    缓了缓，小心的看了刘玉一眼，孙忠继续说“不当家不知道柴米油盐贵。本来我们的钱是非常富余的。可是您从从军营中招的的护卫，练功需要药浴，每天的药材钱就得三千多两。这才短短二十多天，府内银两已经见底了，若再不想办法，怕是连下人门的月俸也发不出了。”
    刘玉眉头一皱“知道修炼“铁布衫”花钱，没想到花这么多。平均每人每天得至少七八两，一个月就是两百多两。一般人根本练不起，高门大户子弟又怕疼痛辛苦，有内功心法谁练这个。难怪前世的电视剧，小说中，铁布衫只能用来‘打酱油’。
    刘玉独自叹道“不管怎么说，还是先解决府内的‘经济危机’才行。”想来想去，赚银子最，最心安理得的还得是黑吃黑唉！说来说去，最后还得通过剿匪，本来不想这么剿匪的，谁让咱缺银子呢！”
    接着刘玉又想到“不过剿匪赚银子呢，终究不是长久之道。看来自己想办法得努力赚钱了。”
        
第二十三章行动开始
    北雁郡常年没有战事，但毕竟驻扎了近三十万大军，朝廷给养偶尔供给不上。最重压之下官府朝廷有时不得不重赋搜刮百姓以养军。如此境遇，地方官稍一处理不当，便会引发百姓落草。加上北雁郡地处边境，边境贸易是繁荣。各地方的土匪绺子如雨后chun笋一样冒出，又似韭菜一般割掉一茬长一茬。
    这些土匪山贼，大都良莠不齐，实力也不尽相同。刘玉刚开始剿匪，当然要捡软柿子捏。实力太强的，可不好对付，刘玉手底下的这些人还未经过战场磨合，每一个都很宝贝，刘玉损失不起。
    根据刘玉的要求，李玄开始搜集各处土匪上贼的信息。经过反复挑选，这次刘玉便盯上了黑虎上上的土匪，这伙土匪实力中下等。李玄半点没有遗漏，仔细探查之后，将所知黑虎山底细，尽数探查后告知刘玉。
    黑虎山上二三百人，并没有听说有什么高手。只是领头的坐山虎曹虎为积年的老匪，对周边环境极为熟悉，尤其的狡猾。清远县以及周边几县多次的围剿，都没抓到过他半根毫毛！”
    刘玉很清楚，黑虎山土匪实力不强，只是出于对环境的熟悉，跟打官军打游击，才能多次逃脱。要想将损失最少，收获最大。只能通过突袭，打他们个措手不及，让他们来不及逃跑。
    漆黑的夜sè下，黑虎山土匪窝内，刚刚从山下成功抢劫一批金银的二三百土匪，正在老大曹虎的的招呼下，大块吃肉，大秤分金。完全不清楚，自己的山寨包括自己的xing命，都已经被人给盯上了。
    刘玉带着人轻装上阵，一路不发出声响的来到上寨附近。距离山寨大门不到两百米的一处灌木丛内，整个陷阵营正默默围绕在刘玉身边，听取最后的任务部署。刘玉首先派人仔细观察了一下山寨的情况。得知山寨内土匪正聚在一起庆功，山寨防御松散，明哨暗哨都不多。
    一直等到凌晨大约四点钟，也是人睡眠最深的时候。在周围跃跃yu试的目光下，刘玉下达了出击命令“第一小队上，敲掉土匪的哨兵。第一大队，第二大队包围土匪居所，第三大队控制营门，埋伏在山寨训练地周围，隐蔽待机。第四大队包围库房，其他人跟我去抓匪首曹虎。
    在酒sè的作用下，诺大的山寨，到处都充斥着土匪的打鼾声。两三百人的山寨，除了门口两个负责执勤的倒霉蛋以及少数几个哨兵，其他人，全部都睡得跟一个死猪一般。
    一片昏暗夜sè的掩护下，如同幽灵一般，没有发出任何声响的出现在两个哨兵身后。
    “嗤嗤….”
    同一时间，伴随着两声轻微的匕首入肉声音响起，两个因为疲倦，正打着迷糊的倒霉蛋。还没有来得及睁开自己眼睛，就被人糊里糊涂的给割断了喉咙.......
    “谁”接着便有哨兵反应过来，刚要过来查看。“嗤嗤….”，几把匕首从哨兵们身后出现，瞬间哨兵们边身首异处，脸大一点的声音都没发出。
    吱呀….”
    又一声轻微的摩擦声紧随其后响起，刚刚还是紧闭的山寨大门，转眼之间，就被开出了一条不大的缝隙。所有陷阵营成员都互相掩护，非常迅捷的穿门而入，进入山寨内。
    因为两百多名土匪都喝得酩酊大醉，哨兵被解决。进入山寨的陷阵营，根本就是毫压力。根据提前得到的情报，各个大队，第一时间冲向自己行动目标
    不得不说，这次陷阵营出击，多少有些高shè炮打蚊子的味道。七百多名后天高手，攻击连后天境都没有几个的小山寨，又是突袭，别说伤亡了，连根毛都没上到。
    刘玉同样没有花费任何力气，就将满身酒气，仍然沉睡不起的土匪头子曹虎给绑了个结实。
    被绑了个结实的曹虎还没有醒。刘玉没有丝毫的停留，二话不说直接端来一碗冰凉刺骨的井水，狠狠的泼在了他的脸上。与此同时，一把散发着寒光的匕首，也在第一时间架在了他的脖颈上。
    在凉水的刺激下，曹虎一下被惊醒“哪个王八蛋，敢拿凉水泼老子，不想活了么。”一边喊还一边挣扎。
    “叫！叫个头，他妈的不准动，再动老子手里的匕首可不是吃素的….”一脸杀气的刘玉不耐烦的的喝道。
    迷糊的王兴虎就瞬间清醒过来。发现自己全身被绑，再加上脖子上散发着寒光的匕首，曹虎的一张脸，转瞬之间，就露出了惊恐的神sè。
    面对对方的威胁，感受着脖子上散发着阵阵寒光的匕首。为了自己这条小命，曹虎的内心即使再怎么惊恐和愤怒，也不得不停下这种没有任何意义的挣扎，一双眼睛紧紧注视着刘玉，等待刘玉的审判。
    刘玉满意的点了点头“不错呀！知道识时务者为俊杰。这样就好，我问你什么问题，你就回答什么问题，不能多说一句话。否则，我手里的匕首，一定会在第一时间要了你的小命….”
    在死亡的威胁下，曹虎没有丝毫的犹豫，直接点头同意”只要你不杀我，你问什么我就答什么“
    在刘玉‘大棒加红枣’以及死亡的威胁下，不到一炷香时间，问话就结束了，曹虎虎就如同竹筒倒豆子一般，将自己知道的东西全部给说了出来，甚至包括山寨钱粮秘密所在地。
    一切回答完毕，曹虎紧张的看着刘玉“这位大爷，你问的小人都老实回答了，就把小的当个屁放了吧。”
    刘玉嗤笑一声，摇摇头“现在还不行，等我收拾了整个山寨，再看一下你说的是否正确，再考虑放你的问题。”
    这曹虎也是“老江湖”了，一听刘玉这样说，就知道刘玉是不准备放了他了。刘玉刚要离开，曹虎立刻大吼道“我还有一处秘密私有库房，存了小的半辈子的积蓄，献给大爷，希望大爷饶了小的。”
    刘玉一听，立刻就收回了迈出去的脚，看着曹虎不确定的问道“不知道你的小金库在什么地方，你要是敢骗我的话，我一定会让你生不如死”
    曹虎扭了扭身子，不满的喊道“大爷您再凑近一点，我偷偷告诉你一个人。”
    曹虎被绑的结结实实，刘玉也不疑有他，就把身子凑了过去。刚把身子靠近，只见一道银光闪过，一把匕首正中刘玉的胸膛。
    、曹虎狰狞着脸，冷笑道“想不到我能挣开绳索吧！告诉你，老子早防着有这一天，身边都会放着匕首，以备不时之需。老子就知道你不会放过老子，一直不过是拖延你而已。小子学着点”
    看着疯狂的曹虎，被捅了一刀的刘玉突然笑了一下。。曹虎暗呼不妙，只见一道银光闪过，曹虎的脖子上便出现一道红痕。、
    望着曹虎的尸体，刘玉缓缓说道“你给我上了一课。你说的对，我还是太年轻，人心险恶，以后不得不防。”
    刘玉走出房门，天已渐渐明亮。陷阵营正在收拢土匪，将大量金银和物资被搬出房间。
    刘玉看着堆在土匪窝空地的金银物资，又想到曹虎所说山寨寨钱粮秘密所在地。刘玉便让一队人前去查看，果真发现了大量钱粮。
    刘玉暗想到“看来这曹虎没说谎，这样说来，那他说的他的私人小金库，也应该存在。刘玉随即命令军士一点一点的寻找，毕竟为了钱，辛苦一下也是可以的嘛。
        
第二十四章目标宝清山
    经过一帮子人不懈的努力下，终于在山寨“聚义堂”，曹虎的虎皮首座后背发现一个机关，启动机关，座位缓缓移动，座位下出现一个密室。高速
    密室并不大，刘玉走进密室。里面放着三口大箱子，陷阵营军士驻守在旁边。
    看着这三口箱子，刘玉就知道这就是曹虎所说的什么小金库了。想也没想，便命令道“打开”。
    几名军士听到命令上前，抽刀出鞘，狠狠的劈在了箱子上的铜锁。“哗啦”一声，铜锁被劈开，军士缓缓打开了箱子
    。只见箱子内泛着淡淡的宝光，差点“晃花”刘玉的眼。这几口箱子，有一口装着各类珠宝首饰，一口装有珍惜物玩，剩下的一口装着‘金灿灿’的黄金，估计有几千两。要知道黄金比白银是一比一百多，也就是说光黄金，就有几十万两。
    “你嘛！一个小土匪头子就这儿么有钱，那些大匪徒该多有钱啊！”这些金银财宝大大刺激了刘玉，光是想想就让刘玉浑身鲜血沸腾。
    这场黑虎山奇袭，刘玉以零损失全歼土匪，共收获白银七万三千两，黄金三千五百两，珠宝首饰两大箱。粮食武器算。
    乖乖，一个小土匪这么有钱。前世学习经济的刘玉很算会了一笔账。攻击小土匪，伤亡忽略不计，收获颇丰，这简直就是经典的不劳而获，这何乐而不为。
    当即刘玉拍板，陷阵营七个大队分别出击，扫荡北雁郡各个小型土匪。经过长达十几天的零星围剿，整个北雁郡内人数少实力抵的小规模土匪，在陷阵营七个大队联合绞杀之下，已经相继销声匿迹。
    渐渐地，付出代价最小，收获最大的小股土匪没得打了。已经从剿匪中收获大量利益的刘玉，当然不会放弃这种本买卖。
    考虑到练兵的初衷。中小土匪，实力较为底下。围剿他们，陷阵营根本就是在逗他们玩，得不到有效的锻炼。刘玉便略过中型土匪，直接将目光落到了境内最大的三股大土匪身上。
    三大土匪皆是根基深厚，高手也不少，连官军都忌讳三分。而这其中实力最强，历史最悠久，也可能最富裕的就是宝青山土匪。剿灭宝青山土匪，不仅兼顾了练兵，收获银钱两项初衷，还能一举摧毁北雁郡群匪的信心和勇气。要知道土匪拼杀全靠一股子狠劲，没有了信心和勇气，土匪就跟没牙的老虎差不多。
    考虑到各种原因，刘玉就把目标放在宝清山上。本来有人提出不同意见，但在刘玉的一再坚决之下，宝青山土匪成了陷阵营需要围剿的首选目标。
    宝青山，作为燕明两国交界处，难得一见的一座方圆数十公里大山。再加上其茂密的树林在形之中形成一道天然的屏障。自燕明两国相峙开始，宝青山上就聚集了一股永远也剿灭不了的土匪。
    相比较黑虎山的土匪，宝青山土匪，就没有那么简单。宝青山土匪的匪首王重，jing明干练，颇重义气，在绿林中威望较高。其人善于钻营，甚至在明燕两国交战时，左右逢源，得到了不少好处。
    其麾下的宝青山土匪，训练有素，装备jing良。甚至有不少是明燕两国交战时的溃兵，明燕两国较好多年，都没见有溃兵离开，可见其威望之高。
    经过十来天的剿匪行动，北雁郡的各大土匪，大都知道了有人疯狂剿匪的信息。中小型土匪，不禁暗暗戒备，还相互结盟，盟誓“一方有难，八方支援”。一些大型土匪则是不屑一顾，他们对自己的实力也是颇为自信，该吃吃该喝喝。
    现实总是残酷的，谁知道刘玉没有把目标定为中小土匪，而是直接对准了实力最强的宝青山土匪。这要在一般人看来，这就是在找死。
    考虑到宝青山土匪，训练有素，不下于一般军队。侦察敌情相对变得异常困难。在剿匪前夕，刘玉专门请了能工巧匠，浪费了数块水晶，打磨成功了几块凹透镜和凸透镜。刘玉用这些东西，制作了几把简陋奇的单筒望远镜，刘玉将它们命名为“千里镜”。
    千里镜，用途‘神奇’，至少在这个，还没发明这玩意的世界里是这般。因而当刘玉拿出他发明的“千里镜”时，陷阵营军士对刘玉的敬畏又上了一层。
    刘玉从陷阵营中选出几名武功，轻功都很好，且擅于侦查的军士，将他们编为单独的斥候小队。并将制作完成的“千里镜”交给他们使用。
    时间过得很。休整了两天的陷阵营，在刘玉的命令下，再次踏上剿匪之路。为了减少伤亡，刘玉同样还是选择了夜晚突袭的方式。
    周边几座山峰中，找不出比土匪山寨所在的山头高的存在。外敌法居高临视，对山寨中的情况一所知。而山上的土匪却可以，将周围的一切尽收眼底。一旦有外敌入侵，山上的土匪，可以有足够的时间做准备。
    况且，在上山的道路上，还不知道到底有多少明暗哨存在，甚至还有不少陷阱。稍有不慎，便会被土匪jing觉，严重的还会损失惨重。
    漆黑的夜sè下，为不发出声响，加之路途不顺，荆棘遍地。从宝青山山脚下，赶到宝青山土匪所在的山峰的边儿。直线只有十来里的距离，却耗费了陷阵营小半天时间。还好刘玉出发时还不到凌晨，到了目的地，正是天sè最为昏暗的时候。
    斥候小队分别出击，偷偷潜行至草丛中，就拿出了千里镜来观察。只是小小一个铜管，两头拉开也不到一尺长，小头只有眼睛大，大头可比婴儿拳头般大小，比起地球上的单筒望远镜来做工粗糙多了，当然观察的距离也近了许多。
    刘玉也拿着镜头，来回扫视着宝青山上下山的小道。凭心而论宝青山匪首王重，选的这个地方还是比较有水平的。不但山路崎岖，山势也颇为险要，可谓是易守难攻。
    看着险峻的山路，刘玉脸sèyin晴不定，暗暗思量“看来今天会是场硬仗，搞不好就会出现大损失，当慎之又慎”
    很，前去侦查的斥候们，便偷偷潜行着三三两两的归来。
    “殿下，我们所在的这条小道上，有三处明哨，都设立在险要之地，都有弓弩兵在守卫。大概有两处暗哨，一处在树枝上藏着，一处在草丛中藏着”
    “殿下，南面也有上下山的道儿，也是三处明哨，不过大概有三处暗哨。卑职还特意往北面转了一转，跟这西侧的一样，特别险峻，路可走。”
    听到斥候们的报告，刘玉非常不满，“大概是什么意思。你们要知道，一点点的失误，就会让我们有灭顶之灾。
    斥候哭丧着脸道”殿下，天sè昏暗，这里地形又复杂，草丛树木茂密。属下着实是法确定。
    刘玉也知道，昏暗的夜sè，不仅为自己突袭做掩护，也为土匪的暗哨做了掩护。自己的斥候即使再jing锐，也法有效地逐个辨别，各个暗哨和陷阱。
    刘玉把目标订到宝清山土匪时，已经有所心理准备，把这次剿匪当成一大困难来对待。可是当困难真正摆在眼前的时候。他才感觉到自己做下的心理准备依旧有些不足，忽略了太多的东西。一个不好，他的这支陷阵营，就会损失惨重。
    摆在刘玉面前的选择有两个，一是去主动进攻，另一是等待宝清山土匪下山。土匪山贼嘛，总是要下山来祸害百姓的。
        
第二十五章遭遇战
    难道真的要先回去么？刘玉不甘心，刘玉手下的陷阵营同样不甘心。最折腾了一宿，就为了打下宝清山，既然就来了就不能空手而归。
    刘玉知道，这不仅是对他的考验，也是对陷阵营的考验。他不想自己辛苦训练的陷阵营，只会打“顺风仗”，不想他们遇到困难就撤，未来他们还会遇到很多困难，总不能遇到情况就撤吧。
    刘玉想做的，就是把宝清山作为陷阵营踏脚石，想通过这一场战争，好好把陷阵营磨练一番。锻造出陷阵营的“jing气神”，使之真正成为“有死生”的“敌军队”。
    在略微争求大家意见后，刘玉便下了决心，今晚就算有所损失，也要拿下宝清山。不然的话，还有陷阵营什么脸面称自己为敌军队。刘玉首先对斥候下了命令“先给我抓几个俘虏来问一下”
    宝清山东侧小路，也就是刘玉所在的小路，第一道哨所。几个黑影速闪过。两个非常疲倦，但仍然强打jing神的哨兵眼前一黑，便失去了知觉。两个黑影迅速换上哨兵衣服，迅速站在刚刚哨兵所站的地方。其他几个黑影，迅速背着两个哨兵离开。
    “殿下，幸不辱命”几个黑影跪在刘玉面前，恭敬地说道。
    刘玉满意的点点“做的很好。现在立刻将他们分开审问，别让他们有机会串供。还有，动作要”
    不一会，手下来报“殿下，两名土匪已经招供，两人所供的情况一摸一样，应该是真的”
    刘玉紧接着问道“宝华山暗哨和陷阱的情况都清楚了。”
    手下犹豫了一会，小心说道“殿下，根据这两个土匪的供词，他们只知道大致的陷阱的情况，保证他们自己不会触发陷阱。至于暗哨，是由山寨里的师爷，每晚安排的，每天都不一样。这两个小喽喽，并不知情。”
    听到手下的汇报，刘玉皱了皱眉。“只知道大致的陷阱的情况，不知道暗哨的基本情况。这样的话，虽说能减少一定伤亡。但也必须在土匪反应过来之前，速强行攻击。”
    没有犹豫，刘玉便下了决断“斥候小队，速敲掉各个已知的明暗哨，其他人随后速赶上。我们要在最短的时间内，扑向山寨，剿灭土匪。”
    “诺”众人低沉着喊了一句。
    斥候们垫轻了脚步往哨卡摸去，临近哨所迅速摸出弩箭，十几把弩箭瞬息间笼罩了火把照耀下的守夜匪兵，以及隐藏的数个暗哨。将明暗哨处理后，有紧接着向下一个目标冲去。
    紧随其后的刘玉和陷阵营也是运起轻功，拼劲全力向山上冲去。也许是宝清山土匪太过自信，jing惕xing不高。也许是暗哨水平不够，藏得并不严实。总之陷阵营一路上小心翼翼，也算有惊险。
    直至第三道关卡，也是最后一道关卡。斥候们处理了明暗哨后，大军紧随其后。但谁也没有看到，草丛中露出一双充满恐惧和担忧的眼睛。待大军过后，从草丛中瞬间窜出，速向另一个方向跑去。
    宝清山，土匪山寨中。
    “大当家，大当家不好了。”一个小喽喽，大声喊着，冲向宝清山匪首王重的房间。
    此时的王重，还在抱着抢来的压寨夫人，睡得深沉。突然听到叫喊声，立刻从床上跳起，cāo起床边的鬼头大刀，便冲了出去。
    一脚踢开大门，王重喊道“慌慌张张的大喊大叫，究竟发生什么事了”
    小喽喽一见自己的大当家，仿佛见到了主心骨。立刻跪下喊道“大当家，不好了。师爷说，官兵，官兵打过来了。”
    王重一脚将小喽喽踹倒，大声说道“胡说八道，官军怎么会攻打我们宝清山。”这时宝清山的师爷周成匆匆走了过来，王重看到后立刻迎了上去。对于这个师爷，王重还是很尊敬的。指着一旁的小喽喽，说道：“师爷，这小子说官军打了过来，这究竟是怎么一回事。”
    看着焦急的王重，周成也不矫情，躬身一礼后，说道：“大当家，我收到暗哨拼死传来的消息，有一股大约七八百人的官军，正向山上杀来。若我所料不差，最近一段时间，剿灭众多‘同行’的，应该就是这些人。”
    王重一听，大怒道“一帮毛都没长齐的兔崽子，自以为剿灭了几个小瘪三，就不把老子放在眼里。敢来攻击老子，老子就让他们知道，马王爷有几只眼。”
    周成一听就知道，就知道王重的掘脾气又上来了。立马劝道“大当家，这帮人既然能够多次出击，都能毫发伤，又胆大妄为的攻击我们宝清山，必然有其道理和依仗。我们千万不可轻举妄动。”
    王重缓了口气，说道“师爷放心，我虽是个粗人，但也知道知己知，彼百战不殆的道理。我们虽不知道他们的底细，可我们占据了天时，地利，人和。一定可以一举消灭他们。不过，师爷，我们是防守山寨，还是主动进攻”
    周成也点了点头，一脸思索的说道“大当家说的不错，宝清山毕竟是我们的地方，不信他们能翻起天来。大当家，此时这帮人应该还在路上，到山寨的路崎岖不已，我们正好可以凭借地理优势，在上山的道路上伏击他们。”
    王重一听，也觉得很有道理，立刻下令道“所有人，到山寨门口集合，老子呀出去伏击这帮龟孙子。”
    此时的刘玉，还全然不知自己已经暴露，正带领着陷阵营全力向山上赶去。刘玉一行人也正如周成所说的还在路上。不过此时的刘玉，已经可以看到山寨大门。也就是说，刘玉和陷阵营，只要再加一把劲，就可以一举冲到山寨大门口。
    山寨里面，王重已经将所有手下聚集了起来，正要打开门出去，伏击刘玉。而山寨外面，刘玉刚刚到达，正想着要像以前一样，先让陷阵营潜伏起来，再拍人敲掉守夜土匪，最后一举占领土匪窝。
    两方人想的都很好，都在想象着对方被俘虏的样子，也都在为自己的英明神武沾沾自喜。结果，戏剧xing的一幕发生了。
    山寨里的王重，命人打开了寨门，率人冲了出去。山寨外的陷阵营，还没有潜伏起来。结果，双方都看到了对方，双方都准备打对方一个措手不及，却没想到伏击战变成了遭遇战。双方都来得很突然，所有人也都完全没有准备。
    王重募然看到对面的官兵，心中一惊，不过还是很恢复过来。顿时大吼道“弟兄们不用怕，官兵虽然杀上来了，但他们人数一点也不多。”
    接着王重又喊道一声“弓箭手，弓弩掩护，其他的兄弟们，跟我冲啊！杀官兵啊！”
    刘玉也傻了眼，自己还没进攻呢，这土匪怎么就自己出来了。不过他的反应也不慢，拔出了宝剑大声喝道：“诸军听令，全体列阵，准备迎战！”
    看到乱哄哄的贼匪们冲了过来，又有大量弓箭shè过来。说不害怕也是假的。毕竟宝清山有五千多土匪，黑压压的一群。又摆成了一个阵势，向刘玉和陷阵营压来，刘玉现在是真的感觉到，‘压力好大’。
    刘玉强行镇定下来，大喊道“举盾，前进”
    迅速一面面盾牌举起，将整个军阵护起。接着便听到“啪啪”整齐的脚步声随之响起。整个陷阵营，迈着统一的步伐稳步向前行进。
    箭矢落到护盾上，只听“啪啪”声随之响起，完全没有穿透护盾。等渐渐与土匪们相遇时，刘玉大喊一声“陷阵之志”
    整个陷阵营一同大喊道“有死生”
    刘玉接着用最大的声音喊道“陷阵营，冲锋”
        
第二十六章大战宝清山
    很，刘玉训练的陷阵营，王重训练的匪军，在一瞬间撞在了一起。高速一时间血肉横飞，两军衔接，刘玉可以暂时不用担心箭矢的威胁。
    不过仅仅持续片刻，陷阵营阵型便有些散乱，渐渐有了各自为战的趋势。一来陷阵营里都是后天高手，艺高人胆大。二来，陷阵营阵型毕竟没有经过实战检验，大家心里都没底。
    而各自为战的结果就是，军士们看起来很生生猛，但实际上渐渐被匪军的人海战术拖住了，一个个开始有些束手束脚。
    看到这种情况，一时间，刘玉怒火直往上涌，但情况紧急，来不及惩罚他们。只能大声喝骂道：“众军士听令，结阵！”
    正陷入苦战的众军士乍一听到耳中传来熟悉的口令后，立刻条件反shè般，纷纷摆像平ri训练般的阵型，前排的士卒把手中的长枪和护盾平举至额头迅速和匪徒对峙起来。
    看到陷阵营重摆开阵势，刘玉立刻喊道：“陷阵营，举枪，扬刀，前进杀，杀，杀”
    听着刘玉的号令，陷阵营一个个如同往ri训练般，一边不断前进，一边狠狠地向前举起手中的武器。在这一刻，他们丝毫没有理会对面的匪徒有多少人，也不管他们的武艺多么高超，军阵多么严谨。只是听着刘玉的命令，不断变换阵型，不断向前再向前。
    惨叫声不断传来，“噗哧、噗哧！”长枪入肉的声音令人胆寒，这些平ri杀人不眨眼的土匪，虽然平时受过也受过正统训练，算得上是训练有素，但在刘玉辛苦训练的陷阵营面前，连防御都破不开。唯一结果就是身体个个被刺了个透心凉，一个个撕心裂肺的惨叫着躺倒在地上。
    陷阵营阵势厉害的出奇，阵型变换之间。既锋利双，似出鞘利器，一往前。又厚重沉稳，似泰山压顶，坚不可摧。刚开始的时候，有些僵硬，渐渐地转换间流畅熟悉。匪军们不断地前仆后继，就如惊涛拍岸，气势惊人。可惜陷阵营稳如磐石，结果冲上去的匪军都是有去回。
    结阵与不结阵两种截然不同的效果，让双方所有人都惊呆了。陷阵营军士们多少有些发怔。看着自己自己手中的武器，正不断地往地上滴着滴滴的鲜血。显然刚才一幕他们没有看错。这一刻，所有的陷阵营军士，都不在怀疑陷阵之阵的威力，都变得比自信。
    此时的王重，脸sè是难看。在眼前这个古怪阵势面前，自己的手下可谓是死伤惨重。再这样下去，一旦自己的手下的那股狠劲过去，就会彻底崩溃。官军也会顺势杀来，自己也八成会死葬身之地。
    自己的安全受到威胁，就用小弟的xing命去堆。干了十好几年的土匪，心狠手辣王重最是不缺。王重狠了狠心，就下了决断：“弓箭手，弓弩手，放箭shè死他们。”
    王重身边的一个小头目，听到王重的命令立刻吓了一跳，大喊道：“大当家，咱们的兄弟还在那呢，此时放箭，兄弟们xing命不保啊！”
    王重冷冷的看了手下一眼，他当然不会说自己怕死才下令放箭，而是说“你以为我想这样么，你看看前方的官兵，是jing锐中的jing锐。弟兄们抵挡不了，若是不放箭，大家都得死。为了大部分弟兄，就然我了被这个恶名。”
    “大当家.....”王重一席话，把周围的土匪们，感动的是热泪盈眶。
    王重一点也不含糊，大声喊道“兄弟们，放箭，为咱们的弟兄，送行”
    霎时间，满天飞箭shè向刘玉所在的陷阵营。刘玉心头一紧，他抬头一看，顿时吓了一跳。立刻大喊道：“举盾，防御”
    杀的正欢的陷阵营军士，听到刘玉的命令。虽不明白刘玉下防御命令的原因，但陷阵营还是很好的做出了反应。一枚枚盾牌竖起，将整个军阵护起。刚刚做完这个动作，只听“啪啪”声不断响起。
    刘玉长舒了一口气，在箭矢到来之前，做好了防御。否则以陷阵营半吊子铁布衫，怕是还不能对刀枪箭矢，完全免疫。
    陷阵营不能只防御不进攻，要想进攻，就要先灭掉弓箭手和弓弩手。刘玉随即便命令陷阵营不顾一切，向弓箭手所在的地方冲去。奈何，前路有大量土匪挡路，行进速度缓慢。另一方面，人家弓箭手有危险就跑。刘玉的陷阵营根本追不上。
    为今之计刘玉也没有好办法，只能耗下去了。反正弓箭手只能shè几轮，就shè不动了。弓弩之类的数量少，也极易损坏。要不了多久，土匪的弓箭手就该哑火了，反正刘玉的陷阵营，都是后天高手。也经过特殊训练，耐力好，耗得起，咱慢慢僵持着，看谁撑不住。
    果然没过多久，箭矢数量明显减少。刘玉就知道，对方的弓箭兵已经没有战力了。看到之中情况，刘玉大喜。立马下令道：“撤盾，布阵”
    果然，土匪shè过来的箭矢，也变得稀稀拉拉。完全对拥有铁布衫的陷阵营，造不成一点威胁。在听到刘玉的命令，陷阵营士兵立刻散开，按照以前德训练，迅速摆开阵势，向前杀去。
    又是“噗嗤噗嗤”声入耳，数十名匪徒，又如同他们之前的同伴一般倒在地上。看到自己一方惨重损失，同伴被官兵如同杀小鸡般轻松宰杀。周围的匪徒再也不敢同之前一样，不顾一切的向前冲。
    此时的王重也看清了清况，知道没了弓箭手的威胁和牵制。以对方强大的战力，自己根本不是对手。事到如今也只有暂时先服软了。
    王重也是个做事果断的人，做出了决断后，立刻大呼一声：“大家先住手”听到王重的命令，土匪们纷纷停手后退。陷阵营也在刘玉的默许下，缓缓后退。双方默契的对峙了起来，默默地都没有发出声响。
    王重首先站了出来，打破了沉默，喊道：“你们的头领是谁，可否出来答话。”刘玉站了出来，与王重摇摇对望“这位想必就是王大当家了，鄙人刘玉，是这些人的头领。”
    王重一看刘玉是个少年郎，想必是哪里的公子哥闲的没事，玩学人家剿匪。顿起了轻视之心，不由轻松笑道“这位刘头领，不知道我宝清山何处得罪了阁下。阁下要兴兵来攻。”
    刘玉一听，便不高兴了。‘老子一直压着你打，你还好意思兴师问罪，真是不识时务。’面上却是呵呵一笑，说道“我兴兵攻打宝清山，不为什么，就是听说宝清山富有。在下最近手头有些紧，特来借点钱花花。”
    王重心里一松，只是要钱还好，顿时回答道“刘头领要是缺钱的话没问题，救济同道，也是我绿林中人的规矩。来人，给刘头领那五万两白银来。”
    刘玉可不仅是为了钱而来，是为了彻底剿灭宝清山。听到王重的话，刘玉淡淡一笑“区区五万两白银，王大当家，你在打发叫花子呢？”
    听到刘玉这么说，王重不由大怒。‘你还蹬鼻子上脸了’，顿时大骂道“刘头领，你不要欺人太甚。”
    刘玉要的就是这个效果，又看到自己的人休息的差不多了，顿时哈哈一笑“你以为你是什么东西，敢对我这么说话，众将士给我杀。”
    王重没料到刘玉突然翻脸，王重手下的土匪同样没料到，顿时被打了个措手不及。
        
第二十七章大获全胜
    很，刘玉的陷阵营便一路向王重杀来，打算来个擒贼擒王。纵然王重一直大喊“顶住，顶住”可他手底下的是土匪，又不是军队。打顺风仗还好，人人奋勇争。先吃了败仗，谁傻不拉几的往前冲，相对来说，小命重要！
    就这样，刘玉带人使劲往里冲，土匪拼命往后退。这一下，王重傻眼了，再退就退进山寨里了，还想不想过了。这要让人顺势攻进了山寨，瞬间他的队伍就能土崩瓦解。到时候，他连逃跑的机会都没有。
    王重当然不能让自己受到威胁，想也没想就直接带着亲信，冲到第一线。不要误会，王重这可不是想带着兄弟们来一次反冲锋。只见王重一砍倒到了不少后退的人，一边大吼道“后退者死。官军就那么些人，我们有五千多兄弟，就是堆也堆死他们。都给我回去，杀官兵，不能堕了我们宝清山的名头。”
    有不少聪明的土匪也看出来了，王重是不会让他们后退的，这时候后退所有人都得死。随即纷纷一边偷偷后退，一边大喊道“弟兄们，左右都是个死，不如冲上去拼了。”
    在王重的怒喝和明晃晃的大刀面前，土匪们再次鼓起狠劲冲了上去。很，陷阵营就用事实告诉他们，双方的差距，不是人多够狠就可以弥补的。
    “噗哧、噗哧！”不断传来刀枪入肉的声音，地上不住哀嚎的同伴，又看到被飞溅的血肉布满全身，仿佛从地狱而来的官军。土匪们怕了，真的怕了。最后一丝勇气彻底消失，只剩下尽的恐惧和求生的本能。很土匪们不约而同的发出了一声嘶喊，集体向后逃去。
    做了这么久的土匪，别的不说，王重保命功夫是最在行的。在手下的土匪和陷阵营交手的同时，王重正带着亲信，偷偷向山寨逃去。
    王重当时离山寨寨门其实很近，但一开始王重不敢光明正大的跑。害怕自己一跑，剩下的土匪立马崩溃。只能一点点的后退。乍一见到己方没撑多少时间，便纷纷溃逃，顿时顾不上其他，立刻便加速逃走。很王重便到达了山寨门口，想也没想就喊道“关门，关门”。
    “大当家，兄弟们还没进来呢？”
    “噗嗤”王重一刀把那人砍到“我的话没听到么，把门关上，”
    身边的亲信们看到这样的情景，也不管什么兄弟不兄弟了，保住命最要紧。立刻七手八脚的前去关门。
    就在寨门要关闭的那一刻，终于有溃逃而来的匪兵赶到。看到要关闭的寨门，一边大喊道“放我们进去”，一边不断地推着寨门，防止它关闭。
    看到土匪们崩溃四散奔逃，刘玉也不含糊，立刻大声命令道“众军听令，追击！”随后便领着陷阵营，不断驱赶，击杀溃逃的匪兵。一边追击，一边大喊“放下武器，投降不杀”一时间逃的慢的土匪纷纷扔掉武器，跪地乞降。
    此时宝清山寨门外，渐渐聚集了大量溃逃而来的匪兵。在求生yu望下，土匪们正不断地拼命冲击寨门。很，山寨大门便有了松动，渐渐被打开了了一个小缝。不久，随着溃逃而来的土匪不断增多，寨门小缝也渐渐被扩大。
    王重的亲信，看到事不可为。纷纷劝告王重“大当家，山寨是守不住了，留得青山在，不怕没柴烧。我们从小路逃吧！”
    王重也不是一个优柔寡断的人，认清形势后，立刻咬牙回答道“收拾一些值钱的东西，我们走。”
    听到王重这么说，亲信们不由暗暗舒了一口气。纷纷保护着王重，拿了些金银细软，速从后山小路跑去。
    这时，刘玉领着陷阵营，一直追杀到宝清山山寨中，或许是陷阵营的表现太过骇人，总之他们所过之处，抵抗甚微，土匪溃兵纷纷乞降，很陷阵营就彻底占领了宝清山。
    彻底占领了宝清山后，刘玉命令陷阵营，一边搜索财物，一边整治俘虏。自己则躲在一旁大吐特吐。
    论前世今生，刘玉都算是一个‘老实孩子’。虽说之前刘玉，也算是沾过血了。但这次不同以往，这是刘玉第一次真正意义上的战场交锋。两方交战之时，刘玉一心扑在如何取得胜利上，倒是没有什么特殊感觉。战斗完成后，刘玉再回想起交战时血肉横飞的场面，胃里就禁不住一阵翻涌。
    等吐得实在吐不出来后，刘玉胃里算是缓了一下。又等了一会，脸sè有些苍白的刘玉走了出来。看到收拢的土匪中，并没有匪首王重的身影。刘玉眉头一皱，问道“找到匪首王重没有”
    旁边的军士一愣，他们只顾着高兴了，根本把匪首王重忘记的一干二净。根本没有料到刘玉会问起这件事。顿时不知道该怎么回答。只是低着头，连看也不敢看刘玉。
    刘玉一看就知道不妙，不满的问道“不要告诉本殿下，匪首王重根本就没抓到。”
    军士一听就知道，这殿下不满了。立马跪在地上，大声说道“属下该死”。
    “唉！”刘宇不由叹了口气，还是让他跑了么。又对一旁跪着的军士说道“起来吧，这件事不怪你。”
    接着刘玉让人找来了第一大队的大队长周安。周安是整个陷阵营中刘玉最看好的人，也是刘玉一心培养的陷阵营接班人。周安年岁不大，今年二十有二。但其资质甚是不凡，习武也肯下苦功，打起架来是拼命。
    周安出生贫寒，但自幼习武，连一些粗糙的武学。后来燕明大战，年仅十七的周安应征入伍，在军中又跟随老兵学习一些军中功夫，硬生生凭借这些粗浅法门练到后天境界，后来加入到了刘玉的陷阵营。
    在得到刘玉的铁布衫后，整个陷阵营都开始习练外功，周安也不例外。短短不到一月，通过自己努力，硬生生将铁布衫，练到了小成，天资之高可见一斑。
    本来周安只是一个小队长，刘玉意间发现了他，又故意设了几个局考验他。发现他为人又谨慎沉稳，清白有威严，处事公道，不为诱惑所动。是个不可多得的忠勇将才。刘玉一阵欣喜，遂决定好好培养他，便将他直接提拔为大队长。
    周安也是个知恩图报之人，在得知刘玉如此待他，一时间心中涌现“士为知己者死”的决心，立下重誓，一生追随刘玉。
    刘玉也是可以感觉到，周安身上气运与自己相连。刘玉能感觉到的个人气运很细微，但也足以证明周安对刘玉是真正的忠心耿耿，做什么事，交给他刘玉也放心。
    周安得到刘玉的召见，立马跑了过来。看到刚刚坐到山寨聚义厅，本该属于王重位置的刘玉。先是一礼，接着住了一旁静静听这刘玉的命令。
    看到周安恭敬的表情，不似孙忠的贴心，也不似李玄的诚心，却能让刘玉感到舒心。刘玉呵呵一笑：“周安，此次我们攻打宝清山伤亡如何？”
    听到刘玉的问题，周安立刻露出了会心的笑容，回答道“殿下，整个陷阵营，以不到二十人的轻伤的代价，全歼了宝清山五千多土匪。这么大的战果，现在全营每一名官兵里都充满自信。”
    刘玉满意的点点头：“自己辛苦训练的陷阵营，今天开始，算是渐渐成型了。本殿下相信，要不了多久，陷阵之名就能遍传天下。”
    周安看到刘玉满意的表情，接着说道“殿下，还有一个好消息，我们统计了一下库房里的东西，大约有六十多万两白银，还有五箱金银珠宝，以及大批的粮草。”
    听到有关钱银前息刘玉来了jing神。“有六十万两白银，这么多，不愧是北雁郡第一的土匪，果然富有。仅仅只是库房就有这么多钱”。
        
第二十八章巨大收获
    刘玉知道，库房中的存银只是个开始，土匪统领的小金库才是大头。没有那个土匪，会真的大公私到把钱全都拿出来分了，除非这人所谋甚大。刘玉随即命令周安，全力搜寻匪首王重的秘密金库。
    得到刘玉的命令，周安不敢怠慢。立刻带着人对宝清山进行地毯式的搜索。这样的事情他们已经做过很多次了，熟门熟路。也不知道是不是土匪的通病，所有的土匪都是一个样，要么喜欢把小金库设在卧房里，要么就设在了聚义厅。
    可王重不一样，毕竟是积年老匪，实力雄厚，做事也与众不同。这王八蛋还真会找地方藏，周安废了九牛二虎之力都没找到，一度以为这王重没有小金库。最后对投降的土匪威逼利诱，这才大体估摸到小金库所在，最终费劲千辛万苦这才找到。
    当周安带人找到宝清山王重数十年积攒下来的巨额财富，清楚这笔财富的数量以后，每个人脸上所流露出来的震惊表情，足可以在他们嘴里塞下鸡蛋。
    “殿下，发了，发财了….我们找到了匪首王重的秘密金库，里面，里面藏了好多的金银珠宝….”周安带人在找到秘密金库后，立刻派人飞的向刘玉报喜。前来的军士在报喜的这一刻，激动的几乎连一句完整的话都说不出来….
    看到自己手下陷阵营军士，激动地语伦次的样子，刘玉不禁皱着眉头，骂道“有多少银钱，能让本殿下的陷阵营如此失态。看看你现在的样子，一点点东西就能把你激动成这样，你是本殿下的兵么？告诉本殿下，你叫什么名字，是什么职务”
    前来报信的军士一听就知道，刘玉不高兴了，当即就慌了。立刻跪首哭丧脸道“属下叫沈飞，是第一大队第三中队的中队长。”接着大声喊道“属下该死，属下不该如此失态，请殿下责罚。”
    过了一会，怒气消下去的刘玉，这才缓了口气说道“起来吧，记着你们是本殿下的兵，不要为外物所动，要山崩于前而面不改sè。不仅要作战时这样，在面对外物诱惑时要这样。”
    沈飞听到刘玉这样说，顿时松了口气。赶忙说道“殿下放心，属下绝对不会再如此失态，给殿下摸黑。属下回去后，一定把殿下的意思带给弟兄们。”
    “难怪周安派他来传信，是个可造之材，有急智。”刘玉满意的点了点头，随后挥挥手，说道“好了，现在跟我说说具体情况吧！王重究竟有多少钱。”
    沈飞似乎还沉浸在刚刚的惊吓中，小心的开口道。“具体情况属下也不知道，总之远远看上去很多，看得属下眼花缭乱。因为太重要，大队长没敢让别人进去，只是让人守在门口，就立刻派属下来告知殿下….”
    刘玉从座位上，站起身来，对沈飞一挥手，说道“走，带本殿下去看一看….”
    说完便紧跟在沈飞身后，向王重的秘密金库走去。.刘玉心中想到“－希望王重这个大土匪，不要让我失望才好啊….”
    来到王重的秘密金库，一旁等候的周安率领属下，立马迎了上来：“属下等参见殿下”
    刘玉随即喊道“都平身吧”
    看着周安，刘玉肯定的说道“周安，你做的不错。这么就找到了匪首王重的金库，当赏。”
    听到刘玉的夸奖，周安立刻跪下，一脸感动的说道“此次全赖殿下庇佑，和众位兄弟用力，属下不敢居功。况且....”，
    周安顿了一下，有些犹豫的说道“况且，属下找到这时，这间密室已经被打开过，不然属下也法找到。下估计，应该是匪首王重逃走时，来到这里，带走了了一部分金银珠宝。”
    看到周安如此表现，刘玉加满意“好，周安，你很好，此次我们攻打宝清山收获颇丰，所有兄弟都当赏。”听到刘玉这么说，附近的军士纷纷跪下“属下等，多谢点下赏赐。”刘玉手一挥，“平身，这是你们该得的”
    之后刘玉看向周安，说道“周安，把密室门打开，让本殿下也见识一下，这北雁郡第一匪，究竟多富有。”
    老实说，王重的财富有些刘玉的意料。沈飞之前的震惊，也不是没有道理。面积不到五十平方米的密室内，的确堆积了让数人看到以后，都会眼红的真金白银，珠宝首饰。
    虽说，之前经过半个月剿匪，收获巨大收益。刘玉也对金银珠宝有了一定免疫力。但是在看到，堆的到处都是的金银花珠宝后。刘玉还是免不了一阵心惊。还好，在经过短暂的震惊以后，刘玉一张脸瞬间就恢复平静，没有在手下面前丢什么脸。
    刘玉不由想到“这个王重，还真是一个会敛财的土匪加守财奴。数十年时间，积攒了这么多家当。不过，现在都便宜老子了”
    看到周围的仍在震惊的军士，刘玉咳嗽了一声。如同之前教训沈飞时一样，强行拉下脸来，冷声说道“都给本殿下收起你们的表情，你们是本殿下亲自训练的陷阵营，是不为外物所动的铁军。看看你们现在的样子。一点点东西就能把你激动成这样，你们根本配不上“陷阵营”这个名字”
    看到刘玉发怒的样子，所有人都立马跪了下来，紧张的不知说什么好。这时周安发话了“殿下息怒，属下等该死。请殿下放心，属下等以后一定恪守本分，不为外物所动。”
    “嗯，希望你们说到做到”敲打完了陷阵营。刘玉随即命令道“周安，将这些财宝好好清点一下。”
    随后刘玉便走了出去，此时已是上午时分。而山寨所在的山峰最高，心情大好的刘玉，正好欣赏了一下宝清山的美景。
    在山寨里呆大约一个时辰。负责接收山寨的几个大队长，强行压下心中的兴奋。尽量保持一脸平静的样子，向刘玉走了过来。先是一拜“参见殿下”
    刘玉看到他们走了过来，知道他们清点完了山寨里的物资，又看到他们表现得一脸平静，知道自己的敲打起了作用。满意的笑了笑，直接开口说道“你们来了，想必你们清点完了山寨里的物资，都一个个来，汇报一下自己的收获…..”。
    几位大队长，对视了一眼，接着纷纷向前，从第一大队大队长周安开始，逐个汇报自己的清点结果。
    “启禀殿下，属下负责清点匪首王重的秘密金库。共缴获白银两百二十万两，黄金六万两。珠宝首饰，大约价值白银八十万两。”
    “启禀殿下，属下负责清查我方伤亡，我方轻伤十七人，其中十三人为流矢锁上，其余四人为交战时所伤。我方一伤亡。”
    “启禀殿下，属下负责收拢降匪，其中土匪死伤一千两百三十七人，投降三千一百二十八人，就估计逃跑仈jiu百人。”
    “启禀殿下，属下负责接收敌人库房，一共缴获白银六十八万两，黄金五千两，珠宝三箱，大约价值白银六十万两。”
    “启禀殿下，属下负责接收敌人粮库，一共缴获jing细米粮三十万多斤，各种杂粮八万多斤，还有其他各种熏肉差不过两万斤….”
    “启禀殿下，属下负责接收敌人武器以及武器库。一共缴获长枪两千杆，长刀三千把，强弓五百三十把，箭矢三万。此外，还有长剑三百余把。其他诸如斧钺之类的武器太过零散，属下就没有记录在案。”
    对于微小伤亡和巨大的缴获，刘玉虽然非常满意，但是，并没有表现出太过于激动的神sè，而是果断命令道。“马上对所有物资进行封存，将俘虏和物资运至山下。至于这个山寨，全部放火给烧了，不能留下祸患，让其他土匪占据。马上开始行动…”
        
第二十九章塞翁失马，焉知非福
    在刘玉大破宝清山后，让北雁郡的土匪看到了陷阵营的实力。再加上，之后刘玉并没有停止剿匪行动，仍然对北雁郡的土匪，进行差别的清洗。一时间北雁郡的土匪，人人自危。
    刘玉的做法，终于使得北雁郡的土匪，有了联合自保的念头。逃走的宝清山匪首王重，也没想到刘玉竟然不知收敛。长达数十年的土匪生涯，作为大当家的王重深知一个道理。‘君子报仇，十年不晚’。他也做好了慢慢积蓄力量后，再找刘玉报仇的念头。
    可没想到刘玉，竟然丝毫不知收敛。这使得王重觉得自己终于有了报仇的机会，不用等到十年后，这公子哥明显是在自掘坟墓。这些天，刘玉四处出击，忙着继续剿匪。王重也没歇着，正忙着带头牵线，号召所有的土匪联合起来，一举消灭这只到处剿匪的队伍。
    王重这样做除了报仇之外，王重的师爷周成，极力游说也是重要原因。周成为王重分析了一下，一旦土匪联盟成立。另外两位土匪巨头，实力相当，肯定互相不服气。这样一来，原本土匪中当之愧的领头人，自身实力有所剩几的王重，便成了土匪联盟盟主的最好人选。
    只要王重成为土匪联盟盟主，只要有了这个身份，他便可以光明正大的拉拢中小土匪为自己所用，一旦土匪们与刘玉的陷阵营两败俱伤，王重就可以出来收拾残局。不仅能报刘玉灭寨之仇，能借此一统北雁郡土匪。想想就让王重热血沸腾，到时候，就算是军队剿匪也得好好掂量掂量。他们位于明燕两国交界处，说不定还能两头要好处。
    考虑到种种好处，王重加卖力的联络各个大小土匪，以王重以往的威望，纵然现在是落魄的凤凰，但各个土匪头领还是会给他三分面子。再加上一直不断剿匪的刘玉陷阵营的威胁。各个土匪头领也觉得预期坐等灭亡，不如干脆建立一个联盟，和众人之力一举消灭了刘玉的陷阵营，以保证各自的安全。
    很，众位土匪统领便齐聚黑龙寨，商量土匪结盟之事。
    在黑龙寨聚义厅中，首席上并排坐着北雁郡三大土匪巨头，王重也在其中。王重本不想坐在上面，现在的他根本没什么实力，在这拳头才是硬道理的土匪群中，这样坐疑会引起其他土匪的不满。
    奈何，另外两位土匪巨头，为彰显自己的大度和义气，执意要王重与他们坐在一起。摆明了拿王重当踏脚石，借厚待王重，来提升自己的威望。
    王重硬着头皮坐下，看着下面各个大小土匪头领，不善的目光，王重就不由头皮发麻。
    就在王重坐立不安的同时，众位土匪统领陆续到来。三三两两的坐在一起相互讨论交流着，各自对此次联盟的看法。暗自盘算着各自能得到什么好处。
    看到土匪头领们来的差不多了，黑龙寨头领胡勇率先站起来，打破了场内乱哄哄的场景。一时间众人纷纷停止交流，把目光放到胡勇身上，毕竟胡勇是仅剩的两大土匪巨头之一，不给面子你试试。
    胡勇先是‘霸气’的将场内扫视了一遍，接着抱拳微微一笑“各位，首先感谢各位兄弟厚爱，肯屈尊来到黑龙寨，共同商议土匪联盟事宜。正所谓国不可一ri主，联盟也不可盟主。既然各位兄弟到了，这就证明都给我胡某人面子。胡某不才愿意.....”
    作为与黑龙寨实力不相上下的长青岭匪首郑一清，看到胡勇先发制人，顿感事情不妙，直接打断胡勇的话，丝毫不给面子的说道“胡勇，胡大统领众位兄弟，来到你黑龙寨不是因为你威望能力都高，适合坐盟主。只是因为你黑龙寨比较靠近北雁郡zhongyāng，兄弟们来往方便罢了。你还真会往自己脸上贴金，你还想当盟主？”
    胡勇脸sè一沉了一下，仍然微笑着说道“郑兄，我何时说过要做盟主，兄弟我本来是要举荐你的。可兄弟及如此做派，确实不适合坐这盟主之位。既然如此，兄弟我就勉为其难的，自荐自己当盟主。”
    底下被胡勇拉拢的各个统领纷纷附和“胡统领，才德兼备，心胸广阔，着实是盟主的不二人选。”
    看到底下近一半的头领齐声附和，其他人也多少有些意动，郑一清坐不住了。直接撕破脸皮“胡勇做盟主根本不合适，众位头领刚刚到来，联盟还未成立，你便觊觎这盟主之位，你根本不配。”
    胡勇嗤笑一声“郑头领说兄弟我不配，难道你就配了。”
    这时候底下下又有人发言“郑头领，为人豪爽重义气，理当为联盟盟主。”
    旁边的人接着站起来喊道“胡说，胡统领才是盟主的最好人选。”
    看着联盟还未成立，另外两位土匪巨头就已经互相不满，为盟主之位之事争得不可开交。不少满怀希望前来的统领们，此刻纷纷摇头，对这个所谓的联盟前景，越发的不看好。
    坐在一旁的王重乘机出来打圆场“两位兄弟，都是我北雁郡绿林的支柱。联盟的成立还需要两位jing诚团结，何必为了一个区区盟主之位，闹的不可开交。两位兄弟切莫伤了和气，让亲者痛仇者。”
    王重以前毕竟是北雁郡的第一巨头，在众人面前，两人也都多少个他一些面子。相互怒哼一声坐回了位置上。
    这时，王重的师爷周成，偷偷对底下几个小土匪的统领，使了个眼sè。几个土匪统领对视了一眼，纷纷会意的点了点头。
    只见一人站起，向首席方向一礼双手抱拳。接着说道“两位大哥，皆是我北雁郡绿林界的泰山北斗，论是谁当了盟主，兄弟们都服气。可盟主之位只有一个，两位大哥若是因此事争执不下，而被敌人钻了空子，岂不是我联盟之痛。干脆我提议，不如就由王重王头领坐这联盟盟主之位。”
    紧接着又一人站起，抱拳一礼后，应合的说道“没错，王头领原本就为我们北雁郡绿林之首，即使现在实力稍有折损。可威望仍在。与其两位大哥争执不下，不如干脆推举王大哥为联盟盟主。”
    底下的人顿时议论纷纷“这王重现在实力折损的所剩几，即使威望在高，没有实力又有个屁用。”不过他们也怕黑龙寨和长青岭的首领，坐上盟主之位，会一举将他们吞并。相对来说，实力折损的差不多的王重就安全多了。于是，各个大小统领也纷纷附和。
    胡勇和郑一清对视一眼，解释暗自思量道“他们两个在斗下去，难免两败俱伤，还有可能被人钻了空子。这王重现在根本没有威胁，不如推他出来，做个傀儡。ri后再慢慢吞并弱小，提升实力。”
    于是两人几乎一同站起，说道“王大哥威望高，理应坐上这盟主之位。”
    底下的人见到两大巨头也是如此，也不再矫情，纷纷齐声高呼“王大哥理当坐着盟主之位。”
    王重连连推辞，在众位兄弟的一再恳求下，才勉为其难的坐上盟主之位。其实王重心里早已乐开了花“真是塞翁失马，焉知非福”接着又想起剿灭他宝清山的刘玉，恨得咬牙切齿，暗自思量道“虽然不知道你谁，但既然让我坐上了盟主之位，就一定会把你找出来，挫骨扬灰。”
        
第三十章波澜再起
    王重成为了北雁郡绿林联盟盟主，就开始谋划着如何报仇雪恨，一雪前耻。可问题是人家在暗，他在明。王重倒是想一举吧对方拿下，可谁能告诉他，对方到底在哪？
    当天晚上，皇子府，正厅。
    李玄恭敬地站在一旁，对坐在首座的刘玉说道“殿下，根据锦衣卫眼线传来的消息，北雁郡的土匪，针对我们的剿匪行动，在黑龙寨聚会，并成立了一个绿林联盟。想要联合起来，消灭我们。而且这盟主，正是被殿下前些天剿灭的，宝清山大当家王重。不仅如此，据调查这个联盟正是王重牵线组织的。”
    “他倒是好运气”刘玉微微一笑，显然没有把什么土匪联盟放在眼里。随后淡淡的说道“还真是百足之虫，死而不僵。这王重也算有些能耐。”
    看着刘玉轻松地样子，李玄急忙劝道“殿下，这北雁郡大大小小的土匪加起来，怕是有两三万人了。虽说大都是些乌合之众，可蚁多咬死象，我们不得不防。”
    “两三万人，这么多！”刘玉微微皱了皱眉，在剿灭宝清山后，他本来想趁人打铁，一举剿灭这些早已被吓破胆的土匪。可没想到，事与愿违，竟然逼的这帮心高气傲的土匪，联合在了一起，真是有些失策。这算不算偷鸡不成蚀把米！
    看到刘玉担忧的样子，李玄立马提出建议”殿下，根据内线消息，这土匪联盟中矛盾重重。我们刚好可以通过里面的矛盾，好好谋划一下，说不定能不战而屈人之兵。”
    看着李玄一脸热切的出谋划策，刘玉也是呵呵一笑，说道“不错，这些土匪都不是甘愿屈于人下之辈。相互之间矛盾重重。不过，这些土匪头领，都是老江湖。再加上旁边有我们盯着，他们怕是不会正面火拼，只会暗自拉拢吞并小土匪，不断壮大自己。在没有消灭我们这个威胁之前，怕是不会相互攻击。何况在附近，还有三十万北军在”
    “这个，还真是如此，有北军在他们怕是不会轻易分裂！”李玄沉思半响后，说道“殿下，如今土匪光明正大的成立了联盟，其势大矣。怕是北军的陈将军也做不住了吧，不如我们直接借用北军兵力，一举铲除北雁郡的土匪。”
    刘玉仔细思考了一下这个提议，老实说提议很诱人。可最后朱文还是摇了摇头“不行，不仅不能借用北军兵力，而且还必须通知陈将军不得妄动。”
    “殿下，这是为何”
    刘玉缓了口气，沉声说道“现在土匪联盟成立，怕是已经不把我们放在眼里了。他们所担忧的，不过是北军大营。若是现在北军初评剿匪，这些土匪一定会躲起来，凭借对环境的熟悉，跟北军打游击战。到时候北军只能空费钱粮兵力，而土匪们的气焰将会嚣张。甚至说不定，土匪中有能人会借此机会，一统北雁郡的土匪。”
    听到刘玉的分析，李玄也不禁为难起来“那，若北军支持，单凭陷阵营的能力，即便能消灭这土匪联盟，怕自身损失也不会小。这陷阵营可是殿下你的心血啊！”
    刘玉仔细想了一下，随后便露出微笑。“放心，我自有办法。还好我的陷阵营所用兵器盔甲，都是单独找人打造的，跟北军将士不同。况且这些年，北军没有大规模剿匪，王重不会认为我们是北军的，也不会知道我们和北军的关系，这样的话，我们可以出其不意，一举消灭他们。不过为减少伤亡，本殿下得好好谋划一下。”
    听到刘玉的谋划，李玄不忘拍马屁，立刻恭敬道“殿下，不愧是殿下，果然深谋远虑。”
    刘玉呵呵一笑，表面上正襟危坐，但心里也是十分受用。不过这李玄毕竟是是超级高手，被他当大内总管用，他心里还多少有些过意不去。第二ri，北军大营。此时的北军大帅陈文正在纠结中。一方面，也不知道哪个王八蛋，没事瞎去剿匪，害的土匪联合了起来。这下好了，为此他也不得不发兵，剿灭所谓的土匪联盟，防止其做大。不管剿匪成效如何，这些土匪在他眼皮子底下搞出这么大的动作，他的面子算是丢尽了。
    另一方面，那个剿匪的势力，也隐隐让他有些芒刺在背的感觉。毕竟有一个强大的势力，在眼皮底下活动，他却一点不知，这很危险，非常危险。
    此时陈文正在是否发兵的纠结中，传令兵突然闯入，半跪着说道“启禀元帅，三殿下的信使到了。”
    陈文一听，心里不由有些忐忑不安。上一次刘玉一来，就顺走了他七百多名后天高手，他心疼的好几天没睡着觉。这一次来，又不知道让他怎么出血。
    最重要的是，他拿了三殿下一件黄级兵器，所谓那人手短，这次刘玉送信过来，有什么要求他也不好拒绝。就说么，礼物这东西，是能狂乱收的么。当ri也不知都怎么回事，见到那把破剑就骂不动腿了，悔不当初啊！
    随后李玄立刻回答道“请”。
    就在陈文沉思中，刘玉的信使已经到了。还未等陈文发话，信使匆匆把信交给陈文，就立刻离开了。陈文正奇怪呢，这三殿下今是玩儿哪出啊？好奇之下，陈文打开信，仔细看了起来。
    看完信的陈文差点骂娘，合着这一切事，都是这三殿下搞出来的。还要他暂时不要发兵，一切听刘玉的安排。陈文也知道，刘玉说的有道理，可万一因为自己救援不及时，刘玉遇到个三长两短。或者是因为自己未及时发兵剿匪，导致土匪做大。吃亏负责的都是自己。
    于是陈文再看了刘玉的书信后，又陷入了的纠结中。
    而土匪们的联盟中，此时也不安稳。自从王重坐上盟主之位，胡勇和郑一清两大巨头也便顺势成为了副盟主。联盟从一开始，就跟师爷周成预料的一样，王重成为盟主，而胡勇和郑一清也在暗中拉拢吞并弱小，不少中小势力为求自保，纷纷投入王重麾下，王重的实力也逐渐发展起来。
    土匪联盟尽管暗流涌动，可表面上始终一片和气。此时所有人都清楚，他们身旁还有两大威胁，一旦他们撕破脸皮，所有土匪都会面临灭顶之灾。
    接下来几天，绿林联盟的人都是小心翼翼。不是因为刘玉的陷阵营不断袭击，而是因为北军大军。毕竟不管怎么说，北军三十万大军在侧，随便动动手，自己一帮子人都得吃不了兜着走。
    按说北军已经得到他们成立北雁郡绿林联盟的消息。但北军还是像以前一样，该吃吃该喝喝，该训练训练。丝毫没有出兵的意图。联盟中，三大巨头一合计，估计人家北军元帅觉得自己一帮人是乌合之众，根本不屑于发兵剿匪。只要自己不惹事，人家也懒得搭理自己。在得出这个结论后，联盟几大巨头，才渐渐放下了心。
    对北军不攻打他们，他们可是感恩戴德。对刘玉那边，明知他们成立联盟，还不断的袭击各个山寨，这摆明了是不给他们面子，瞧不起他们。再加上不断有头领的山寨被攻破。一时间联盟中喊出“集中一切力量，不惜一切代价，剿灭这只队伍的口号”
    这时，王重乘机发话“这支队伍，我最了解。他们善于奔袭，而且战斗力极高。在宝清山大战之时，我的兄弟们甚至个个拿命去拼，都不能撼动他们。而且现在敌暗我明，所以要想消灭他们，必须有个万全之策，不然不仅消灭不了他们，我们自己也会损失惨重。”
    其他人一听，纷纷表示点头同意，毕竟宝清山那么厉害的山寨都让人攻破了，对手实力可见一斑。由不得他们不小心谨慎。
        
第三十一章漏洞百出
    万全之策，说起来容易！一人站起来，忍不住问道。“既然如此，那我们怎么对付他们呢？”
    王重微微一笑，真是想什么来什么，接着按师爷教的说道“对手不断袭击各个山寨，不管什么原因，总之会有一条原因绝对在其中——求财。既然如此，我们就将计就计。就把各位大部分财货聚集在一起，放出风去，一定会引起他们的注意。”
    此话一出，所有人都是议论纷纷。不说人家是不是求财而来。就算是，又有谁会把自家财产拿出来，这些钱可是他们的命根子。
    底下的人顿时犯了难，不由问道“对方是否真为财来尚未可知，就算真是如此，那我们是真将财宝聚在一起，还是只放风出去。”
    听到这里，王重毫不犹豫的说道“当然是真将财宝聚在一起，不然怎么骗过对手。各位放心，用完之后，各位再拿回去就是。绝不会少”
    这些人都不傻，真把钱拿出来，那绝对是肉包子打狗，有去回。就在所有人都犹豫不决时，胡勇和郑一清两人站出来，表示同意王重的意见。并且，愿意做个表率，拿出自家的大部分积蓄。
    这一举动落在其他人眼里，就不是这个意思了。王重提出这个提议，还情有可原。毕竟，人家老窝被人抄了，没有钱拿出来，光脚不怕穿鞋的，人家损失不了什么东西。可胡勇和郑一清两位巨头，家大业大，养的人也多，平常是吝啬的很。肯这么爽的拿出钱才来，除非有利可图。真是这样的话，那他们的钱财岂不是拿不回来了。
    虽俱于胡勇和郑一清的威势，不过为了自家财产安全，还是有人大胆提出异议，“盟主，两位副盟主，一旦我们拿出钱来，万一引起北军的注意，他们见财起意，为了这笔钱，出兵攻打我们怎么办。”
    王重笑了一下，说道“很简单，只要我们各个山寨的统领，只把少量信息告诉手下心腹。这样一来，下一次这支队伍，再攻打某个山寨时，就会发现钱财少了，到时候他们一定会仔细审问，届时就会得到我们藏财宝的地点。到时候，只要他们一动心，肯定不会将信息泄露出去，短时间内北军也不会知晓，到时候，我们就能一打尽”
    很，王重的提议得到胡勇和郑一清的一致认同。尽管各位土匪统领们知道，这一次估计是要打出血了，谁都不愿意。但是在三大巨头的联合施压下，也都咬碎了自家的牙齿，硬着头皮同意了这一提议。
    王重，胡勇和郑一清彼此相互对视着，他们都清楚，这笔钱财筹集起来，是不会再还回去的，他们每一个人都抵挡不了这么大笔钱财的诱惑。而且谁能得到这笔钱财，谁就有足够的钱粮招兵买马，谁就能稳压对方一头。
    王重的计策很好，可惜土匪们大多是大老粗，实施起来来，细节上面便是破绽百出。
    不久以后的一个清晨，当刘玉率陷阵营，再一次攻破一个中型土匪的山寨时，却木然发现，土匪所收藏的钱财大大减少。百思不得其解的刘玉，直接命令陷阵营仔细审问俘虏。
    很，第一大队大队长周安就匆匆到来。显示对刘玉一礼，接着说道“殿下，查清楚了。我们在俘虏中找到一个匪首的心腹。根据俘虏交代，他们的大当家为了预防我们攻打，把他们大部分财宝带到了青华山。而且跟据那位俘虏透露，好像北雁郡所有山寨的大当家，都这么做了。”
    刘玉沉思了一下，问道“那其他的土匪头领，是否也都把财宝带到了青华山。”
    周安接着回答道“根据俘虏交代，的确是这样的。殿下干脆我们打下青华山”。
    “宝宝脏运到了青华山！这帮土匪真以为老子是傻子，这么明显的诱敌之计也好意思使出来！”
    周安看着刘玉沉思的模样，小心翼翼的说道“殿下，属下有什么说错了么。”
    刘玉看着他，深莫测的笑道“没有，你说的很对。不过我们不攻打青华山，而是攻打青华山不远处的黑龙寨。”
    听到刘玉这么说，周安现在心里充满疑问，不由问道：“殿下，财宝不是存在青华山么？”
    看着周安这副样子，刘玉笑着说道“所有的财宝肯定都藏在青华山，否则只要我们一查就会露馅。不过，青华山一定还藏有重兵。所以我们攻打附近的黑龙寨，吸引青华山的伏兵前往黑龙寨，我们就可以在半路上，一举消灭他们。只要把他们消灭了，到时候青华山的财物唾手可得。这就叫围魏救赵。”
    虽然周安不知道叫围魏救赵，但周安还是明白刘玉的话很道理。于是恭敬的说道“殿下，深谋远虑，属下不及也。”
    对于属下的马屁，刘玉虽然不说什么，但也很受用，接着命令道“周安，通知李玄，让他派人仔细探查青华山的真实情况。另外，告诉李玄我们的人一定要露出破绽，然那些土匪知道，我们派人前去探察过。”
    周安不懂刘玉的用意所在，但还是忠诚的执行刘玉的命令。
    第二ri，刘玉便带了几个人，来到北军大营。
    “大帅，大帅，三殿下来了”正在中军大帐中悠闲的喝茶读书的陈文，乍一听到呼喊声顿时吓了一跳。手一哆嗦，茶杯也掉在地上，茶水撒了一书。
    陈文来不及擦掉书上的水，就急急忙忙冲了出去。一边跑一边暗自思量“不知道这位祖宗，这次来到底为了什么。唉！是福不是祸，是祸躲不过。到时候见机行事吧”
    距离刘玉上次来，还没有过去多久。北军的将军们还在为上一次的损失心疼着。一听到刘玉到来的消息，军中的将军们也如临大敌般纷纷聚集，一同心事重重的跟随在陈文身后，向刘玉所在的地方跑去。
    一行人来到刘玉面前，躬身就拜“末将等参见殿下。”
    “嗯，都平身吧”看着这帮原本桀骜不逊的将军，如今如此功恭敬，刘玉也不由有些飘飘然。
    陈文站起身来，小心的问道“殿下，不知殿下下今ri到此所谓何事。”
    刘玉笑嘻嘻的回答道“怎么，我没事就不该来么？要知道，我可是北军监军啊！”
    “不敢，不敢。殿下当然该来，该来”陈文擦了擦额头上的冷汗，正sè的说道。只要这位爷没事才来的就好。
    陈文这么说刘玉心里反而有些不好意思，这次他本来就是有求而来。沉吟半响，刘玉还是开口了“陈将军，不瞒你说，这次我还真是有求而来。”
    “我就知道这三殿下不会没事瞎来这转悠，唉！只是不知道这位爷又得干嘛”不管陈文心中如何想，面上依然是大义凌然的样子“殿下但又吩咐，末将万死不辞”
    “大帅！”其他将军们着急了，他们可是真怕了三殿下，不动声sè坑人的本事。看着周围的将军们，陈文默然不语。没办法，谁让咱拿人手短呢。
    刘玉看着周围将军们的反应，笑了笑说道“助威将军，本殿下这次来，是给你们送一场富贵而来。”
    “送富贵而来，你唬小孩子呢。”尽管将军们百般不信，还是禁不住有人好奇。一位将军出身问道“殿下，不知是何富贵。”
    刘玉看着他们的一脸纠结的样子，忍不住笑了出来，接着立马正sè道“诸位将军，可知道最近成立的土匪联盟。”
    “能不知道么，不就是殿下你逼出来的。”这话他们可不敢说出口，只能小声说道“这是末将等都有所耳闻。”
    刘玉接着说道“那诸位将军可否知道，这帮土匪，将他们大部分财宝都藏到了一个地方。”
    听到这事所有人一惊，这他们还真不知道，所有土匪的大部分身家，那该有多少钱。这时就有人忍不住问“殿下，不知他们把钱藏在哪？”
        
第三十二章计划开始
    刘玉当然不会把藏钱财的地点告诉北军，要不然他们见财起意，转身就去攻打。剿灭了那帮土匪也就罢了，万一要是打草惊蛇，不就得不偿失了么。
    刘玉没有正面回答他们，转而说道“本殿下这次来是为了借兵”
    “借兵”刘玉的一句话，吓了他们一大跳，该不会是来夺兵权的吧！陈文小心的问道“殿下，你要借什么兵，借多少兵”
    刘玉看着他们说道，严肃的说道“陈将军，各位将军。对付这帮匪徒，本殿下已有万全之策，可惜手中兵，今ri特来借兵。他ri剿灭土匪后，缴获的财货少不了各位的。放心，军权这东西我轻易不会碰的！”
    陈文和各位将军对视一眼，看三殿下的脸sè就知道，看来今天这兵是借也得借，不借也得借了。陈文果断的回答道“殿下放心，我北军愿出动三万大军，以助殿下”
    陈文也是个决断的人，反正此事已经是铁板钉钉了，不如卖三皇子一个面子。要是硬抢这三万兵马，这三皇子就算脸皮再厚，短时间内也不会麻烦他们了。况且，剿匪本事官兵的义务，北军为此出动也有正当理由。而且还可以借此保护刘玉安全，还有钱可那何乐而不为。
    看到陈文如此大方，刘玉也不由的愣了一下。很，刘玉反应过来。激动的说道“陈将军，不愧是忠君爱国的良将。”
    听到刘玉的夸奖，陈文不为所动，反而缓缓说道“殿下出兵可以，不过末将有一个条件。”
    听到陈文的话，刘玉心往下一沉，不由眉头一皱。冷着脸问道：“陈将军有何要求尽管提来，能办本殿下一定办。”
    似乎听出刘玉的不满，陈文也不敢端着，立刻恭敬的说道“殿下末将的条件，很简单。军队借给你可以，但是必须又末将派去的人指挥作战，殿下不能横加干涉。”
    刘玉一听就明白了，这摆明了是不相信咱呢！怕老子夺你兵权，还是怕弄得你的军队全军覆没么。不过刘玉也知道这是为了他好，否则李玄同意，其他的将军也会有意见。于是刘玉就爽的答应了“好，没问题”
    刘玉爽，陈文爽。当天点了三万jing兵交由大将吴一虎统领，跟随刘玉前去剿匪。
    另一方面，青华山土匪藏宝地，也是土匪联盟总部临时所在地。
    “盟主，两位副盟主，近些天来，有大量探子在附近探查，恐是想对我绿林联盟不利”一位小喽喽，半跪在地，向首席上的三人说道。
    首座上的王重挥了挥手，示意他退下。随后又对旁边的胡勇和郑一清说道“胡兄，郑兄，看来对方已经上钩了。我们也要，马上做好准备才是”
    胡勇和郑一清两人对视一眼，淡淡的说道“谨遵盟主指令”
    夜晚，刘玉与吴一虎两人趁着夜sè，在人发觉的情况下，率人前往黑龙寨。走了一路，吴一虎实在憋不住了，不由问道“殿下，土匪的财宝不是在青华山么。怎么我们要攻打黑龙寨。”
    刘玉笑了一下，有些调侃的说道“谁说我们要攻打黑龙寨了。”
    这么一说，吴一虎就迷糊了“殿下，我们不攻打青华山，也不攻打黑龙寨，那我们这是去哪？”
    毕竟吴一虎是统军大将，刘玉耐心的说道“吴将军，我们是要到青华山与黑龙寨必经之路上埋伏下来。”
    吴一虎此时加疑惑，但还是没有问出口。一再提问，显得自己就有愚笨的味道了。
    看着吴一虎想问又不敢问的样子，刘玉笑了笑，说道：“吴将军，你不用如此，一会就知道本殿下的妙计了。”
    听到刘玉这样说，吴一虎也不再言语，闷头跟着刘玉赶路。很一行人就来到了目的地——飞鹰谷。
    这飞鹰谷，位于两座大山之间，地形狭窄崎岖，两侧山势高而险。是埋伏别人的好地方，也是从青华山到黑龙寨最近道路的必经之路。刘玉从一开始就命令李玄自己探查，青华山到黑龙寨必经之路的地形。仔细探查之后，最终选择了这里。
    刘玉先是命令军士在两侧山上准备滚木巨石之类的东西，又命人在飞鹰谷内铺上易燃的枯枝杂草等东西。随后速伪装好，埋伏在山两侧。
    接着刘玉对吴一虎命令道“吴将军，你即刻选派三千jing锐，前去攻打黑龙寨。切忌，一定要放出话来。就说我们是为了，先逐渐削弱土匪的实力，再一举消灭所有土匪。而且，放出话来以后，一定要放跑送信之人，又不能让他们察觉有所不妥。”
    吴一虎也不是愚蠢之人。听完刘玉的命令，结合之前的情况，已经料到刘玉的全盘计划。不由对刘玉刮目相看，这位殿下还真是文武双全。没用多少时间，吴一虎就挑选了三千jing锐甲士，并安排自己的心腹副将钱英亲自领兵，并详细告诉了他刘玉的要求。
    很，钱英率领三千甲士到了黑龙寨。钱英单击命令道“斥候队，马上探查各个明暗哨，摸清楚各处陷阱。其他人原地休息，尽恢复体力。”
    不久之后，斥候队回来报道“将军，上寨上有三处哨卡，暗哨约有六处。防守并不严密。各大陷阱我们也已经得知，并查证过了”
    钱英明白，黑龙寨上下都以为他们会攻打青华山，因而现在显得很轻松，防守也不严密。现在既然已经得知黑龙寨陷阱情况，那他就没有什么可担心的了。”
    钱英随即命令道“各部迅速集结，目标黑龙寨，进攻。”
    很，钱英率领三千甲士，声息的攻下了最后一到哨所。这一次钱英故意放跑了几个暗哨，并命令兵士故意在黑龙寨暗哨附近，互相交流。
    一位军士说道“这一次消灭黑龙寨，下一次就直接消灭长青岭。逐渐削弱土匪的实力，最后一举消灭所有土匪。然后取了他们的财宝”
    另一名军士说道“干嘛这样麻烦，直接攻打青华山不就结了，就说土匪的财宝大都在那。”
    旁边的军士说道“你知道什么，那里肯定有埋伏，而且土匪们都聚在那，其他地方兵力不就空虚了。我们打起来就容易”
    一旁躲在草丛中的暗哨，在几个军士聊完之后，小心的爬了出来，然后匆匆从小路上了山寨。
    很，暗哨将消息传给了黑龙寨的三当家，黑龙寨大当家，二当家都在青华山。整个黑龙寨只有三当家支撑。
    这三当家知道后大惊失sè，一边积极组织人，在地势险要的地方就地防御，一边派人立刻前往青华山求援。整个黑龙寨，也都知道了有人进攻的的事实，一时间人心惶惶。
    三当家不由咒骂王重出的什么馊主意，一边还要不断的安抚匪众“各位兄弟，大家放心。我们黑龙寨地势险要，易守难攻。而且绿林联盟总坛就在不远的青华山，只要兄弟们拼命支撑两个时辰，我们就能一举消灭来犯之敌。”
    知道三当家所说的很有道理，而且要是他们不拼命，很就会被打败，到时候生死就不由己了。反正这里地势险要，只要守上个时辰，他们就忧了。因而，土匪们很就爆发出了强大的热情，瞬间士气拔高，势必要消灭来犯之敌。
    而此时，黑龙寨大当家所派的信使，也已拼尽全力到达了青华山。很，土匪联盟的三大巨头，也都知道了有人进攻黑龙寨的事。都表现得相当惊讶，其中尤以黑龙寨头领胡勇，最为激动。毕竟被攻击的是他的老窝，要是老窝被攻破，他的地位就跟王重一样有名实。
        
第三十三章伏击
    青华山，聚义厅中。被人捅了老窝的胡勇，一脸激动激动地询问着信使，那架势就差把这人给生吃了。“你说，有人进攻黑龙寨。是真是假。”
    从没见过大当家这样过，那信使吓的就是一哆嗦，立刻叩首道：“小人不敢欺瞒大当家，小的说的句句属实。”
    郑一清先是对胡勇说道“胡大哥稍安勿躁，还是问清楚的好。”接着扭头问向信使“你说来犯之敌要趁着各个山寨内部空虚，先灭黑龙寨后灭长青岭，最终一举消灭我们绿林联盟这事真是假。”
    见有人出来说话，信使立刻回答道“副盟主，这是黑龙寨侥幸未死的暗哨偷听到的，绝对属实！”
    郑一清看了眼信使的表情，知道他并未说谎。
    一旁的胡勇此时已担忧的不成样子，激动的一把抓住王重的衣领“都是你出的馊主意，你要把兄弟们都害死么。”
    见到这种情况，郑一清立马出来打圆场“胡大哥，王大哥当初也没料到对手如此狡猾。现在我们不能内讧，当务之急是要及时救援黑龙寨”
    胡勇一听，也松开了手。急急忙忙说道“王大哥兄弟孟浪了，还请召集所有人，救我黑龙寨。”
    王重也知道现在不是计较的时候，而且这件事还是因他而起，若不做反应，他的威信将会一落千丈。再说了，要是黑龙寨就这么完了，真个联盟中就郑一清一家独大，他还挣个屁。当即命令召集各大头领，商量出兵救援黑龙寨。
    得到传讯之后，各个头领很都到了聚义厅中。看着人来的差不多了，王重开口说道“各位这么晚了召集大家，希望大家不要介意。这一次召集大家，是因为有大事发生了。”
    王重看着表情各异的头领，缓缓说道“我们riri防备的神秘势力，没有把矛头指青华山。而是在今ri进攻了黑龙寨。”
    听到王重的话，底下人一片哗然。人家没有攻打青华山，而是进攻了黑龙寨。这就说明王重的计谋没有成功，那他们的钱财岂不是白打水漂了。一时间所有人看向王重的眼光都充满了不善，估计王重一句话说不好，就有可能被所有人生吞活剥了。
    看着众多不善的眼光，王重也是头皮发麻，急忙岔开话题“各位兄弟，这股势力想要趁着大部分人齐聚青华山，而各个山寨内部空虚之际，先灭黑龙寨后灭长青岭，最终一举吃掉我们绿林联盟。这一点，我们必须早作准备！”
    听到这个消息，所有人脸sè都是一变。这可怎么办，所有人都把王重当成宣泄口，谁让王忠现在有权势，不找他找谁。都是王重害的。对，是他害的！一时间所有人看向王重的眼光都变成了仇恨。
    王重知道，若不能平息他们的怒火，自己怕要被他们生撕了。急忙说道“各位兄弟安静，各位兄弟，他们进攻了黑龙寨，这也不是一件坏事。”
    这一次不仅是底下人了，连胡勇看向王重都充满愤恨，王重要是再这么说，估计胡勇就该动手了。
    “胡兄，各位兄弟，倾听在下说完”王重叹了口气，继续说道“各位兄弟，黑龙寨暗哨提前发觉了对手的进攻，估计已能在他们突袭之前，做好防御。并且，黑龙寨地势险要易守难攻，应该能抵挡很长时间。”
    接着王重笑了一下，说道“而且青华山距离黑龙寨最近的道路，只有一个半时辰的路程。众位兄第，只要我们马加鞭，很便能到达。到时候就能与黑龙寨的兄弟们里应外合一举消灭这支队伍。”
    听完王重的分析，厅内所有人都觉得很有道理，终于有机会消灭这股势力了，他们心头的巨石也可以放下了。但所有人也没有很兴奋，谁也不知道这黑龙寨到底能不能撑住。就算成猪了，那自己这些人一到，人家会不会立马开溜自己这些人追不追得上？
    林林总总的问题一大推，但就肯定是要救得，哪怕有一成的机会，那也是机会不是。于是经过不算激烈的争论之后，所有人纷纷附和王重，要马上出去集合队伍。
    这是王重的师爷周成，开口说道“大当家，不，盟主。此举万万不可。”
    听到师爷反对，王重不由疑问道“师爷，有何不可。”
    周成缓缓说道“盟主，各位头领，你们有没有想过这是敌人的计谋，是想调虎离山。若是对方在各位带兵走后，攻打青华山又如何。”
    周成的猜测虽说与事实有所差距，但也的确打到了所有人的软肋上。毕竟他们大部分身家都在这，虽说时候未必拿得回来，但要是被人攻破了青华山，就一定拿不会来。何况，他们大部分粮草辎重都在这，要是被人一把火烧了，以后他们吃什么。胡勇一看别人的脸sè，就知道这帮人动摇。这帮人动摇，他不能动摇，被攻击的可是他的老窝。要不是看在王重的面子上，胡勇早就动手了。
    于是，胡勇指着周成大声说道“你是何居心，竟然在这里动摇军心。盟主曾说过，这个势力大约有七八百人。如今，攻打黑龙寨的人数不少，他们又怎会分兵来攻。若是此时不趁机不消灭他们，等他们攻破了黑龙寨，以后再四处出击，在想消灭他们就难了”
    胡勇一席话也很有道理，顿时所有人都有些摇摆不定。
    这时王重想了个折中的办法“既然我们的对手人数不多，不如这样。就有师爷周成率五千人留守，我们其他人率则支援黑龙寨，各位意下如何。”
    这个办法的确两全其美，众人纷纷同意。胡勇此时关心老窝安全，也不会有异议。至于郑一清见所有人都同意了，尽管他有异议，也只能同意。
    王重也是非常兴奋，以后他再找些借口，令师爷周成多带这五千人几天。凭借周成的能力，用不了多久这五千人就能成为他的嫡系。到时候，哈哈，想想都让他热血沸腾。
    很，所有头领都召集了自家jing锐，王重调出五千人给师爷周成，自己等人则率领剩下的一万六千余人出发。
    临行前，周成前来送行，王重一再地叮嘱道“师爷，一定要守好青华山”周成肯定的点点头，说道“盟主，各位头领，你们放心。只要我不死，这青华山就丢不了。”
    听到周成如此说，所有人也都彻底放下了心。作为王重的师爷，周成的能力他们也都知道，只要他誓死坚守，及时强敌来攻，他们也不惧。
    与此同时，在飞鹰谷埋伏的刘玉一行人，已经做好了所有准备，只等鱼儿上钩了。
    “殿下，您说这帮土匪会上当么”再等了一段时间后，吴一虎忍不住问道。
    刘玉笑呵呵的说“不上当又如何，大不了咱们灭了直接黑龙寨，到时候一定能让他们内讧。只要他们内讧，咱们的机会就来了”
    吴一虎擦了擦额头的冷汗“我的亲娘哎！这殿下的计策，怎么一环套这一环，这么yin险。还好是自己这一方的，要不然自己怎么死的都不知道”
    不过这话他可不敢说出来，只是向刘玉恭维道“殿下真是深谋远虑，末将佩服。”
    就在两人说话间，斥候跑了过来，兴奋地说道“殿下，鱼儿上钩了，估计再有一刻钟就能到这了。”
    一听这话，刘玉来了jing神，对吴一虎说道“吴将军，立刻命令部队做好准备，小心埋伏，不能放出声响。”
    “殿下放心，末将晓得”吴一虎随后就对各个部队发出了指令。
        
第三十四章歼灭战
    没过多久，王重一行一万六千多人的土匪队伍，稀稀拉拉的到来了。走到飞鹰谷附近，多年的土匪生涯，给了王忠足够的经验和判断力。当王重走到这里之时，便隐隐感到不安，便突然命令队伍停了下来。
    就在众人疑惑不解中，王重开口说道“众位兄弟，我总是有些隐隐不安，这飞鹰谷地势险要，若有人在这伏击，我们必将损失惨重，大家一定小心。”
    胡勇可不认为王重是在为整支队伍着想，毕竟黑龙寨此时正在遭受攻击，在胡勇眼中，王重这是要拖延时间，好让自己也损失惨重，借此壮大自己的实力。
    想到这里胡勇怒火上涌，大声吼道“好你个王重，你是想拖延时间，好让老子向你一样成为丧家之犬。”
    作为积年老匪的郑一清，此时也感到隐隐不安，他们这些长期刀口舔血之人，对危险总有一些预感。胡勇因为心急如焚，没有注意。郑一清便出口说道“胡兄，我也有些隐隐不安，我们大家还是小心些。”
    看到郑一清也这么说，胡勇是怒不可遏“王重，郑一清你们两个混蛋，为了削弱老子的实力，竟然想出如此借口。你们不是怕埋伏么，好老子先走。”
    说完在众人的目光下，胡勇率领小部分人，向前走去。胡勇执意马离开，没人过来劝他，一来这胡勇正在气头上，谁劝谁倒霉。二来，他们正缺一个趟雷的，如今有个倒霉蛋自愿以身试险，他们何乐而不为。
    “殿下，斥候来报，土匪分兵了！”没过多久就又斥候来报。
    这时山上的吴一虎一惊，莫不是他们看出什么了。随即仔细询问斥候土匪们分兵的情况，随后紧张向刘玉的问道“殿下，我们该怎么办，是继续埋伏还是直接吃掉这支队伍。”
    刘玉仔细想了想，这才回答道“只有两三千人，怕是先锋吧，灭了他们会打草惊蛇。这样，吴将军你命一支队伍远远跟着，等我们伏击的同时，一举出击消灭他们。”
    “诺，末将领命”对于刘玉的命令，意间，吴一虎已是不再有任何异议。
    在看到胡勇一行人安全的通过了飞鹰谷，王重等人也是放下了心。都以为自己是过于敏感了，见到险地就不敢入，有些风声鹤唳了。不过，小心驶得万年船，一行人还是不敢放松jing惕，时刻戒备着。
    在王重的命令下，所有人都小心的向前走着。一进入飞鹰谷，王重的不安越发的强烈，但王重又说不出什么。随着越来越往前行，王重也越来越不安。
    随后，王重找来了熟悉地形的手下，问道“进入飞鹰谷后，我走时有些不安。你可知道，这飞鹰谷今ri有何不同之处。”
    那名小喽喽也满紧张，这他还真没注意，于是仔细胆量周围后，小心的说道“盟主，这飞鹰谷没什么不同啊！要说不同，只能说地上的枯枝杂草多了许多，许是许久没人走了吧。”
    “枯枝杂草，对了就是这个。飞鹰谷位于青华县和叶县之间，是两县之间最近的小路中的必经之路，平常也经常有人走，怎么会有这么多枯枝杂草。”王重突然意识到问题所在，随即准备下令速离开。
    “不好，有埋伏，撤”
    可是已经晚了，刘玉在看到土匪进来的差不多后，就准备攻击了。王重这时候喊撤退，疑是在使自家队伍混乱，刘玉随即就喊道“攻击！”
    很，军士们将滚木巨石推下山谷，将附近的土匪砸成肉泥之后，彻底堵住了土匪的进出口，谷内的土匪顿时成了瓮中之鳖。
    “放箭！”
    一声大喊传来，随即山顶上火箭纷纷发shè而下，点燃了谷内的枯枝杂草。一时间，飞鹰谷成了一片火海。许多人在被火烧身之后，纷纷疼痛的四处乱跑，又引得许多人身上着火。火焰，惨叫声，就像瘟疫一样四处扩散。不仅烧灼着土匪们的身体，不断消磨着他们的士气
    不得已间，活下来的各个头领纷纷下令，尽量杀死被火烧身的人。防止他们四处乱跑，增大伤亡。谷内生还的人，不得已将屠刀对向昔ri的同伴。
    望着谷内凄惨的情况，刘玉发出一声幽幽的叹息声，一将功成万骨枯，古人诚不起我。刘玉还是狠下心来，一边命令弓箭手不断shè箭，shè杀土匪的有生力量。一边命令大军做好准备，随时准备出击。
    看着不断烧死，被shè杀的土匪，刘玉知道这里的土匪已经不足为惧。刘玉直接对吴一虎下了命令“吴将军，此地的土匪已威胁，你即刻点一万jing兵，攻打华青山，切不可让华青山上的土匪带着财宝逃跑。”
    看着这里大局已定，吴一虎也没什么不放心的，当即半跪接令“殿下放心，我老吴绝不会让土匪带走一文钱，也不会私拿一文钱。”虽然只是短短接触，吴一虎可是知道这位殿下的厉害，自己要是敢私吞，保证会被殿下弄得死葬身之地。
    在吴一虎走后不久，看着土匪们伤亡的差不多了，火势也渐渐小了起来。刘玉当即命令士兵出击，万余北军jing锐迅速包围了整个飞鹰谷。慢慢将巨石滚木移开，进入谷中。
    此时谷中的火还未完全熄灭，还有着阵阵热浪不时袭来。刘玉率大军冲了进去，突然前方shè来几支箭矢，原本以为毫反抗之力的土匪，仍然做着抵抗。这些土匪们大多是看到同伴惨死后的一时气愤，或是被他们的头领所逼，仍然坚持不投降。
    土匪们多在巨石峭壁后面。不停的用弓箭shè向冲上来的士卒shè出箭矢。虽然刘玉迅速命排在前面的士卒用盾牌遮挡，但他们还是伤亡了十多人。虽然只有十多人，刘玉还是有些自责，若不是他们放松了jing惕，没有他命人小心做好防御再进入，他们也许不会有所损伤。
    在看到官兵冲上来后，躲在障碍物后面的土匪顿时有些急了。他们清楚的知道若是让这些官兵冲上过来，他们绝难幸免，但他们此时也可奈何。人数，装备，士气等等，那绝对不是一个重量级的。很士兵冲了过去，土匪们仍未放弃抵抗，依旧用长枪大刀与官军拼命。
    刘玉此时十分愤怒，都到这步田地了还不肯投降。愤怒的结果就是，刘玉亲自冲了上去，刘玉一身铁布衫，刀枪难伤，普通的后天高手根本不是对手。所过之处，可以说是所向披靡。众多抵抗激烈的土匪，纷纷被其击杀。
    也许是刘玉太过生猛，也许是他此时杀气太盛。反正当刘玉喊出“投降不杀”时，有土匪禁不住扔掉了兵器，接着就像传染一样，土匪们纷纷扔掉了自己的武器，跪地投降，当然还有一小部分匪首们的心腹死忠，保护着各个头领四处逃跑。
    杀得兴起的刘玉大声怒喝，直接领着陷阵营随着败退的土匪追了过去，一路击杀，不断有人被杀，也不断有人投降。刘玉和陷阵营追着规模最大的一股败匪，直到将土匪们逼到一处角落里才停住了。
    两名满脸凶光的悍匪，正是王重和郑一清，领着两百名匪徒拿着刀枪站在角落里，虎视眈眈的望着刘玉和赶来的陷阵营。
    看着刘玉领着陷阵营追来，郑一清也不干什么xing命了，反正他自己知道，自己活不成了。恨声喝道“他娘的，你们这帮人真他娘的yin魂不散，你们走你们的阳关道，老子走老子的独木桥，何必苦苦相逼！”
    看着人群中的王重，刘玉知道自己带到大鱼了，也不介意这位脾气暴躁的土匪礼的谩骂。刘玉上前一抱拳“王大当家，我们又见面了。”
        
第三十五章一战决胜!
    王重也看清了刘玉的面容，这位害得他如丧家之犬的人，他riri想挫骨扬灰的人，就是化成灰也认得他这张脸。王重曾数次想象自己与刘玉见面的情景，幻想着抓住刘玉，百般羞辱后杀掉。却不想如今见面，自己又是败军之将，而且是输的一败涂地。
    千言万语涌到嘴边，王重却只是苦涩一笑，拱了拱手“刘头领，好久不见。没想到再次相见，我依然只是败军之将。不过，之前我们过去一支队伍，刘统领不怕他们回援么”
    刘玉笑了一下，傲然道“我既然敢放他们过去，就一定有万全之策。此时，他们或许已被我派去的人剿灭了吧。”
    这时郑一清也反应过来了，也看清了形式，知道自己一行人在劫难逃，只是静静的说道“这位刘头领，可否在我临死之前，为我解惑？”
    刘玉没想到他会说这样的话，淡淡问道“这位兄的是郑兄还是胡兄，不知阁下有何疑惑。”
    看到刘玉如此好说话，郑一清也不矫情“没想到刘头领对我们如此熟悉，鄙人郑一清。其实我只有一事不解。阁下又是围攻黑龙寨，又是埋伏，光看这埋伏的人就不下万余。你们哪来的这么多人？”
    郑一清这样问，刘玉不禁笑了一下“这些人不是别人，正是驻守在北雁郡的北军。”
    这时候郑一清似乎也明白了什么“原来刘头领是北军中人，这我就明白了，虽然不知道北军为何突然想彻底剿灭我们绿林众人，但既是败在北军手中，我们败得不冤。”
    听到郑一清这样说，刘玉就知道他有误会了，他也不想骗一个将死之人。“我虽借助北军之手，但我并非在北军中任职。”
    不用说，能调动北军却又不在北军之中，想来身份地位绝对非同一般。在北雁郡也没有听说有哪个达官贵人到，除了被称为废物中废物的三皇子，是了这三皇子不就叫刘玉么。可大明的三皇子不是出了名的废么，要不然也不会被一介妇人赶到这边疆之地。
    郑一清有些不确信的问道“刘统领，莫非是我大明国的三殿下。”看到刘玉并没有否认，王重和郑一清心里也就明白了，眼前这位这的是大明的三皇子。
    王重叹了口气,摇了摇头苦笑道“能输在三殿下手里，我们也败的不冤。原以为三殿下你.....”
    刘玉笑了一下，“原以为我是个废物对么？”
    王重此时也笑了起来“世人都认为殿下懦弱能，却不知三殿下你隐忍至此。看来这大明皇位非殿下莫属。况且看殿下的风度，他ri殿下若登基为帝，我大明必然会腾飞，甚至升为王朝也不可能。”
    刘玉只是淡淡的笑了笑，对他们的‘赞誉’不可置否。刘玉当然不会对他们说，自己的目标不仅仅是使大明升为王朝，而是要一统神州。这太过骇人，就像蚂蚁想要吞了大象一般。自己要是说出来，说不定会被这两人当成疯子。
    自古英雄多屠狗辈，看着两人如此豪迈，刘玉也起了爱才之心。刘玉说道“听两位的语气，也是心向大明的忠贞之士，何不降于本殿下，咱们共谋大业。”
    王重和郑一清相视一眼，都看到了双方眼中的疲惫，不由都沉沉叹了口气。郑一清不由摇头苦笑“殿下，我们都是败军之将，又是多年土匪，手上沾满数鲜血。我等自知罪孽深重，怕是不足以与殿下共谋大业，现在只求速死，以洗刷罪孽。”
    看到王重也是同意的点点头，刘玉劝阻道“两位这又是何必呢？既然两位幡然悔悟，何不用下半生来洗刷罪孽。”
    这想法很诱人，但王重还是坚定的道“殿下不必再劝，我等死志已定。但人之将死，其言也善。临死前，还望殿下将来登基之后，能善待百姓。”
    说完王重便直接拔剑自刎，郑一清见状也同样叹了口气后自刎而死。很，两人身边的人，也纷纷自尽。刘玉根本来不及阻止。
    看到这样情形，刘玉一阵唏嘘。这两人虽说手上沾满鲜血，可在临死之前能幡然悔悟。死，对现在的他们来说，也算是一种解脱了吧。
    接着刘玉下令收降俘虏，打扫战场。上万人一同清理，很这里边被清理干净。
    另一方面，有在刘玉封锁谷口时，便逃脱的土匪，看到大军被埋伏，急急忙忙跑向华青山求援。
    华青山的周成，此时不敢睡下，还在不断巡视，检查防御漏洞，乍一听到大军被埋伏了，立刻觉得天似乎塌下来一般。
    “我就感觉事有蹊跷，可没想到他们胃口这么大，没有来贪图财宝，而是直接消灭联盟的主力。当真是好计策，好手段。”
    不管周成现在是多么的气急败坏，他必须前去救援。王重对他有大恩，平时对他有很信任，使得周成对王重忠心耿耿。乍一听到，王重被埋伏，他最想做的就是立刻带领所有人，即刻前去救援。
    可是等点齐了五千大军，周成也就冷静了下来。周成并不了解刘玉现在的实力，还以为刘玉手中，顶天了最多也就有一两千人。
    飞鹰谷虽说地形险要，易守难攻。但好歹王重手上有一万六千大军，即使被伏击了，一时半会也没有危险。而且，周成也害怕，这是刘玉的调虎离山计。想假以埋伏，引诱他带兵救援，然后转手不费吹灰之力的拿下华青山。
    思量再三，周成做出了确定，为以防万一，他只带两千士兵前去救援。很，周成交代了手下防御要点，就匆匆带人赶下了山。
    周成也够倒霉，刚刚带兵走了没多久，就遇上了同样带兵而来的吴一虎。吴一虎乃是军中猛将，沙场经验丰富。双方刚一见面，周成还未反应过来，吴一虎已带兵冲了过来。
    双方一阵冲杀，结果毫悬念。周成虽说武艺也不低，但作为文人，他擅长谋略。至于带兵打仗，冲锋陷阵，可以说是一窍不通。手底下的人又是一班子乌合之众，怎么能跟镇守北疆的北军相提并论。
    偏偏周成出门没看黄历，遇上恰恰最擅长冲锋陷阵的吴一虎。对手又是装备jing良，训练有素的正规军。人数上周成是只有吴一虎的三分之一。结果一个照面，周成的手下的匪军，就被吴一虎一个冲锋，冲的支离破碎。
    周成狠，发现自己一方完全不是对手，完全就没有收拢败军节节抵抗的意思，直接带着十来个亲信逃了出去。周成知道这支部队的目标是华青山，他要是逃回华青山的话，估计还没到，就被这支队伍个灭了。所以周成自最终决定的跑向飞鹰谷，说不得，那里还有一线生机。再不济，也要找大当家的这个主心骨。
    当遇到这只队伍的时候，周成就明白了他们遇到的是北军，在北雁郡也只有北军有如此威势。但周成还是抱有一丝臆想。希望刘玉与北军没有关系，希望刘玉只是在飞鹰谷虚张声势。不然的话王重一死，他也不知道自己该去哪了。
    当周成赶到飞鹰谷时，只见到处都是士兵，正在清理俘虏，打扫战场。看清楚俘虏的样子，周成就知道联盟完了。周成并不死心，派人偷偷打听了一下王重的消息，最终却发现王重拒绝投降，已经自刎而死。
    这一刻，周成迷茫了，没了王重这个主心骨，他不知道自己以后该去哪，该怎么办？最后，怅然若失的周成遣散了自己身边仅剩的心腹，一个人消失在了茫茫夜sè中。
    至于胡勇所带的两千多匪军，早在埋伏战一开始是，就被刘玉派去的人给消灭了。这胡勇也够硬气，在身边绝大部分人都投降的情况下，依然带着心腹奋力搏杀，直到力竭而亡。
        
第三十六章感情是喝出来的
    刘玉在等了不久之后，就先后得到胡勇被灭和华青山被占领的消息。幽幽叹了口气，自己的剿匪行动也差不多该结束了，一时间竟然空落落的。
    至此，北雁郡绿林联盟主力被全歼，大大小小的土匪统领被刘玉消灭的差不多了。剩下各个山寨留守的土匪，也皆是一盘散沙。
    经过短暂的休整，刘玉命令北军分成小队，齐头出击，以最的速度剿灭各个土匪。没几天，在北军的强大攻势下，各大大小小土匪，死的死，降的降，还有也有一部分干脆在军队来之前卷着钱散伙了，有的逃到别的地方继续为匪，有的则各自回了家，放弃了土匪这个很有前途的职业。
    总之，现在北雁郡一片平和，土匪近乎绝迹，商旅们对官府连连称赞，北雁郡郡守此时也是一头雾水。但再怎么说，这政绩落到自己脑袋上，郡守也不打算深究了。北雁郡的土匪要想再发展起来，没有几十年是不行了。
    长达半个月的剿匪作战以陷阵营的完胜而告终。整个陷阵营损失不大，只伤亡了二三十个，不过北军营前后却付出付出了五六百人的伤亡。
    但是，收获同样非常巨大。单单在华青山缴获的各种黄金就有二十几万两，抵算成白银，再加上同样缴获的白银，就达到惊人的三千万。还有各种金银珠宝，全部加起来绝对突破五千万两白银的大关.....
    这还不算，土匪统领们当然不会将全部身家都送到华青山，各自留了很大一部分。等到到各队出击土匪的山寨时，还缴获了大量金银珠宝。折算成白银大约也有个两千万两。刘玉当然知道肯定有人私吞了不少，可他毕竟不是北军元帅，加上这也是人之常情，对此也就睁一只眼闭一只眼，只是草草处置了几个明目张胆之人。
    眼看手中让人震撼的数目，刘玉不得不又一次感慨，“这个时代来钱最的行业还是做土匪，本买卖最挣钱。”
    在彻底剿灭土匪后，刘玉开始论功行赏。刘玉不仅分给陷阵营军士的奖赏，每人白银百两，另外还给受伤的的的士卒每人五百两的奖赏，阵亡的直接给一千两的丧葬费，虽然比起巨大的缴获来说，这些奖赏的比例微乎其微。但对军士个人来说，这样丰厚的赏赐让所有人都眉花眼笑起来。
    刘玉赏赐完了自己的亲信士卒，对北军将士也不能厚此薄彼。现在的他可不差钱，大笔银子撒下去。大营里人人喜气洋洋，众军士也都喜笑颜开。
    至于土匪们的俘虏，大大小小的土匪俘虏，加起来有一两万人。刘玉将其中罪大恶极的人挑了出来，只见杀了了事。对于作恶的则是从进了监狱。剩下的都是还有良知的。这些人除了很小的一小部分高手，刘玉扩充进了陷阵营和锦衣卫。剩下的都交由了吴一虎自行处置，吴一虎也不矫情，直接大笔一挥，把他们充军了事。
    剿匪事宜过后，吴一虎就想直接回到北军大营复命。实际上刘玉也是一直想拉拢吴一虎，吴一虎在战场的表现刘玉知道，绝对的大将之才。既然被陈文派出来领兵，就说明陈文对他很信任，他在北军的你威望也不低。
    吴一虎刚要走，刘玉直接拦下了他，非要给他们准备庆功宴。这么好的拉拢机会，刘玉可不会放过。
    中军大营中，到酒菜上齐后，刘玉首先举起了倒满了酒的酒杯大声说道：“来来来，吴将军，诸位，大家这些天都辛苦了，此番能够大破贼寇全赖诸君用心，将士用命，来本殿下敬诸位一杯。”
    听到刘玉的夸奖，吴一虎立刻起身恭维道“此战全靠殿下指挥得当，我等可不敢居功。”
    听到吴一虎的恭维，刘玉也很受用，显然他对自己的表现也是比较满意。“不管怎么说，这都是大家之功来，大家先干了！”
    说完，刘玉便举起酒杯一饮而尽！
    看到刘玉如此爽，众军官纷纷也举起了酒杯大口的喝了起来。
    刘玉喝完了这杯酒后只觉得一股热气涌上了头，喉咙里火辣辣的。脸sè顿时变得通红的。“靠，这酒怎么这么烈！”
    前世的刘玉可以说是一个伪宅男，人又老实，朋友也不多。出去喝酒，也多是喝啤酒，白酒喝得并不多，酒量也不太好。来到这个世界，是还未喝过酒。一直以为这里就跟华夏古代一般，酒水应该很淡。可没想到一喝到嘴里，差点出了洋相。
    放下了碗的庞刚一看众人竟然还是神态自若，心中暗暗不禁腹诽，这些人也太能喝了吧，这么烈的酒喝下去竟然全都面不改sè，真不愧都是军中猛将。
    “殿下，这烧刀子还不错吧，喝一碗下去全身都暖和啊，在军中这可是顶尖好酒，末将专门找了些为殿下准备的”看到有些发怔的刘玉，下首的吴一虎讨好的笑着说道。
    看着吴一虎一脸兴奋的样子，刘玉则是苦着脸答道“呃，吴将军，这酒是不错，可就是太烈了，本殿下可能有些喝不太惯啊。”
    刘玉一句话，吓了吴一虎一跳。他倒是忘了这殿下高贵，喝的都是宫中玉酿，醇香悠然。这这烧刀子太烈，怕是不适应。真是好心办坏事，这马屁拍的，算是拍到马蹄子上了。
    吴一虎立马跪了下来，说道“末将该死，殿下如此金贵，怎能喝这粗鄙的酒水。末将该死！”
    面对吴一虎惶恐的模样，刘玉呵呵一笑，大方的说道“妨，吴将军不必如此。这酒也算不错，多吃口菜下酒，喝着也别有一番风味。”
    刘玉说完还又倒了一杯喝下了肚，顿时顺着喉咙流下去，就象是一团火一路烧下去,尔后不免有些难受想吐。强忍着不适，刘玉又多吃了几口菜，才有所缓和。
    看着刘玉如此做派，格直爽的他感动的一塌糊涂，差点没当场向刘玉效忠。不过，吴一虎还是一个比较冷静的人，效忠的话也并没有说出口。
    尽管，吴一虎不敢明目张胆的效忠刘玉。可明眼人都看得出来。吴一虎对刘玉态度发生变化，以前或是尊敬，现在多的是殷勤。
    不仅是吴一虎，在场的所有人，对于这位谋略百出，机智过人的三殿下，着实都起了结交之心。不管是之前看到，刘玉在战场上的勇猛善战。还是如今，事事为下属着想的明主之范。都让他们钦佩不已，因此在宴席上所有人都对刘玉热切起来。
    看到将军们如此热切，刘玉也不好推辞。尽管吴一虎提出为刘玉换其他酒水。可在刘玉一再坚持下，还是继续喝这‘烧刀子’。不仅如此，还与其他将军们，连连喝了好几杯。还好此时的刘玉怎么着也是后天高手，撑得住。
    在刘玉的带动下，吴一虎也渐渐放下执念，与所有人一起和刘玉划拳，碰杯，一时间，整个帐内如同酒馆一般，你来我往之间，感情不断升温。
    吴一虎连和刘玉碰了两碗酒后大着舌头说道：“殿下，我老吴我是个粗人，不懂说那些冠冕堂皇的话。殿下如此待我，ri后殿下但有所要求，刀山火海我老吴也敢为殿下闯一闯。”
    “好，我刘玉今ri就交你这个朋友，ri后有什么难事解决不了，可以来找我”对于主动上门示好的吴一虎，刘玉自然不会拒之门外，多个朋友多条路这个道理，那可是什么时候都不过时。
        
第三十七章七探盘蛇枪
    帐内皇子与将军们氛围热切，帐外刘玉的陷阵营也没闲着。在一开始，陷阵营便四散开来，跟刘玉一般，一边与北军的士兵们喝酒划拳，打成一片。一边跟北军的士兵拉关系，一边不断“不经意间”说出跟随刘玉的种种好处。反正慌话说多了人们就会信，何况说的是真话呢！
    “你们是不知道，殿下一下子给我们拿出了一本人级功法，三本人级武技。人级秘籍啊！我们以前以前想都不敢想。”
    “真的么？我听说人级秘籍很珍贵，殿下就算是皇子业内有那么多东西，就算有，也不至于那么大方的拿出来吧！不会是吹牛吧！”
    “当然是真的了，不信你看我现在的实力，你要再不信，我还把武技可以表演给你么看。不仅如此，殿下还每天免费个我们提供药材练功，一份药材几百两呢”
    “真的？”
    “当然是真的，你以为我没事唬你，我闲的没事干了啊!”
    就这样，在陷阵营的忽悠之下，北军将士对他们的三殿下有了直观的认识，“强大，随和，大方”，论是刘玉在战场上的表现，还是后来刘玉毫不吝啬的奖赏。都大大加深了他们对陷阵营说法的肯定。相信他们再回到北军大营后，一定会添油加醋的将刘玉的各种信息，流传出去。这样刘玉在北军的威望，也就能形之间建立起来。
    时间过得很，酒过三巡菜过五味之后，已经连喝了知道多少酒的刘玉也觉得头晕晕忽忽的。心知自己已经不能喝下去的刘玉，当即宣布宴席结束。
    第二天，忍着头疼的刘玉，还是坚持要过来为北军送行。这一举动，直接令北军上下对刘玉的好感再次加深，真恨不得从此直接卖命给他。
    刘玉站在寒风中，面对着北军将士，大声说道“你们来帮助本殿下剿匪，本殿下倒是富得流油，可得了这么多东西，你们空手而总不合适。来人把东西运出来，让众将士运回去，交给陈元帅，就说是本殿下，对他出兵的答谢。”
    只见一辆辆大车，运了出来。一时间，所有人都有些惊讶的合不上嘴。
    看着有些发愣的吴一虎，刘玉说道“吴将军，这些粮草辎重，武器盔甲，本殿下也用不到，不如就留给你们北军。此外，还有，一千万两白银，也一并交给陈将军”
    “殿下，这，这着实太多了”光粮草辎重就足够北军三十万大军一两个月的消耗了，何况还有那么多武器盔甲，真金白银。一时间，吴一虎也不知道说什么好。
    望着远去的北军，刘玉不由有些发怔。等这批物资到了北军，加上士兵的宣传。下一次，刘玉要是在去北军大营，整个北军上上下下，保证跟见了财神爷一样热情。
    送走了北军，刘玉也带着陷阵营返回了皇子府。手中有钱了，刘玉底气也壮了。直接拿出钱来让孙忠搜集年分长，药效好的名贵药材，供给陷阵营修炼之用。
    在经过近一个半月的剿匪，陷阵营成长都很，但没有时间沉淀下来仔细体悟战场上的感悟。如今陷阵营空闲下来，再加上刘玉下血本提供的名贵药材，相信用不了多久，就可以将铁布衫练到大成。
    当然，剿匪之事也不一定完全都是好的。就拿刘玉来说，原本静下心来，慢慢修炼。或许大半个月，刘玉就可以直接修炼到后天九重。奈何，这一个半月一来刘玉忙着四处剿匪，修炼时间也不多。
    如今刘玉静下心来，随即准备闭关，一举冲到后天九重。一个多月的时间，刘玉也不是白过，体内真气也已经打到临界点。果然，闭关没用几天便冲到了后天九重。实力提升了，就意味着刘玉又可以再次抽取一次奖励。
    刘玉再三命令侍卫不得打扰后，再一次把自己反锁在房间里。进入到内部空间。
    这一次，尽管刘玉依然很兴奋。但经过数次观察，刘玉发现自己并没有漏洞可钻。再次前来抽取奖励时，疑就表现得很理智。
    刘玉深呼一口气，走到zhongyāng玉璧处，将体内真气输入其中，很，轮盘再次飞速的转动了起来。看着轮盘，刘玉却想入非非，现在的他依然想得到金钟罩的秘籍，不单单是为他自己，是为了陷阵营。
    陷阵营如今修炼的铁布衫，主要是外练筋骨皮。尽管大成之后刀剑难伤，后天难以攻破防御。但这只是一般情况下，就像了刘玉刚来时，被“暗枭”分部统领赵庆刺杀。赵庆也不过是后天七重，凭一把人级兵器加上自身全部功力，硬生生破了刘玉后天难伤的铁布衫。
    可见一把好武器，对铁布衫也是有着致命威胁。而金钟罩则不同，作为与铁布衫一脉相承的功法，金钟罩直接由外而内，生成劲气，防护全身。一旦练成，对级别高的兵器，也不像以前那样畏惧。
    可上天好像专门与刘玉作对，轮盘渐渐停下，却已经掠过了金钟罩，显然这一次刘玉依然未能如愿。刘玉小心拿起抽取的秘籍，紧张的一看书上的字，书上的字明显超过三个，他的心就凉了一半。
    仔细一看，是一本黄级高级枪法“七探盘蛇枪”。这可真是失之东隅，收之桑榆，没有得到梦想中的金钟罩，却意外的得到了这本黄级高级枪法。
    “七探盘蛇枪”乃是三国时期赵云的独门枪法，是赵云结合沙场征战和自身习得的“百鸟朝凰枪”“落马朝阳枪”等武技自创而来，，既可群战，又能单挑，威力极大。
    刘玉拿到这本“七探盘蛇枪”的枪法后，整个人都处于一种极度亢奋的状态。原本的他只会“杨家枪法”这项人级武技，在战场“杨家枪法”群战小兵可能没什么问题，但被高手围攻便略显不足。刘玉有了本黄级高级枪法，在战场上就不至于再缩手缩脚。
    经书类的轮盘消失，丹药类的轮盘开始逐渐扩大，随后渐渐开始转动。相比于经书类密密麻麻的样子，丹药类的轮盘显然就稀疏得多。不过，一般情况下这些丹药刘玉都用不到，因而也不想看到秘籍时的兴奋。渐渐轮盘停止，流于手上就多了一瓶一瓶小还丹。
    随后，玉璧之上只剩下法宝类轮盘。只见轮盘开始逐渐扩大，随后渐渐开始转动。刀枪剑戟斧钺弓叉，各种盔甲等等。不是说是法宝么，怎么看上去倒像是武器。每当看到法宝类的东西，刘玉就很纠结，抽到的东西怎么都像是战场上用的，不像跟人打斗时用的法宝。果然最后刘玉抽到一柄方天画戟，哎，真让人伤心！
    丹药武器这些东西，刘玉还用不到。武器呢，太过招摇，怕引来实力强大之人抢夺。丹药呢，除了李玄能受得了药力，其他人吃了，非得补得七窍流血不成。因而，刘玉只得将它们暂时存放于空间之内。
    摆脱这些些杂念，刘玉满怀激动的将“七探盘蛇枪”打开，书里面注明了秘籍的各种枪法要诀，刘玉用心观看的时候，一瞬间各种要诀技法迅速窜入刘玉的脑中。
    很，这本书的神奇力量消失，成为了一本正常的秘籍。大约过了一个时辰，刘玉才慢慢缓了过来，老实说每次打开秘籍，刘玉都是痛苦伴着乐。脑袋胀胀的，越高级的秘籍，越深奥，信息也越多，刘玉每次需要缓冲的时间也就越多。真是痛并着乐！
        
第三十八章钱啊，钱!
    出了空间，刘玉一阵欣喜。抽到的枪法光是短暂的领悟，就让刘玉感受到那强大的威力。禁不住就拿起在院子里练起了“七探盘蛇枪”。
    “殿下好枪法”
    就在刘玉练得兴起时，突然听人喊了一声，他却并未发现有人在侧。顿时心中一惊收枪而立。定眼一看，原来是李玄。刘玉这才舒了一口气，真是虚惊一场，自己最近也有些过于紧张了。
    “殿下的枪法出神入化”看到刘玉看了过来，李玄也尴尬开口说道。这倒不是李玄的恭维之言，却是他的真实感受。刚刚看到刘玉练枪，枪法出神入化。李玄忍不住开口打断刘玉，此时多少有些尴尬。
    似乎看出了李玄的尴尬，刘玉笑了笑说道“看你现在，如此声息的出现在本殿下面前，而且呆了一段时间，不曾被本殿下察觉。想来，功力也恢复得差不多了吧！”
    李玄立刻躬身说道“全赖殿下赐药，属下此时功力已经恢复了七八成，想来，再用不了多长时间就能完全恢复，甚至上一层楼。以后属下就可以，全心全意的为殿下效力了”
    刘玉满意的点点头满意的点点头“不错，以后本殿下的安全可就全靠你了。哦，对了，你这次来有什么要紧的事情么。”
    刚刚只顾欣赏殿下的枪法，差点忘了来要干什么事。经过刘玉提醒，李玄这才想起来。立马说道“殿下，属下这次来是向您要经费的，经过三个月的时间，殿下的三万两早已经花完了。现在各个方面都需要钱，要不然属下也不会如此着急了。”
    “靠，不就是就是缺钱了啊！哥现在最不缺的就是钱，我还以为有什么要紧事呢！吓了我一跳”刘玉一阵愤懑。
    刘玉抬起头，问道“你大约需要多少？”
    “殿下，这个月十万两应该差不多了”
    “这么多”刘玉一阵惊讶，李玄以前三个月只花了三万两，如今一个月就要十万两，虽说他如今不差钱，可也禁不住这么花。
    似乎看出了刘玉的惊讶，李玄苦笑道“殿下已经很少了，锦衣卫众人需要月俸，锦衣卫活动需要钱。成员训练，忠诚培养需要钱。吸收人，招纳高手也需要钱。”
    叹了口气，李玄说道“殿下，这也只是小头罢了。何况，以前我们只是北雁郡活动，这里我们熟悉的不行，如今年我们要向外发展，一切从头。建立分部，收买眼线之类花费都不在小数。各种花费甚巨。现在这十万两，还是属下jing简再jing简才报出的数目。”
    李玄一解释，刘玉也是立马理解，如今锦衣卫不比当初初建时，只需要训练，或是在北雁郡这个熟悉的活动。刘玉给锦衣卫的命令是不断训练人，然后不断扩张，慢慢将眼线遍布整个大陆。如今，锦衣卫正式向外扩张，各项花费都不在小数目。
    刘玉不禁愣了起来，这样算起下来。砍死自己好像是富得流油，可要是自己没有而外收入的话，自己的小金库非得给弄亏空了不行。
    “殿下，殿下！”看着刘玉发呆的样子，李玄紧张的出口喊道，他现在还急等着刘玉拨资金出来呢。
    “啊!”
    看到刘玉被自己惊醒，李玄立马上前“殿下，这个资金，您看.....”
    刘玉反应过来了，大手一挥“你直接找孙忠取一百万万两，应该差不多了吧”
    “一百万两”李玄一阵欣喜，有了这些钱，他足矣将锦衣卫在扩展几倍。兴奋地向刘玉告退，急急忙忙的就跑了出去。
    看着李玄的背影，刘玉幽幽一叹“堂堂一先天九重高手，竟然被钱愁成这样，也不容易啊，真是一文钱难倒英雄汉！”
    在见了李玄之后，刘玉的好心情被破坏的一干二净。此时的他，心里想的只有一件事——赚钱。
    乍一看上去，刘玉身家绝对超过五千万，可谓是身家丰厚。但细算下来论是以后拓展实力，还是收买人心都少不了用钱。现在刘玉身家够厚，保不准以后就破产了，难到到时候再来个剿匪创收。想到这，刘玉不由摇头苦笑。
    前世作为学习经济管理出身的刘玉，纵然还没毕业，也没经过实践检验。可基本的理论知识刘玉却是不缺。虽然各种各样的发明创造，作为正宗文科出身的刘玉，一个不知。可刘玉也自信，凭借前世所学的各种知识理论，自己也不难打下一份家业。
    可究竟自己该干什么呢？刘玉这些天除了练功，就是花费时间考虑干个什么行当，可以赚钱。回想以前的社会，最赚钱的除了垄断和军火走私，来钱最的，也最没有什么技术含量的，非‘黄赌毒’莫属。
    作为二十一世纪，德智体美劳全面发展的的优秀人才，自小良善的刘玉，自然不能做那迫害妇女之事，所以‘黄’类产业，刘玉是坚决不会涉足。
    至于毒品嘛，刘玉也想弄出来，虽说不能拿来卖给自己人，可弄出来祸害敌人，刘玉还是很乐意的。可问题是，刘玉至今从来没有在这里见过罂粟，至于其他替代品或许有，可刘玉反正是不知道。所以这一项，也被刘玉情的抛弃了。
    最后也就剩下赌了。神州大陆的赌博方式也不算他复杂，没有前世那么的丰富，他们也就是赌些骰子、马吊之类的古老赌博方法，也有赌马之类的活动。神州大陆人人尚武，大多人有时间都在修炼上，只是休闲放松时赌两把。很少有人深入研究这东西。因而特sè不多，娱乐的节目也很少。
    不过在神州大陆，最流行的当属于角斗场等血腥的东西，不少人为寻求突破，都会来到角斗场生死搏斗。其他上流社会的人也可以借此娱乐对赌，因而几乎每个大一些的城市都会存在。
    了解了这一情况，刘玉越想越觉得可行，自己对赌博一行虽不熟悉，但基本的纸牌游戏，类似于斗地主，二十一点，扎金花之类的，还是有些熟悉。再加上麻将之类的辅助，何愁不赚钱。刘玉便把自己发财的大计，放到了赌场上面。
    干这个行当的门槛低，而且还容易发财。不过这玩意，的需要背后有人罩着。不过这对刘玉来说不是太大的问题，毕竟刘玉可是三皇子。即便在世人眼里，利于是落魄的皇子，可落魄的皇子也是皇子，起码在大明境内，你不给面子试试！
    刘玉很下了决断，自己开赌场那可是天时地利人和。不仅可以赚钱，还有助于锦衣卫搜集情报，培养眼线。毕竟赌场ji院，三教九流都有。历来就是除了ji院勾栏之外，打听消息，收集情报的不二场所。
    于是刘玉便叫来了孙忠和李玄，准备与他们商量开赌场的事宜。他们两个一个掌管钱粮，一个掌管锦衣卫，开赌场可缺不了他们两。
    刘玉传令叫他们过来时，孙忠正在为李玄准备银子。乍一听到刘玉找他们俩过去，还以为出了什么变故。其中尤以李玄甚，毕竟那钱可是给他的。接到命令后，两人一起速的来到了内院。
    “殿下”“殿下”李玄和孙忠一同向刘玉施礼道。
    刘玉一脸微笑的说道。“你们来了，平身吧。”
    看不清刘玉此时的态度，李玄看着刘玉，有些忐忑的问道“殿下，不知道殿下把我们叫来有何吩咐。”
    “其实也没什么大事，就是我想到一个赚钱的法子，叫你们两个过来参谋一下。”想到自己想出赌场的法子，刘玉就一脸兴奋。
    听到刘玉这么说，李玄放下了心。“还好，还好不是要我把拿到手的钱，再交上去。只要不是拿出钱来，殿下要什么都行。”
    孙忠可不是李玄，听到刘玉说要赚钱，不由有些不解“殿下不是通过剿匪的了大笔钱财么，又何必再想一些赚钱的法子，万一要是赔了，那不就得不偿失了”
    孙忠或许没有不相信刘玉，但他的话，还是让刘玉有些不舒服。自己就那么不堪，做生意就赔了。
    刘玉有些生气的回答道“孙大总管，若是我们不赚钱，万一钱花光了，我们都去喝西北风啊！”
        
第三十九章赌场‘金满堂’
    听出了刘玉的不，孙忠有些委屈的说道“殿下，咱们有那么多多钱呢，一时半会怎么花的完。”
    “好了”刘玉不满的说道“人远虑，必有近忧。钱再多也有花完的一天，只有钱生钱，我们才有源源不断的资金。才能好的大手大脚的花钱。”“还真是伟大的理想！”话说到这份上，孙忠知道自己论怎么说，已经没什么用了。如今为这事与刘玉杠上，实属费力不讨好。于是，孙忠就默默退到一旁。
    一旁的李玄看到刘玉又把目光，转向自己。也只能硬着头皮向前，他也有些不同意刘玉的做法“殿下，殿下想赚钱的想法是好的，可殿下的办法真的管用么。”
    听着李玄的意思也不像同意的，自己两位大将都不同意，刘玉只能耐心解释“本殿下要开的是赌场，绝对的一本万利。”
    “赌场”两人对视一眼，他们还真不知道自己的殿下要开赌场，这赌场也确实赚钱。可这殿下毕竟没有经验，而且赌场这玩意深得很，万一要是赔了呢？
    看到两人的样子，刘玉一阵头痛。他还真不该叫两人来商量，直接先斩后奏不就行了。还未等两人开口，刘玉干脆率先说到“我叫你们来是通知你们，不是跟你们商量的。”
    接着刘玉直接下了命令“孙忠，你负责挑选合适的地段买下来。李玄，你负责找足够的人手，最好是年轻漂亮的女孩，我要对他们进行一些培训。”
    孙忠和李玄的办事效率都比较高，没过多久，便将事情办完了办。孙忠直接买下了一个差点破产的大赌场，论地段，还是规模都甚合刘玉的心意。
    李玄狠，直接动用了锦衣卫，搜寻那些相貌娇美但生活水平不高的女孩。骗他们皇子府招丫鬟，直接跟她们签了卖身契。
    一切准备就绪，刘玉也可以按照想法尽情的发挥。不过刘玉也是太想当然了了，这世上做什么也都不容易。刚开始时雄心勃勃的刘玉，在准备工作做到一半，就差点累的撂挑子不干了。
    扩建，装修赌场这事比较简单。这时代科技虽然不发达，但工匠们的工艺都很不错。刘玉只需动动嘴皮，对那些工匠说明要求，各种布置，他们很都能理解，并迅速做出来，还能让刘玉挑不出毛病。
    至于现代化的职业培训比较麻烦，刘玉自身也不是太有经验，只是在影视中见到过。而赌场中的人得有相当的职业水准才行，即使是外面的招待，也需要相当的水平。都需要进行严格的培训，你至少也得知道相关的事项，刘玉不得不亲自出马，按照以前的记忆结合自己的想法，对这些人的进行教育和培训。
    赌场的建设终于完成了，完成这些工作，足足花费了刘玉整整两个月的时间。刘玉也直接把赌场的名字命名为‘金满堂’，预兆着财源滚滚来，不过名字真的很俗。
    这期间刘玉因为忙来忙去，再加上突破到后天大圆满需要积蓄真气打破任脉，需要很大的功夫才能做到。因而两个月的时间，刘玉功力只升了一级，成为后天十重高手。
    不过刘玉自己也不着急，按他的话说就是，自己的气运只够支撑到后天大圆境界。后天大圆满也就是半步先天，估计刘玉再有半个来月就能达到了。不过刘玉现在的气运也只够他修炼到后天大圆满境界了。之后要想功力能继续成长下去，就得想办法成为太子，成为皇帝。不然的话，一辈子也就止步于后天大圆满了。
    突破到后天十重的抽奖，没有给刘玉大大的惊喜。刘玉只是从中得到了一本“玄甲jing骑”，这是一本训练jing锐骑兵的阵法书。
    玄甲jing骑是当年的大唐皇帝李世民所有。昔ri，李世民以三千五百骑兵击破夏王窦建德十万人马，斩杀过万，俘虏五万，并且俘虏夏王窦建德本人。尽管主要依靠是过人的谋略，但管中窥豹，玄甲jing骑的战斗力也可见一斑。
    按说抽到这本书，刘玉应该很高兴。可问题是他现在手里没有骑兵。别说骑兵了，马也没有几匹，那要这本书何用，不如给本秘籍来得实在。看着这本书刘玉不仅不会高兴，反而很郁闷。不过赌场的完工，让他彻底将这点郁闷抛掉。
    为此刘玉手中的钱缩水了近一百万两。为了这一百万两，孙忠气的差点指着刘玉的鼻子骂他败家子，有钱也不是这么败得。李玄心情也不好，他锦衣卫的经费，刘玉也不过一百万两罢了。刘玉也不介意，见到他们总是温颜温语，弄得他们也不好说什么。
    为了进一步宣传，整个郡城内全是各种的传单，刘玉让他培训出来的职业招待四处宣传，甚至花钱请一些杂工甚至小孩，乞丐在各处分发传单，特别是欢场和饭馆，酒店等地方。
    这刘玉还嫌不够，甚至派出了杀手锏。让一队漂亮的欢场的姑娘穿着统一的服饰，披着各种标语在didu的各个大街小巷串，不仅吸引了众多男同胞的眼球，也让多的人对这个‘金满堂’产生了好奇。
    大多数人并不知道，这是个什么地方，到底有些什么东西。但好奇必然导致兴趣，不少时间很闲，又有不少闲钱的人选择前来‘金满堂’一探究竟。
    在完成了一切准备后，刘玉准备开张，尽管刘玉身份已经够高贵了，足以压的住场。可刘玉还是请了各方势力来捧场，不仅是为了制造声势，是为了为他的第一家赌场找些高档次的客源。
    开业当天，很，就有不少人到来。赌场气势恢弘三层小楼，让来客眼前一亮，门口站着整整齐齐的两队漂亮姑娘，穿着同样的服饰，微笑的看着周围的人。这让来客不得不佩服刘玉的大手笔。
    来的人不仅有官员，有许多在北雁郡做生意的大商人。多的是因好奇而来的普通人。一般大商家身丰厚后的在接到刘玉的请帖之后都屁颠屁颠的赶来。尽管，现在刘玉有些落魄，可人家毕竟是皇子不是，身份高贵。能见一眼，也是一种福分。
    根据‘金满堂’的规矩，前来赌博消费的人都要对换筹码，筹码从几文钱到百万两的筹码不等。第一层是筹码不过一万两的，第二层是筹码不过十万两的。第三层的人都是超过十万两的。当然，不同楼层之间的待遇也有着巨大的差别。
    地上是红艳艳的地毯，铺满了整个地板。四周墙面也全都是木制花板铺就，房附近的不是赌场而是豪华酒会。而成你穿的邋遢，都不好意思踏上地毯。让人一进来就好像档次提高了一般，与其他混乱不堪的赌场形成鲜明对比。
    在扩建和装修上，很多地方都是刘玉参照了现代豪华赌场做的，在很多地方也做了适当变通。在神州大陆之上，绝对独树一帜，非常具有特sè和美感。让他们感觉眼前一亮，房间里的各种赌具都是采用的豪华的桐木，不但重，而且雕刻的非常有质感。
    看着周围奢华的装饰，进来的人不由想到，“单单第一层就如此豪华，第二层，第三层又该是何模样”。一时间，人们对上面两层也有了不小的期待。
    刘玉原本在第三层坐着，等看着人来的差不多了，悠悠从上面走了下来。
    楼下众人看到看到刘玉身上穿的的衮龙袍，就知道从楼梯上走下来的少年，就是大明三皇子。
    “参见殿下”所有人一起跪拜道
    “诸位不必多礼，平身”
        
第四十章不识时务
    看到刘玉如此和善，众人心中纷纷松了口气。不过，他们想到的，不是太子如沐chun风般的和蔼可亲。而是疑惑了起来“这三皇子如此没有威仪，都说殿下暗弱，该不会是真的吧。”
    不管场中众人如何想，刘玉已然悠悠的走到底层，双手一抱拳“多谢各位今ri捧场，希望大家今天能玩儿的高兴。”
    “不敢不敢”
    “妨。各位我们‘金满堂’有不少东西，刺激，火爆，今ri本殿下专门让人为大家讲解。”说完便有几名年轻貌美的服务员走上前，为人讲解各种玩儿法。
    本来大家来就是捧个场，或者满足一下好奇心，大多数人可没想玩儿。不过现在既然刘玉发话了，众人也只能呆在这老老实实的听着。听完之后，还得老老实实玩儿两把，不然就是不给殿下面子。虽说通过刚刚一接触，他们心里对这个皇子渐渐有些不以为然，但面上功夫还是要做的。
    在大家差不多都明白后，便三三两两的聚在一起试验了起来。也有一些财大气粗的人，直接上了二楼甚至三楼。不过由于大部分人都是被逼的，因而大家也兴致不高。
    奈。刘玉还是使出了杀手锏，十几个早已准备好的托，进入人群中。
    “我赢了，我赢了，给钱！”没过多久赌场中就此起彼伏的出现这种声音。
    很，在这些托的带动下，现场开始慢慢活跃起来。现场的人也慢慢熟悉的赌具，的玩儿法，现场也越来越火爆。不是里面传出的声音，也会吸引不少路人进来，场面一片大好。今天来的人还不够多，并不能塞满大厅，不过好在现在场面够劲爆。
    站在顶楼的刘玉看着下面的一切，嘴角露出了一次微笑非常满意。只有这样才能赚钱嘛！就像所有开赌场，开盘口的人一样，论汇率如何变化，他都不会亏本，他赚的就是中间的手续费，现在的资金流量还很小，等到汇率变大，其利润将大幅度的增加。
    不过，赌场火爆之后，相比一系列问题就出现了。未雨绸缪，一向是刘玉的好习惯。刘玉也得慢慢培养一批高手，能够镇的住场子。
    除此之外刘玉也在思考，是否该出一些政策。包括最高金额限制等等。虽然会使得赌场收入减少。但这样做同样好处不少，可以使‘金满堂’加人xing化，有人情味。
    这样一来不仅仅是有效了防止来赌的人家破人亡。为重要的是，神州大陆藏龙卧虎，高手是不计其数。高手们的记忆，反应速度都非同一般。天知道哪儿蹦出个高手，单凭赌术就把金满堂’给挑了。出台一系列限制政策就能使刘玉不惧怕高手挑衅，反正你也赢的也给刘玉造成不了多大损失，说不定还能吸引顾客呢。
    就在‘金满堂’里，大家都玩儿的兴奋时，突然闯进一队杀气腾腾jing锐士兵，这可把大厅里所有人吓了一跳，这可是三皇子的地盘，谁那么不长眼，敢发兵包围这里。
    楼上的刘玉也坐不住了，急急忙忙下了楼，这是怎么一回事，老子不就开个赌场么，这是谁吃了雄心豹子胆，敢查封这里。还未等刘玉到了楼下，一个中年将军便走了进来，不是北军大帅陈文又是谁。
    看到来人是陈文，刘玉松了一口气，走了下来，刘玉还没开口。陈文已经领着众人跪了下来“参见殿下”
    看到原本气势汹汹的士兵，如此恭敬的对刘玉行礼，四周的人也放下了心。隐隐的也因为士兵们的态度，对刘玉的尊敬也进一步加深。
    看着陈文如此做派，刘玉很意外，当然也很满意。步走到陈文面前将他扶起“陈将军请起，众位军士也请起。”
    说完，刘玉就把脑袋凑到陈文耳边“我的陈将军，你这是什么搞得哪一出。”
    陈文用只有两人才听得清楚的声音，小声说道“殿下，不是你派人告诉末将，要末将来的时候要镇得住场子么。末将这出场还行吧。”
    刘玉下意识的点点头，“还行，够刺激，很不错。估计现在所有人，都不敢对本殿下不敬了”
    李玄业随后说道“殿下先是赠与末将宝剑，又是送于粮饷辎重。为殿下分忧，也是应该的”他也看明白了，这殿下不仅会收买人心，而且有便宜不会自己独占，懂得利益均享。手段高明，ri后绝非池中之物。自己能帮衬就帮衬，反正没有坏处。
    两人对视一眼，一切不言中，接着便一同哈哈道笑起来。
    虽然场内的人，虽不明白两人为何而笑。但两人一个是高高在上的皇子，一个是手握重兵的北军元帅。但两人高兴地发笑，对他们这些小人物来说，总归是好事，他们心里头也安心了许多。
    可有人就是不长眼，就在刘玉和陈文相视而笑的同时，一个不和谐的声音传来
    “三殿下，陈将军你们两位都身份高贵之人，怎能在在众人面前如此失礼。”
    这个话怎么听着这么让人不爽。刘玉抬起头看着刚刚开口说话之人。那人是年约四十来岁的中年人，跟陈文差不多大。朗眉星目，嘴角一缕长须，身着一袭青衫。这乍一看上去态度从容，显得有些潇洒文雅，卓尔不群。
    潇洒文雅的外表，并没有改变刘玉对他的印象。他一的句话早已给刘玉留下足够坏的印象，加上他如此欺骗人眼球的外貌，刘玉此时脑海中只有三个字“伪君子”。
    刘玉盯着说话之人，开口问道。“你是何人”
    那人先是一拱手，接着傲然回答道“鄙人沈丛林，乃是北雁郡郡守吴大人的师爷。是奉吴大人之命，前来为殿下祝贺。却不想却看到了殿下如此失礼。”
    “本殿下亲自相邀，吴江华不亲自来，却让你一个小小的师爷前来，是不是不给本殿下面子。”对于北雁郡郡守吴江华，刘玉了解不多，但可以肯定吴江华不会心向刘玉。
    刘玉两次受伤，吴江华都没有来探望，这还不算，刘玉重生过来差不多也有半年了。在吴江华的地盘上，就知道只是听说过这人，还从来没见过。大半年了，都没来拜访过刘玉一次，可见刘玉在他眼中的地位。
    刘玉是越想越生气，连带着看向沈丛林的目光也越来越不善。说不定什么时候就会把气撒在沈丛林身上。既然吴江华不给面子，刘玉就想着借着打击吴江华，彻底改变人们心中的印象，提升自己的威望。
    看着三殿下看自己不善的眼光，三殿下身上的威严越来越强的强烈，也使得自己浑身难受。沈丛林暗道不好，不是说这三殿下懦弱能么，这么强的威严，这是一个懦弱加落魄的皇子能有的么，失策，失策了！
    不行，得为吴大人找个理由。顶着压力，沈丛林开口说道“殿下，吴大人并非不给殿下面子，只是今天一大早偶感风寒，实在是怕传染殿下，又不能不能不来，这才让草民过来。”
    “感染风寒，这样的理由你以为有人会信么？”听到沈丛林找的蹩脚理由，刘玉嗤笑一声，脸sè也越来越难看。不过沈丛林的理由，倒是让刘玉又怀念起“以前上大学，不想上课找理由时的场景‘不由笑了一笑。
    看到刘玉如此不给面子，直接把事情给捅破了。这不明摆着说北雁郡郡守不给他这个皇子面子。这可不仅是打了他和吴大人的脸，三殿下直接也把自己的脸也打了，直接伤了自己威信。
    又看到三殿下一笑，他可不知道，刘玉是怀念以前生活才笑的。只是下意识的觉得事情不对。转念一想，现在这三皇子现在实在没多少威望。吴大人不来也在意料之中，可三殿下如此训斥就在意料之外了，这哪是要打击自己的威望，这分明是在踩着吴大人的脑袋，提升自己的威望呢。
        
第四十一章立威
    周围的人也认为刘玉不给面子，肯定是有所依仗，一点也所谓。毕竟人家是皇子，何况，面前还有一个手握重兵的元帅。不给你一个郡守面子，又能怎样？就这样，刘玉的形象渐渐高大起来，威望也慢慢提升。
    沈丛林偷偷的四处一看，果然周围的人看向刘玉的眼神，也由尊敬渐渐变为敬畏。心里头对三皇子随手翻云覆雨的本事，也不由敬佩起来。
    可沈丛林毕竟是吴江华的心腹，事事还得为吴江华着想才是。沈丛林出口喊道“殿下，吴大人riricāo劳，昨ri被风寒一击，这才一病不起。绝对属实，请殿下明鉴。”事到如今，他也只能咬紧牙关不从口，不然被这三殿下安上一个欺君之罪，他哭都没地方哭去。
    靠，周围的人对他是一阵鄙视，为国cāo劳你唬谁呢！这吴江华平常也是碌碌为，整天只知吃喝玩而乐的主。平时大小事物都是沈丛林一帮子师爷处理的，还为国事cāo劳，指着他cāo劳，还不如指着太阳从西边出来呢。还好他平时尽管碌碌为，但也从不贪污受贿，名声尽管不好，也谈不上多坏。
    看着刘玉的脸sè并没有缓和，沈丛林咬了咬牙。算了，为主分忧本就是自己之责，这祸就自己来背好了。想到这，沈丛林高声喊道“殿下，是我对殿下不敬，还请殿下责罚。”说完就长跪不起。
    沈丛林如此做法，让刘玉对他大为改观。欣赏归欣赏，人家也不是自己这阵营的，岂能如此容易放过。刘玉不屑的哼了一声“本殿下问的是吴大人为什么不来，你说你自己干嘛。”
    “看来这殿下是咬准了不撒口，自己也没有好办法，为今之计也只能耗着了。”毫办法的沈丛林又是一叩首“殿下，一切皆知在下之错，还请殿下责罚。”
    原本刘玉也打算这样耗着，反正跪的人又不是自己。可转头一看，大厅里的人都往这看，谁还有心思继续赌啊！
    刘玉思量着，这么耗下去也不是办法。再耗下去自己可是损失惨重，那可都是钱呐！奈之下刘玉直接指着沈丛林“来人，把他拖出去，打二十军棍。”
    听到刘玉这么说，沈丛林不仅不反抗，反而不停喊道“谢殿下，谢殿下。”
    沈丛林被拖了出去，被打了二十军棍。刚被打完，沈丛林没有找大夫疗伤，而是拖着伤跑回了郡守府，刘玉估计是给吴江华汇报刘玉的情况。
    沈丛林在‘金满堂’门口被刘玉这个三皇子打了军棍，被很多人看到，很被人传开。不仅大大提升了刘玉的威望，也使得‘金满堂’也越来越出名。
    看着沈丛林的背影，刘玉叹了口气，真是忠贞之人，可惜不是自己的手下。不过，这事好好谋划一下的话，或许也有机会。
    随后，刘玉看向身旁的李玄，问道“锦衣卫有沈丛林的资料么”
    一旁的李玄听到刘玉的问话“殿下，沈丛林是北雁郡郡守吴江华的师爷。吴江华平常只知吃喝玩而乐，平常政令公务都是沈丛林给做的。这沈丛林颇有才华，为人忠贞，治理地方也很有手段。就看如今北雁郡如此繁华，就知道沈丛林的能力了。”
    李玄的回答，让刘玉也是稍稍一惊。“这么说来，这沈丛林还真有能力。不过，他既然有才华，有能力，又怎会甘心在一个废物手中。况且那吴江华如此能，却能坐上这北雁郡郡守位子这么多年。这么说来，这吴江华也是深藏不漏。”
    “呵呵...”一旁的陈文笑出了声。
    看到陈文出声发笑，刘玉一头雾水，下意识的问道“本殿下说的有什们问题么。”
    察觉到自己的失礼，陈文马上端正了脸sè“殿下，这吴江华是京城吴家的大爷，吴江华在京城，便是出了名的文不成武不就，也不被吴家看好。当年，吴家和杨家的人，争北雁郡郡守这个位子。谁也不能松口，最后还是陛下拍板让吴江华来做郡守的位置，吴江华虽能但也本分，这样两家人才相互妥协。”
    “至于沈丛林，因为平时都是他处理各个事务，末将接触的也比较多。确如李先生所言，是个难得的人才。沈丛林是北雁郡人，为人极孝，一直在外游学。吴江华到任后，曾意救了他的老母。为了报恩，沈丛林才呆在吴江华身边为他办事。‘
    听了这些，刘玉也大体知道了情况。吴江华在京城比较低调，虽说废物之名刘玉一样响亮，但不会有哪个不开眼的，在刘玉面前讲，因而刘玉对吴江华还真不了解。
    不过吴江华并不重要，对刘玉来说可有可。但了解到沈丛林的能力后，刘玉像把沈丛林收入麾下，他现在着实需要一个会处理政务的人，帮他分忧。
    怎样将沈丛林收为己用呢？思考了便可后的刘玉露出了笑容。如果熟悉刘玉的人，见到这个笑容，就会想到，不知道哪位仁兄又要倒霉了。
    做了决定，刘玉立刻命令陷阵营集合，向郡守府出发。
    看到刘玉召集了陷阵营，李玄一阵大骇，那可都是后天高手。“这殿下该不会因为被沈丛林削了面子，要攻打郡守府，找回面子吧。以殿下的脾气，还难说！”
    想到到这里李玄擦了擦额头冷汗，立刻阻拦道“殿下，殿下你消消气。有事大家好商量，您贸然动兵对大家都没好处。”
    看着李玄紧张行的样子，刘玉笑了起来“谁说本殿下要攻打郡守府的，本殿下是去和郡守大人讲道理的。”
    听到刘玉没有打郡守府的想法，李玄也放下了心，不由暗嗔道“去找郡守讲道理，需要带陷阵营去么，摆明了是去砸场子的嘛。”
    此时，沈丛林正拖着伤，艰难的回到郡守府。
    “老爷，老爷，沈师爷回来了。”看到沈丛林回来，丫鬟急急忙忙跑到内堂，向吴江华报告。
    在听到丫鬟说沈丛林回来了，吴江华速从内堂迎了出来。对于沈丛林，吴江华可是很尊敬，他在这里只想忧虑的生活，每天醉生梦死。不想处理各种聊的政务，他也处理不好。因而所有的政务都得依靠沈丛林。
    看到沈丛林受伤的样子，吴江华大骇，立刻拍着胸脯说道“师爷，你这是怎么了，谁伤的你，告诉我，我把他打进牢狱。”接着又向附近的向人喊道“还愣着干嘛，师爷受伤了，还不过来扶着。”
    对于吴江华，沈丛林是很纠结的。吴江华对他有恩，而且并常对待他是很尊敬。他心里感激，知恩图报之下，也拼劲全力帮助他。可问题是吴江华没有一点进取心也没有，别说进一步了。就是这个郡守的位置，也不知道什么时候，就让别人摘了去。作为一个以‘修身齐家治国平天下‘为目标的人，他是不想这么碌碌为下去。
    吴江华将沈丛林迎入屋内，便紧张的问道“师爷，你不是去三殿下那了么，怎么会受如此重伤，而且这伤看起来还像是板子打的。”
    沈丛林苦笑了一下“大人，这是三殿下打的，不过不是打的板子，是打的军棍。”
    一听是三皇子打的，吴江华就没辙了，毕竟身份摆在那呢。“不是说之三皇子暗弱么，他怎么会出手让人打你。”
    想到今天三皇子给自己留下的印象。沈丛林就摇头叹息道“大人我们都被三殿下给骗了，看三殿下今天的表现，就知道他不是懦弱能的主，以前应该一直在隐忍。”
    吴江华满脸的不相信，三皇子懦弱能的名声可是很早就传出的。“这不可能啊，难道三皇子从小就开始隐忍”
    沈丛林想了一会，分析道“也许三殿下以前并不懦弱能，在皇后死后，才被上边那位暗中抹黑。而殿下则是为求自保，顺势是隐忍下来”
        
第四十二章害怕的郡守
    刘玉的懦弱能也确实与赵贵人有关，以前刘玉本来资质就平庸，从小不好好修炼，不好好读书。偏偏还有一个德高望重的大皇兄，天资出众的二皇兄，压力巨大的他最后直接自暴自弃了，而且也有些不自信。
    在他母后死后，赵贵人上位，经常暗中刁难，使得刘玉由不自信直接发展成了懦弱。最后，在赵贵人的刻意宣传下，名声直接臭大街了。直到刘宇穿越附身，才开始艰难改变形象。
    “嗯”，吴江华点点头，他也觉得沈丛林分析的很有道理。
    沈丛林有接着小声说道“大人，属下在‘金满堂’看到了北军元帅陈文。看陈元帅的样子对三殿下很是尊敬，属下怀疑陈元帅已经投靠三殿下，因而三殿下才有底气不再隐忍。”
    “什么，这怎么可能！”吴江华顿时一阵大骇，陈文是谁，年仅四十，就已是一方大帅，手握三十万大军。而且最重要的是陈文从不插手朝堂，也没有导向另外的势力。如今自己的师爷却说陈文是三殿下的人，怎让他不惊讶。
    沈丛林满脸懊悔的说道“这是真的，属下也没想到三殿下如此隐忍。错误的让大人讨好赵贵人，疏远三殿下。如今三殿下手握重兵，大人的安全可就岌岌可危了。属下真是该死。”
    说着，沈丛林就准备跪下。吴江华眼，立刻向前扶住沈丛林“师爷，这怎么能怪你呢，这是我当初也同意的。如今事情到了这一步，就只能怪我们时运不济了”
    说实话，吴江华这样说真的让他很感动，沈丛林高声喊道“不，一人做事一人当。这是属下的错，属下愿去殿下那请罪。”
    “这怎么行，我们一起去，或者殿下可以原谅。”
    就在两人争执间，丫鬟突然来报“老爷，老爷。三殿下到了，还带了不少士兵，看起来很吓人。”
    “什么！”丫鬟的话让两人如遭雷击，这三皇子是亲自问罪来了。
    ..............
    刘玉看着眼前跪着的两个面若死灰的中年人，怎么说两人也是郡守和师爷，怎么见了老子这个皇子跟见了鬼似地。摇了摇头，刘玉奈的说道道；“吴大人，沈师爷，我有这么可怕么？”
    看着刘玉身后杀气腾腾的士兵，沈丛林就以为自己的末ri到了。高声喊道“殿下，一人做事一人当，这是草民的错，草民愿以死谢罪，希望殿下不要牵连吴大人。”
    吴江华立刻向前推开沈丛林“师爷，这怎么能是你的错，殿下一切都是微臣的错，殿下，你要杀就杀微臣吧，这与沈师爷干。”
    嘿！这两个活宝，什么杀不杀的，差点把老子弄糊涂了。看着这两人一推我，我推你。刘玉看不下去了“本殿下什么时候说要你们的命了。”
    “啊！殿下你不杀我们啊”
    “本殿下什么时候说要杀你么的，行了别跪着了，起来吧”
    “那就好，那就好”经历了由死到生，两人激动得有些语伦次。两个差点自己把自己吓死的难兄难弟，哆哆嗦嗦地相互扶持着爬了起来。
    吴江华有些疑惑的问道“殿下，您不杀我们，那您来找微臣是不是有什么要紧事。”说完还不忘小心的瞥了一眼，刘玉身后杀气腾腾的陷阵营。
    看到吴江华的小动作，刘玉忍不住笑了一下，接着迅速板正了脸，严肃的说道“我不是来杀你的，我是来问罪的，问你吴郡守大不敬之罪，欺君之罪。”
    “啊”，刘玉的话直接又把吴建华，吓得一屁股蹲在了地上。哆哆嗦嗦地喊道“殿下，微臣没有，微臣没有啊！”
    直直的看着吴江华，刘玉慢慢的说道。“你没有，那你的师爷怎么说你感染风寒，不能接受本殿下的邀请。本殿下看你现在的样子，可不是像感染风寒啊”
    听到刘玉的话，吴江华下意识的望向沈丛林。沈丛林也是心中一惊，靠，这是要离间呐！硬着头皮走向前“殿下，说大人感染风寒的是草民，与吴大人关。犯欺君之罪的是草民，殿下要杀要罚草民都认了”
    刘玉对沈丛林是越发欣赏了，能毫不犹豫的为上司挡刀，果然忠心。刘玉转头看向吴江华“吴大人，你的师爷说的对么，你对此真的不知道。”
    刘玉yin晴不定的眼神，让吴江华有些害怕“殿下，这事微臣，微臣真不知”吴江华声音越来越小，说到最后竟让若不可闻。
    “偶，这样啊”刘玉似笑非笑的表情，让人心里有些发毛。接着刘玉指着吴江华喊道“那既然吴大人没有感染风寒，本殿下亲自给你下的邀请函，你为何不到，你可知你犯了大不敬之罪。”
    “啊”本来对沈丛林内疚的吴江华，正想办法为沈丛林开脱，起码也要保住他的命。突然刘玉再次把矛头对准他，此时也顾不上管别人了。这但不敬之罪可不必欺君之罪低多少。
    吴江华正惶恐不安的时候，沈丛林再次站了出来。反正在沈丛林眼里他自己已经是活不了，不如把罪名承担下来，也算报恩了。自己的老母亲也能得到很好的供养。
    沈丛林走上前，一脸正气地喊道“殿下，这都是草民的错。草民见到殿下的邀请函，就想见到殿下，以获得进身之阶。所以，就偷偷将殿下的邀请函藏了起来。吴大人并不知道此事”
    听到沈丛林这么说，吴江华也是一阵感动，自己的这位师爷还真是忠心耿耿啊！不枉自己平ri里那么信任他。
    刘玉这时一阵唏嘘，对于这沈丛林，他还还真是不知该说什么好了。这是向沈丛林确认道：“沈师爷，你说你见到了本殿下的邀请函，并偷偷藏了起来。是么？”
    事情已经这样，沈丛林也已经做好准备了，于是硬着头皮道：“是的，事实就是如此。一切都是草民的错，与大人关！”
    刘玉转头看向吴江华，淡淡的问道“吴大人，你识人不明，并且管理郡府不善，你可知罪。”
    这次吴江华真不知道该说什么好好了，这三殿下是不是非得弄死他才罢休。沈丛林想了半天，也比知道该怎么为吴江华解脱。
    看到吴江华和沈丛林都没有说话，刘玉再次喊道“吴大人，你可知罪。”
    吴江华一看，这是在是躲不过去了，就干脆的捏着鼻子认了“微臣知罪”
    “你知罪就好”吴江华低头认错，刘玉是感到很满意。接着刘玉坏笑道“吴大人，你看本殿下该如何罚你。”
    吴江华也被逼得没办法，泥人还有三分火气呢，脑袋掉了碗大的疤。硬气的说道“但凭殿下处置”
    吴江华的硬气，叶然刘玉稍稍欣赏“好，这才像个爷们。”接着喊道“来人，让他们两个签字画押”
    吴江华和沈丛林两人，这时也是死猪不怕开水烫了，很爽的就签字画押了。”
    看着两人的认罪书，刘玉笑了起来，气死人不偿命的说道“其实，这次过来，本殿下只是想拜访一下吴郡守，没想到还有意外收获。”
    听到刘玉这样说，吴江华差点气得半死。沈丛林却笑着摇了摇头“殿下又何必自欺欺人，这一切相必都是殿下安排好的吧。殿下从一进来所做的，都是环环相扣，如此jing密，怕不是顺势而为吧。”
    “果然厉害，不愧是连陈将军都夸奖的人。”，刘玉也不由得为沈丛林的智慧赞叹，刚刚经历大起大落，却还能保持冷静，真的很厉害。
        
第四十三章谋划沈丛林
    对于刘玉的赞赏，沈丛林也没有表现得太过兴奋，而是直接说道“殿下直接说您想要什么。有这两张认罪书在，能满足的，相信吴大人一定满足”
    这一会吴江华也明白了，躲是躲不过去了，立刻表态道“殿下尽管开口，微臣一定办到。”
    这么爽的回答，明显让刘玉愣了一下。随后刘玉就反应过来了，直接指着沈丛林说道“我要他，相信吴大人一定会割爱吧。”
    “这”发现刘玉直接要他的左膀右臂，吴江华有些犹豫了。想了半响，便咬了咬牙，决断道“殿下放心，微臣愿意割爱”
    原本沈丛林听到刘玉想要他是，心里对刘玉也是一阵感激。又听到两人想买猪肉一样谈论他的归属，顿时就一阵怒气上涌“殿下，多谢厚爱，草民哪也不去，怕是要辜负您的厚爱了。”
    刘玉也不气恼，知道自己刚刚的作为，伤了他的自尊心。转头对吴江华说道“吴大人，你好好劝劝他吧，我相信你肯定会有办法的。”
    吴江华对刘玉一礼“殿下放心，微臣会成功劝说他的”说完就把沈丛林拉到了一边。
    “大人，你为何如此，我哪也不去”要说文人脾气上来就是掘，虽说沈丛林是个功力不低的文人。
    吴江华深深叹了口气，用前所未有的语气说道。“丛林，你真的以为，我把你让给殿下，是为了博取殿下的好感么。”
    吴江华如此一本正经，直接就把沈丛林给弄糊涂了，不是这样还能是哪样。随即对吴江华一礼“还请大人解惑。”
    吴江华看沈丛林，淡淡道“沈师爷，我知道你素有大才，做我的师爷是委屈了你，你应该有广阔的舞台，三殿下可以给你这个机会。”
    “你先不要忙着辩解，听我说完”看到沈丛林想再说话，吴江华直接打断他，接着说道“这也不是为了你自己，也是为了我。你知道吴家现在明确支持四皇子，但如今看来，三皇子怕是胜一筹。到时一旦三皇子登基，就是吴家灭亡之ri。”
    叹了口气，吴江华继续说道“殿下看起来也不是反复常之人，心胸开阔。我恳请你呆在殿下身旁，就是希望，将来你能保全吴家一丝血脉。”
    原以为只是混吃等死废物一样的郡守，竟然有如此一面。张了张嘴，沈丛林实在不知道自己该说什么，只是重重一叹“那属下谨遵大人之命，ri后跟在殿下身旁，一定尽全力保全吴家。”
    看着沈丛林与吴江华窃窃私语的样子，怎么看怎么不让人放心。
    一旁的陷阵营大队长周安忍不住，小心的上前询问道”殿下，那沈丛林甚是狡猾，对效忠殿下又甚是不愿。万一沈丛林一气之下，出些坏主意，或者吴江华心中气愤，两人串通之下，恐对殿下不利。看他们两人的样子，着实让人不安。
    对于周安德不安，刘玉只是淡淡一笑“放心，这吴江华可是个聪明人。”
    就吴江华，还是个聪明人，这话怎么听着这么别扭，这怎么可能。出于对刘玉的忠诚和敬畏，周安没有见自己心中疑虑再说出来，以免刘玉难堪。只能暗暗jing惕，不让沈丛林有任何机会，对殿下不利。
    等了不多久，沈丛林与吴江华就一前一后的的回来了。吴江华站到了一旁，沈丛林并没有再次站到吴江华的身后，而是径直走向刘玉，跪了下来。
    “草民愿从此效忠殿下，为殿下办事，望殿下成全”沈丛林此人极为忠孝，一旦忠于某人，就必然会全心全意。
    沈丛林一出言效忠，刘玉就感觉到淡淡气运上升，登时一阵惊讶。刘玉只想暂时想逼迫沈丛林归顺自己，以后再想办法培养他的忠诚。没想到吴江华对他说了几句话，他竟然真的忠诚于自己了。
    对于人才，刘玉向来是求贤若渴。如今沈丛林正是效忠，刘玉自然很是激动。笑呵呵的一把将他扶起。兴奋的说都“好，以后大家就是一家人，是兄弟，不必拘礼”
    这本是刘玉收心之举，谁知沈丛林一阵严肃，向刘玉一礼“殿下，尊卑有序，卑职岂敢与殿下称兄道弟。殿下身份高贵，以后当洁身自好，做好表率，切不可乱了尊卑秩序。”
    这是刘玉才明白，在‘金满堂’指责刘玉与李玄，这沈丛林不是刻意为之，而是本xing如此。看来这沈丛林不仅有才，而且也迂腐的可以。以后有的被他挑毛病的时候了。
    在刘玉看来，尽管沈丛林有点小毛病，可确是有才，刘玉那正缺这样的人，这是刘玉那还积攒着各项杂事，没人处理。以前孙忠替刘玉处理，可孙忠确是没有这样的才能，忙的是焦头烂额，事情处理的是一塌糊涂。连带着刘玉交代的各项事情，也完成的不太理想，效率还低。
    如今，有了沈丛林，刘玉就禁不住立刻拽着他打道回府，接替孙忠的大管家位置。目的达到，在刘玉的命令下，很所有人就出了郡守府，准备打道回府。
    看着三殿下终于走了，吴江华一便擦着额头上的冷汗，一般还不忘朝着刘玉的方向，拱手喊道“殿下，用空常来。”
    还没走远的刘玉，突然停了下来，回头看向吴江华。看的吴江华心里一阵发毛，身子不断向下躬，不敢直视刘玉的眼睛。
    刘玉突然笑了起来“吴大人，你很有趣，也真的很聪明。”说完便径直走了。
    吴江华心中一惊，躬着的身子低了，也有些发抖，显得有些不安。只是眼中得jing光告诉我们，这个吴江大人，真的不一般。
    回到皇子府，刘玉便让沈丛林接替了孙忠，管理府内大小事务。虽然有些大材小用，可刘玉也没办法，到目前为止，他还只是一个权的皇子罢了。
    闲来事的刘玉，一直修炼到晚饭时分。到了晚上，孙忠和李玄激动地前来报告今天的收获，今天一天刘玉的‘金满堂’就赚了将近二十万两，这还是刚刚开业。这就意味着用不了半个月，刘玉就能收回成本，并开始盈利。
    来面见刘玉，孙忠此时有些尴尬。毕竟当初他是一力反对刘玉开赌场的，如今刘玉用事实告诉他，他当初真的错了。拜见刘玉时，他多少有些不好意思。不过很，孙忠就调整过来了，毕竟刘玉是他的主子，刘玉做得对，他应该高兴才是。
    “殿下，照这样看来，我们很就可以收回成本，并且速盈利的。”摆脱了尴尬感觉，孙忠很进入自己的角sè。
    在得知今天的收入后，刘玉也是很高兴“这还不够，今天来的人并不多，这些收入还没到最巅峰。而且我们的东西，太容易被模仿了。所以我们要在最的时间内，多开几家，先打出名声出去，这样就不愁竞争了”
    思虑片刻，孙忠缓缓说道“殿下，我们有了经验，但时间内多开几家倒是没有问题，不过‘金满堂’要想赚钱，必须开在大城市中。这东西利益太大，难免有人眼红。”
    “而且，殿下，大部分官员都惧怕赵贵人有yin威，大家又都知道‘金满堂’是殿下产业，赵贵人难免会暗中捣乱，到时候可有些麻烦”
    考虑了一下，刘玉对李玄说道“这样吧，李玄从锦衣卫中挑选jing英，负责镇守‘金满堂’，以后‘金满堂’其他分店自行改名，要让别人以为是模仿的‘金满堂’。我们尽力将赌场开到全大明，至少每州一处，各个繁荣的大城也要有。能开到别国去，就最好了。”
    “除此之外，赌场收益的两成交给锦衣卫，以供锦衣卫发展。再拿出三成利润负责交好当地的大势力”
    听到刘玉要将收益中的两成交给锦衣卫，李玄就一阵欣喜。如今正是锦衣卫蓬勃发展的时期，别的不缺，就缺钱。
    “殿下放心，属下一定不负殿下所望”
    “嗯，都下去吧。”
        
第四十四章赵贵人的怒火
    这边，刘玉又在忙着开分店，忙的不亦乐乎。百度搜索：看小说尽管有些累，但很累的舒坦。另一方面，京城的赵贵人就没有那么好的心情了。
    “魏海，这上面说的是真的么。”赵贵人拿着一份来自北雁郡的情报，满是不可思议的问道，她原本的好心情全被这份情报给破坏了。
    “娘娘，若意外应该是真的。”魏海虽然也不他相信，但事实摆在眼前，由不得他不信。
    “怎么会这样，耿彪和刘山是干什么吃的。竟然让刘玉那个野种，得势了！”赵贵人很愤怒，有些心惊。本来她以为，刘玉已经没有任何威胁了，但小心谨慎的她，还是派了耿彪和刘山过去，为了彻底消灭这个威胁，她甚至买“暗枭”偷偷袭杀刘玉。
    可谁知道从北雁郡传来的情报上说，刘玉不仅没事，反而开了一家赌场，据说第一天就赚了二十万两，ri进斗金也不为过。这还不是最重要的，为严重的是手握重兵的陈文，竟然对刘玉毕恭毕敬。
    “娘娘，那刘玉小儿既然敢明目张胆，这就说明他已经有了自保之力。这样看来刘玉小儿以前怕是一直隐忍，直到来到北雁郡，身边没有威胁之后，才开始行动。如今，北军元帅陈文怕已经投靠了刘玉”
    赵贵人此时一阵气急，照这样看，刘玉已经大大威胁到他的儿子。不由大怒道“那就找‘暗枭’，这么点小事他们都做不好。他们不是说，只要目标未死，就不死不休么。”
    魏海皱了皱眉头，低声禀报道“娘娘，刘玉小儿此时已有自保之力，与咱们之前提供的信息不符，‘暗枭’怕是会因此推卸责任。要想再让‘暗枭’出手，怕是又要加价不少了。若是出了这笔钱，娘娘以后的ri子就不好过了”
    赵贵人看上去风光限，不时有人托她办事，孝敬什么的少不了。可问题是收买人心等等都得花钱，她也没有什么产业，因而可自身也不是太富裕。
    女人发起狠来，那可是不要命的拼。赵贵人面露疯狂的说道“给他们，等杀了刘玉那个野种，整个大明都是飞儿的，这点钱不算什么。”
    就在赵贵人准备找‘暗枭’暗杀刘玉之时，京城中来了一人，彻底打破了她的计划。
    皇宫内院养心殿中，床榻上躺着一个脸sè苍白，却英气逼人的明黄sè龙袍的中年男人，五官清晰而立体，黑金sè的深邃眼眸，张合间不怒自威。正是大明的皇帝，刘威。
    一个老太监，扶着皇帝紧张的问道。“陛下，您感觉怎么样。”
    “感觉好多了，清儿带来的良药果真不凡。对了，清儿那个同门，带他进来吧”
    “诺”
    不一会，进来一个年约二十五六岁，长相平颇为骏雅英俊，棱角分明的年轻人，看起来英姿焕发。见到刘威也不行礼，只是微微一抱拳“拜见，大明皇帝陛下。”
    见到这人如此礼，刘威只是呵呵一笑“尊驾与清儿分属同门，不知可否告知朕，清儿在‘赤炎宗’过得如何。”
    那人只是微微颔首，淡淡说道“陛下不必如此，可直呼在下姓名，在下姓赵，名维平。至于刘师兄，他现在正在闭关，准备冲击先天境界，只要能进入先天，刘师兄就能顺利成为内门弟子。”
    赵维平的声音里带着不少羡慕，说到这里，不免有些发呆，似乎在憧憬着什么。
    “那就好，那就好”听说自己的二儿子，马上就要冲击先天境界。作为父亲的刘威，还是感到一只骄傲，连带着脸sè也红润了不少。
    接着，刘威又问道：“这次清儿除了要赵先生给朕带良药，还有什么要事么。”刘威知道，自己的二儿子在闭关冲击先天境界，这么重要的时刻，让同门来大明，可不会仅仅给自己送药治病这么简单。
    赵维平点了点头，接着说道：“除此之外，刘师兄就是交代要我，确定他三皇弟的安全。刘师兄在宗门之中，听说了他三皇弟被陷害，被发配到了边疆。又怕继母对其不利，因而刘师兄听说，在下要来附近执行任务的时候，找到在下，让在下顺便来大明国一趟。”
    听到赵维平的话，刘威也是一阵难过。作为一个父亲，却不能好好保护自己的儿子。反而要远方的另外一个儿子，派人来威慑以保住自己儿子的xing命，这不能不说是一个悲哀。
    奈何，这么段ri子里他重病缠身，大明一般都是他四儿子监国,里里外外都是赵贵人的人。他这个皇帝，若不是有大内侍卫和禁卫军兵权在手，再加上国师威慑，怕就要被架空了。但即使是这样，大内侍卫和禁卫军一大部分，都已经被赵贵人和她的两个儿子掌握了。
    想到这里，又想了一下刘玉，他实在是太累了，刘威重重叹了一口气。对赵维平说道“赵先生，你回复清儿，就说玉儿一切都好，有朕这个父亲在，没人可以伤的了他。”
    在刘玉前往北雁郡之初，刘威不仅派了一批大内高手中的高手，前去保护。而且咬牙还派了个先天高手，不过后来先天高手没了消息。但再后来有不少大内高手回来，并说他们受到了排挤，刘威就知道事情不妙。但最近收到情报说刘玉不仅没事，反而开了一家ri进斗金赌场，并与北军元帅陈文交好，刘威这才放下了心。
    看着刘威发呆，赵维平虽不敢发怒，但心里还是颇为不气愤。纵然他本事可能没什么大本事，可毕竟是宗门弟子，代表着宗门的脸面。想自己一个堂堂二级宗门弟子，竟然被一个王国的皇帝凉在一边，真是是可忍孰不可忍。
    赵维平冷着脸，高声说道“陛下，在下还是要亲自查看之后，再行确定，这样在下也放心。所以在下还要去一趟北雁郡，就此告辞了。”
    刘威再发了一会呆之后，被赵维平打断，对赵维平笑呵呵的说道“抱歉抱歉，朕有些走神了。赵先生要亲自去北雁郡，确定小儿安全，朕感激不尽。为表达谢意，这样吧，孙维带赵先生去国库，让赵先生挑几样东西作为答谢。”
    听到这大明皇帝，竟然让自己到国库挑东西，赵维平也是一阵欣喜。这一国国库，怎么着也有几样宝物吧！
    另一方面，赵贵人处。
    魏海一阵小跑，直接闯进了房间。大声喊道“娘娘，不好了”
    此时的赵贵人，正在憧憬着杀死刘玉后的美好情景。乍一听到魏海大吼大叫，好不容易培养好心情，登时又被破坏得一干二净。
    “喊什么喊。大喊大叫成何体统。”
    意识到赵贵人的不悦，魏海虽有些害怕，但此时显然顾不太上了。“娘娘，不好了。二殿下派人来了，说要看一下三殿下的安全。”
    “什么，怎么回事。那刘清不是在宗门中，整天忙着提升实力么，怎么会有闲情关心他那不成器的弟弟。”这刘清不仅是大明二皇子，也是二级宗门重点培养的弟子，论身份实力都不一般。尽管人在宗门中，但赵贵人也得顾忌三分。
    “娘娘，就说是二殿下的一个同门带话来的，不仅如此，他还给陛下带了良药，陛下吃后身体大好”
    “什么”听到刘威身体大好，赵贵人可是一点也兴奋不起来，毕竟刘威皇帝身分摆着，要想收权很简单。她可不想自己手中权力被夺，在今后的ri子里，怕是要联合不少投靠自己的人，与刘威慢慢耗着了。这样一来，在皇帝和刘清双重压力下，暗杀刘玉的事就不好办了。起码也要声息的杀，不会让人以为是死在自己手中。
    赵贵人惆怅了半响，突然想到问题关键，来送信的二皇子的同门。若是其与二皇子关系并不密切，或许此事大有可为。
    “魏海，去将二皇子的同门带过来，就说本宫得了一件宝物，请他来掌掌眼。”
    “诺”
        
第四十五章交易
    就在魏海寻找找赵维平时，此时的赵维平正从国库中出来，显得有些不满意。这大明怎么说也是一国，怎么说堂堂一国国库里，最好的不过人级巅峰。
    他那里知道，真正的好东西，都是在大内的珍宝阁中珍藏着，在国库中的东西虽好，都是挑剩下的。
    看到赵维平的身影，身边还跟着皇上的贴身太监孙维。魏海可不敢贸然出去，万一让孙维看见了，那皇上也就知道了，这对娘娘大事不利。
    在远远跟着赵维平，等孙维走后，魏海才敢步走上来。“赵先生请先等一下”。
    对于突然出现的魏海，赵维平只是淡淡一笑，虽不知对方来的目的，但作为大派弟子，该有的气度不能少。“不知这位公公，叫住在下有何要事”
    魏海先是喘了口气，接着笑咪咪的说道“赵先生，杂家乃是赵贵人身边的奴才罢了。至于叫住赵先生，是因为娘娘得了一件宝物，却不知到底珍贵在何处，这次是想请赵先生掌掌眼。”
    “哦”虽说对赵贵人，赵维平并不感冒，对她的印象也仅限于刘清口中得知，但显然，刘清对赵贵人充满厌恶。他不想与赵贵人有何交集。怕因此而得罪刘清。
    又听到这位赵贵人说得到一件宝物，顿时嗤之以鼻。连你们的国库中的宝物，都那么低级，何况区区一个贵人。
    似乎看出了赵维平严重的不屑，魏海神秘的笑了笑，小心的四处看了看。小声说道“赵先生，娘娘手中的宝物，据说黄级，具体是黄级哪个阶段，奴才就不知道了，这不娘娘清先生过去鉴定一下。”
    “哦？”一听是黄级武器，赵维平不淡定了，即使是二级宗门，品级一上了黄级，就变得稀有了。即使是内门弟子，有有资格使用黄级武器的也不多。因而这个诱惑，对赵维平有些大。
    赵维平也就是装模作样的考虑了一小会，便就半推半就的跟着魏海，向赵贵人处走去。赵维平跟随在魏海身后，很就进入到一座宫殿中。
    宫殿正厅坐着一位雍容华贵，仪态大方的妇女。看其装扮，赵维平就知道她就是赵贵人。
    见到两人进来，赵贵人率先开口“想必这位就是赵先生吧，果然气势威严，不愧是宗门弟子。”
    听到夸奖，赵维平也不见得有多高兴。现在的他满脑子都是黄级武器。着急之下，赵维平直接开口说道“听公公说，娘娘有一黄级兵器，不知可否让在下一观。”
    这一句话说出口，赵贵人直接楞在那了。这赵维平怎么说也是二级宗门弟子，竟然会如此失礼。不过这赵维平越是心急，对自己就越有利。
    “既然赵先生，如此心急。那就请近前一观吧。”一边说着，赵贵人一边将身边的长盒拿了起来。
    这赵维平也对自己的心急有些脸红，但看到赵贵人手中长盒，立刻将羞耻之心抛到一边。从赵贵人手里接过长盒就打了开来。
    只见盒忠躺着一把宝剑，乍看上去好像平凡奇。赵维平小心的将宝剑拿起，缓缓抽剑出鞘。瞬间赵维平眼光一闪，惊讶和贪婪之sè一同闪过，但很就遮掩过去了。
    赵维平贪婪之sè虽然只是一闪而过，但还是被一直盯着他的赵贵人个发觉了。赵贵人笑得浓了，起了贪心就好。这意味着只要有足够利益，赵维平就可以为自己所用。
    拿着宝剑端详半响，赵维平面露不屑，只是淡淡说道“娘娘，着宝剑只是黄级下品罢了，而且还是残次品，价值不算太高。”
    思量半响，赵维平开口说道“娘娘，我对这把宝剑却是喜爱非常。这样吧！在下手中有两颗黄级中品丹药，愿与娘娘换取这把宝剑。”
    在宫中混迹多年，赵贵人什么大风大浪没见过。赵维平一开口，赵贵人就知道他打的什么主意。想在老娘面前耍心眼，你还嫩得很。
    赵贵人突然变了脸sè，指着宝剑说道“赵先生，不好意思，本宫拿错了。你手上的乃是我大明皇家唯一的黄级高阶武器‘青云宝剑’，实在是有些抱歉。”
    随后，赵贵人脸sè怪异的看着赵维平“这‘青云宝剑’乃是黄级高阶武器，赵先生怎会看错。”
    这一变化，赵维平着实没有料到。他以为只是这赵贵人不识货，没想到竟是大明国皇室的黄级高阶武器，这下子面子可丢大了。
    看着赵维平尴尬的样子，赵贵人知道主动权，已经掌握在自己手中。赵贵人微微一笑“赵先生，我将这黄级高阶武器‘青云宝剑’，赠与先生如何。”
    “什么”一旁的魏海先反应过来，竟然将黄级高阶的“青云宝剑”送人，这可是大明的镇国重宝，怎可随意送人。
    魏海震惊的望向赵贵人，正准备开口相劝，赵贵人只是狠狠的瞪了他一眼。随即魏海便呆愣愣的站在一旁，丝毫不敢出声。
    正在思考对策的赵维平，乍一听到赵贵人的话，也是大吃一惊。这黄级高阶武器何其珍贵，这败家娘们竟然说送人就送人。
    赵维平转念一想，事献殷勤，非jiān即盗。他可不相信，这世上有天上掉馅饼的事。看着赵贵人，赵维平疑惑的问道：“赵贵人有话直说，不知有什么是在下可以效劳的。”
    赵贵人呵呵一笑“赵先生果然聪明，本宫的确有事相求。”
    我就知道世上没有这么好的事，能拿出黄级高阶武器，这赵贵人所求之事不简单。思量半响，赵维平决定赌一把，毕竟富贵险中求。
    “不知娘娘有何事需要在下效劳，能办的，在下一定办”
    “爽，赵先生不愧是做大事的人。”听到赵维平开口，赵贵人就知道这事情成了一大半。“赵先生，本宫的要求很简单，帮本宫杀了二皇子刘清的弟弟三皇子刘玉。”
    一旁的赵维平，一听赵贵人的要求，顿时皱紧了眉头。杀了刘玉，必然会得罪刘清，以刘清的功力和在门中的地位，让他知道了，自己怕是活不了几天。”
    “娘娘，这事恕在下法做到，至于这宝剑....”赵维平一咬牙，硬声说道“这宝剑，还请娘娘收回。”
    看赵维平依恋不舍的样子，赵贵人笑呵呵的说道“赵先生先别忙着拒绝，听本宫把话说完。”
    “赵先生，二皇子刘清让先生，确认并保证他弟弟的安全，可对？”
    赵维平对赵贵人的提问很不解，只是回应道“确实如此。”
    得到赵维平的回答，赵贵人笑了起来“赵先生，二皇子让先生确认一下他弟弟的安全，先生何不之间将三皇子带回宗门，这样二皇子亲眼见到也安心。”
    赵维平此时是一头雾水，这赵贵人到底是怎么想的。
    就在赵维平疑惑间，赵贵人继续说道“赵先生，从大明到赤炎宗最近的路，应该经过天荒山脉。三皇子从未出过远门，对天荒山脉相必很好奇。好奇之下，就想见识一下。天荒山脉危险重重，赵先生虽尽力保护，但三皇子还是不幸遇难........”
    “嘶”这赵贵人好毒的计谋，声息的将人家杀死。不过这办法还真可行。这样一来，不仅得到黄级高阶武器，刘清哪里也好交代。赵维平心里做着斗争，最终咬了咬牙，富贵险中求“娘娘所说很有道理，这事情在下应了。既然这样，那这宝剑......”
    “赵先生尽管拿走！”
    赵维平告谢一声，便直接拿着宝剑走了出去。
        
第四十六章各自谋划
    赵维平刚走，魏海便一脸急意的对着赵贵人说道“娘娘，‘青云宝剑’乃是大明重宝，贸然送人，万一让人发现了，怕是.....”
    “好了，不用再说了”赵贵人挥了挥手直接打断魏海的话。最深呼一口气，赵贵人狰狞着说道“只要杀了刘玉，大明就是飞儿的。区区一柄宝剑，何足挂齿。”
    唉！魏海摇了摇头。难怪历代皇帝严令，妇人不得干政。这帮娘娘们，比那些皇子龙孙们狠太多了。为了权势地位，什么都敢干，什么都敢卖。
    接着赵贵人似乎想起什么，对魏海说道“魏海，你立刻前往‘暗枭’处，让他们停止对刘玉的暗杀。”
    “诺‘听到赵贵人的命令，魏海立刻出便向‘暗枭’分部赶去。
    “你说什么，放弃任务。”‘暗枭’驻大明国分部大厅内，二十七八的年轻人说道。
    “是的，韩主事，我准备放弃任务”魏海在一旁恭敬地说道，面对眼前这位年轻人，他也不敢不恭敬
    他面前的人叫韩竹峰，是大明国分部主事，是先天境界，据说刚刚突破先天二阶，在‘暗枭’中也颇受重视。听到魏海说要放弃任务，韩竹峰似乎有些恼怒“不行，你们不能放弃。”
    韩竹峰的表现，魏海一阵奇怪，但赵贵人交代下来的事他得尽心去办。“韩主事，定金我不要了，任务我也放弃。”
    听到魏海如此坚决放弃任务，韩竹峰也是奈。他哥哥去北雁郡杀刘玉，后来就没了消息。韩竹峰最近一直闭关也不知道，后来发觉他哥哥没了消息，便派人四处探察，最终确定他哥哥应该是死在刘玉手中。
    刘玉是他们的目标，仇旧恨之下，他正准备派高手前去诛杀刘玉。可雇主居然撤销任务。按规定他们就不能再对目标动手了，这怎让他不急。
    韩竹峰突然看向魏海，一脸yin沉的问道“你们赵贵人不是一直把那个三皇子，当做眼中钉么。增么突然撤销了任务，是不是你这个奴才擅自做主。”
    看着韩竹峰气恼的样子，魏海有些恐惧“韩主事，我实话说了吧。现在二殿下，过问三殿下的安全。娘娘不能暗中下手了。”
    “哦，那三皇子你们就不杀了？”
    “这个韩主事放心，我们已有万全之策，三皇子活不了多久”
    听到魏海这么说，韩竹峰一阵轻松，他知道这个赵贵人，一定不会放过刘玉。虽说不能亲手报仇，可只要刘玉能死，他就很安心了。
    与此同时，北雁郡，皇子府内，刘玉正悠哉悠哉的喝着茶。这段时间以来，刘玉难得的没有什么是做，整天到处闲逛，倒是与北雁郡内的普通百姓熟悉了许多。
    眼看着自己即将突破后天大圆满，达到此时功力能达到的最巅峰。要想继续突破，就得谋取太子乃至皇位，以获得足够的气运。奈何直到现在，刘玉也是没有丝毫头绪，自己手里的力量还是太少了。
    就在刘玉独自沉思时，孙忠跑了进来。一脸激动地大声喊道“殿下，二皇子殿下派人来看你了！”
    “哦”对于这位皇兄的认识，刘玉只限于记忆。只知道平常这位皇兄对他很好，有什么事也一直护着他。为人不错，但就是有些武痴，一天到晚就只知道练功。
    回忆了片刻的刘玉缓缓说道“请他进来吧”
    “诺，奴才这就去。”
    不一会，赵维平就来到了刘玉的身旁，还问站稳，就笑着拱手，开门见山的说道“这位想必就是大明国的三殿下了，在下赵维平。乃是殿下的二哥，刘清刘师兄的同门师弟。今ri来此就是受刘师兄之托，查看殿下你的安全问题。”
    接着，赵维平从怀中拿了一封信出来，交给刘玉“殿下，这是刘师兄交给殿下你的”
    这么直接，平常刘玉听李玄谈论起宗门弟子时，总会说他们个个眼高于顶。如今看来不也平易近人么。对于赵维平的热情，刘玉也没有怀疑，只是以为这是人家给他二哥面子。
    人家热情，刘玉也不能失了礼数。刘玉也是同样拱手道“原来是赵先生，赵先生为玉而来，玉不甚感激。”
    打开信，刘玉粗略的看了一眼，的确是他二皇兄的笔迹。信上也就是说了自己的具体情况，顺便问问刘玉的情况。
    看完信，刘玉对被亮在一旁的赵维平尴尬的笑了笑。随后刘玉对周围的侍女喊道“来人摆酒设宴，今ri本殿下要好好招待赵先生”
    “殿下确实不用麻烦了，在下如今办完事，还急着回宗门复命，怕是要辜负殿下一番好意了。”赵维平对刘玉凉他在一旁的举动十分不满，但还是和气的对刘玉说话。这个赵维平实力不高，脾气倒不小。
    “这样啊！”说实话刘玉现在挺失望的，毕竟人家是二级宗门弟子，能拉上些许关系，对自己未来有好处。
    看着刘玉沉默不语，赵维平装模做样的拱拱手说道“殿下事，在下的事情也算是全部办完了，那在下就先走了，殿下后会有期”
    “唉，赵先生慢走，后会有期”眼看赵维平要走，刘玉也没有丝毫办法，毕竟人家不是说了么，要回宗门复命。总不能拦下他吧。
    赵维平走了两步，发现刘玉丝毫没有留他的意思。顿时一阵气急，这刘玉怎么回事，怎么不叫住我。这样的话，我怎么实施计划。又走了几步，刘玉还是没有丝毫动作。赵维平也干脆，你不叫我，我自己停下。
    “我看刘师兄挺担心殿下你的，我回去告知刘师兄，也怕他不大相信。现如今刘师兄正冲击先天境界，最怕有杂事缠身。这样吧，不如殿下跟在下一起回宗门。刘师兄见到你本人，也安心。”
    赵维平的话，让刘玉很是意动，到现在为止，他还没出过北雁郡，没见过宗门是什么模样。若是去了赤炎宗，说不定能攀上这棵大树。刘玉思索了一会，迟疑道“本殿下真的可以随你去赤炎宗？”
    接着又想了一会，自己还要谋划着成为太子，时间不等人。摇了摇头“不行，这一来一回不知道要花多少时间”
    看着刘玉有些意动，赵维平立刻趁热打铁“我等赤炎宗弟子，执行任务时乘坐飞鸢，一ri数千里。殿下去的话花不了多少时间，何况过不了多久，就有其他弟子再来这附近执行任务。到时候，殿下跟着回来就行。”
    “这样啊！这还真花不了多少时间。”刘玉思考了一下，赤炎宗离大明其实也不是很远，若飞鸢真的ri行数千里，倒还真用不了几ri。
    随后刘玉就下了决定“赵先生，若花费时间不多的话，玉与愿与先生一起前去。还望先生不要嫌玉麻烦才是。
    “哪里哪里，能与殿下同程，是在下的荣幸。”听到刘玉答应下来，赵维平一阵欣喜。这个小王八羔子，终于上套了。
    “赵先生，可否容我处理一下府内的事”
    “妨，殿下随意，不过时间上要一些才好”
    在得到赵维平的点头后，刘玉迅速处理了一下府里的事情。其实也没有多大变化。刘玉交代周安掌管陷阵营，李玄还是按以前的基调继续发展赌场。至于孙忠和沈丛林，还是该干嘛干嘛。
    听到刘玉要前往赤炎宗，周安和孙忠很不放心，提出要一同前往，被刘玉拒绝了。至于李玄等人，不仅没有提出要一同前往，而且还劝说周安和孙忠，说殿下需要磨练，需要独自处理一些事情等等。没有等刘玉出马，周安和孙忠就被说服了。
        
第四十七章天荒山脉和伏击
    很，交代完一切的刘玉，随赵维平到了广场上。赵维平招来飞鸢，带着刘玉坐了上去。很飞鸢便腾空九天之上，前世今生，刘玉是第一次飞上蓝天，激动之情溢于言表。有几次差点喊出来，但怕赵维平责怪，还是忍了下来。
    不过，呆在飞鸢之上，刘玉不仅是激动，还有一点点害怕。看他紧紧抓住的手，就知道他内心的不安，这也惹得的赵维平一阵不屑。就算是一国皇子，在大门派面前，也不过是个土豹子罢了！
    走了几ri的时间，渐渐所过之处开始拔高。远远望去，一片翠绿，郁郁葱葱巨大山峰层层叠叠高耸入云，绵延万里，根本看不到边际。
    这是哪里，在幽州怎会有如此壮观的山脉，zhongyāng山脉也不经过幽州啊。可如此雄伟的山脉，前世的时候，刘玉是闻所未闻。下意识的，朱文哪就觉得这就是传说中横跨三洲的zhongyāng山脉。
    终于忍不住的刘玉，问出了口。“赵先生，这是哪儿呀！是zhongyāng山脉山脉么？”
    “扑哧”赵维平也忍不出笑了起来，他实在没想到堂堂大明皇子，竟然连这点常识也没有。
    “这不是zhongyāng山脉，幽州的是天荒山脉，远远比不过zhongyāng山脉。zhongyāng山脉山脉绵延近千万里，眼前的天荒山脉不过绵延几十万里罢了，不过也是幽州最大的山脉了。”
    刘玉这才了解到，原来除了自己以前看书时，了解到的尽荒原，十万大山，zhongyāng山脉，其他地方也是有不少庞大的山脉，里面同样机遇与风险并存。
    只是说明三出险地太过庞大，书中对这三处地方描写最深。以至于刘玉自己下意识的忽略了其他地方，这才闹出如此乌龙。
    绵延几十万里的天荒山脉，自然不如其他三处出名。但并不表示的里面安全，里面同样危险重重，甚至在中心地带存在着，入圣级的圣兽。同样的里面天材地宝数。不少幽州的宗门弟子，都将其作为历练之地。
    赵维平缓缓将飞鸢停下，渐渐降落在山脉边缘。在天上看底下的天荒山脉是震撼，落到了地上后，就是迷茫了。四周都是郁郁葱葱的树木，若不是有太阳在，估计连方向也搞不清了。
    真怎么就停下了呢？就在刘玉疑惑间，赵维平说道“殿下，在下要在这里找些药材之类的东西，殿下稍作休息，在下一会就来。”
    刘玉也没有怀疑，只是以为赵维平真的有事，就在原地等待着。“先生自便就是！”
    四周都是虫鸣，一派自然和谐之态。呆在这里，刘玉似乎心灵都受到了升华。呼吸了一口鲜空气，刘玉一阵心情气爽。刘玉干脆一屁股坐在了地上，四处打量着周围的景sè。
    过了一段时间，就在刘玉悠闲地四处乱看时，突然听到一阵窸窸窣窣的声音。刘玉一阵心惊，“莫非是山中猛兽”
    这天荒山脉同样危险重重，山中异兽危险比。听到异响的刘玉，立刻躲到了最近的大树上。从空间之中拿出一把银白sè的长枪，小心防备。
    很，一行人便出现在刘玉之前所在的地方。这些人大都是后天境界，也有养气阶的，境界都不是很高。看到出现的是人，刘玉一阵欣喜，顿时放下心来。
    正要跳下去，与这些人接触一下。冷不丁，为首之人说道“那姓赵的，不是说人就在附近么，怎么周围连一个人影也没有，不会是骗我们吧，”
    树上的刘玉一惊，“姓赵的，莫非说的是赵维平，赵先生。”
    紧接着刘玉心中疑惑大起，“这些人是谁，若是赵先生让他们来的。那这些人要找的人莫非就是自己，可他们找自己什么事。”
    正沉浸在自己的疑惑中的刘玉，不小心踩断了一根树枝。
    “谁”底下的人纷纷抽出武器，小心戒备。
    自知法继续躲下去的的刘玉跳了下来。
    为首之人见到刘玉一阵欣喜，领着众人就围了上来，刘玉还未反应过来就已经被他们牢牢包围。看这些人兴奋中略带杀气的眼神，刘玉内心一秉，看来是来者不善，不由开口叫道“你们究竟是什么人？”
    “殿下，我们是什么人并不重要，重要的是殿下您，马上就要死了。”对方丝毫不给刘玉留面子。在他们看来，刘玉还是以前‘引气二重’的废物，还是靠药物提升的那种。他们任何一个人动动手，就能让刘玉死葬身之地。
    听对面的人叫自己殿下，刘玉立马就明白，对方来自大明。再看他们对自己的态度，刘玉心一沉，对方八成是赵贵人派来的。
    先下手为强，后下手遭殃。知晓对方想要自己的命后，刘玉直接决定率先动手。此时刘玉意识后天十重的功力，何况还有铁布衫在身，对付这些人没多大问题。想到这里，刘玉不禁握了手中长枪。
    看着刘玉紧握长枪，四周的人都笑了起来。到了现在，一个‘引气二重’的废物被他们包围了，竟然还想反抗。这可真是滑天下之大稽。
    看着对方不屑的眼神，防守也有了一丝松懈。刘玉瞬间暴起，一上手就是‘七探盘蛇枪’的杀招。瞬间长枪刺出，七道枪影如毒蛇吐般向前刺出。
    枪影掠过，挨着刘玉最近的地方，七声凄厉的惨叫响起。七人之中，不论是后天中期，还是后天初期的武者，全部被一枪刺喉，鲜血从他们咽喉处飙出四处飞溅，瞬间毙命。一枪刺出，秒杀七人！
    这是何等的实力？那七人可是他们当中的高手，全都是后天高手，瞬间将七人击杀，强的丝毫没有遇到阻碍。这至少也相当的是后天后期，甚是先天境界的实力。
    还在哈哈大笑的一帮子人，顿时大吃一惊，眼中全是骇然之sè。不是说二皇子是一个‘引气二重’的废物，怎么会这么厉害，这怎么可能，该不会认错认了吧？
    为首之人心中大惊，这才知道原本的想法错得多么离谱。这次围杀刘玉，为保万一失，赵贵人连老底都拿出来了。三个先天高手领队，带领数百后天阶，养气阶的高手。分成十几个小队，早早的在这附近埋伏着。
    刘玉乘坐的飞鸢，正在落在自己领的这一小队附近。为了抢功他还没有向上汇报，就直接领着手下来了。可没想到，三皇子是废物的传言根本不可信，这哪是废物，分明是块铁板，这下搞不好所有人都得折在这里。
    但箭已离弦，不可能再收回，如今已骑虎难下，唯有众人合力将刘玉击杀，方能有机会活下去。
    “杀！大家一起上，要想活命，给老子杀了他！”为首之人大叫一声。为鼓舞士气，提着鬼头大刀，便率先向刘玉冲去。
    这鬼头大刀十分巨大，为首之人本就是张德壮硕，双手紧握刀柄，是显得煞气逼人。隔刘玉十步之远，双腿一蹬，身子腾空而起，双手使劲向下劈来。配合为首之人的功力及自身重量。一般的后天高手，一刀下去，光着卫威势就足以震慑一部分人。就算不被劈成重伤，也没几人敢不敢硬接。
    刘玉却不避不闪，紧握战神抢的右手一抬，一枪刺出，若闪电！
    “扑哧！”
    剑尖准确误的插入其喉咙，将其挑在了半空之中。只见其双眼瞪大，但瞳孔扩散，显然是死不瞑目。从其瞪得硕大的眼睛中，还能看得清其中蕴含的恐惧和不甘。
    剩下的人皆是浑身一震，他们的头如此厉害，竟然挡不住眼前这位一招。自己一帮人还要争着来要他的命，想想就让人发寒。
        
第四十八章激斗连杀
    刘玉右手一抖，便将枪尖上的尸体，远远的了出去。剩下的人见此，脚下步子一浮，顿时都后退了几步。
    看到这样的情况，刘玉笑了笑，举着枪便向前走去。剩下的人皆是不敢向前，随着刘玉前进的频率，缓缓后退。在这种形的压力下。剩下的人估计不是暴起奋力一击，就是溃逃。
    终于有人禁不住这种压力，仰着刀便冲了上来，一边冲还一边对后面的人大喊“，去通知三位前辈！”
    刘玉心中一惊，他本以为这些人就是赵贵人派来的全部力量，就准备好好跟他们玩玩，出一口恶气。可听对方有人这样喊，刘玉就知道这些人只是一小部分，附近一定还有其他人在。对
    方的人称其为前辈，被后天高手成为前辈，不是后天后期，估计就是先天。刘玉的心就一沉。赵贵人还真下血本，为自己竟然出动这么多高手。容不得刘玉多想，必须速战速决，这帮人必须全死！
    “灵蛇探盘！”
    刘玉一声大喝，手中的枪身陡然挥动，只剩点点枪影，让人法捉摸。剩下的人只听见萧萧风声，四处而来。
    又是几声凄厉的惨叫声响起，刘玉的枪势，既霸道，又灵活。枪影过处，人能挡，眨眼间，又有几人被枪影穿喉。甚至，有一个倒霉蛋，直接被凛冽的枪势穿成两半。
    刘玉运气草上飞，全身功力一激，身影敏捷如灵蛇，速如猎豹。加上不断激shè的枪影，几乎人能够捕捉到。可以说只闻风声，不见枪影。枪影纵横，光芒四shè，不断有人倒在这绚丽的枪影之下。
    这些武者实力不低，若配合得好，一般的后天后期高手，慢慢耗着，也许还有机会逃出一两人。就算是后天大圆满的武者，想要全歼他们，也是需要花费一番的功夫。
    可问题是刘玉不仅枪术高明比，出神入化。境界身法也是不低，敏捷如灵猿。再加上一上来就击杀了领头之人，这些人的jing气神已泄，反击显得有些软弱力。但却没人逃跑，可见这些人都是死士一流的人物。
    面对众武者的攻击，刘玉躲避、反击。有如闲庭散步，看上去气定神闲，轻松不已。实际上也确是这样。
    但一开始就有人去通风报信，此时刘玉不适合打持久战。刘玉急着击杀他们，以及早脱身，防止对方的支援上来，把自己围困在这。焦急之下，枪势又猛了三分，威力极强，几乎不可阻挡。纵然对方人多势众，但也拿刘玉的也没有一点办法。
    不一会的功夫，对方的的武者会越死越多，直到最后一人被刘玉一枪挑飞，前来伏击之人一个不剩。报信的人跑的已远，刘玉现在已经法寻找的身形，只能步向相反的地方跑去。
    刘玉刚走不久，便有一白衣老者，带领几十个人到了此处。此时这地方的血腥味，早已引来了不少天荒山脉外围的蛮兽。等这些人到时，地上被杀的人早已被撕扯得不成样子。鲜血，肠子，内脏等等撒了一地。现场是一片惨不忍睹。
    即使是这些双手沾满献血的人，见到如此情景，也不由皱眉。有个别的甚至有些反胃。看到这样的情景，白衣老者眉头一皱，身上气势一放。四周的蛮兽顿是一惊，身上毛发竖起。不过没有向他们攻击，而是像老鼠见了野猫般，飞的转身跑向了丛林深处。
    白衣老者咬牙切齿的道“留下几个人，清理一下这里。其他人，追.....”又对身边的亲信说道“发信号，通知所有人”。
    就在刘玉不断前行时，忽听森林深处有人叫道：“咦？那边有脚步声，，我们过去看看！”
    随着这个声音，刘玉立即听到森林里有几个沙沙的脚步声，朝着自己直逼而来。
    刘玉脸sè微变，闪身躲入了一丛灌木中，暗忖道：“该死的怎么回事。自己不时向相反方向逃的么，怎么前方也有人。”
    思忖间，森林中远远的奔来了五个人，像是一支小队。这五个人一身都是劲装，每个人都有着后天的实力，浑身散发着一股戾气，显然手上必定见过血。
    刘玉躲在灌木中，运起‘敛息术’，将自身气息尽数遮掩，丝毫不敢出声。倒不是刘玉怕他们，而是怕引来其他人，被大批高手围攻。
    五人目光闪闪的打量了一下周围后，一个人用低沉的声音说道：“怪了，明明听到这里有脚步声，怎么来近却是什么都没有？”
    旁边一人哼了一声，不满的说道：“你远远就叫出了声，这么大的嗓门。就算是有人，人家也早听到声响，跑掉了。
    第一个说话的那人闷哼了一声，表示不满的说道：“上头要我们斩杀斩杀三皇子，我们在这里埋伏了这么久，四面八方都是我们的人，自己要他还在这附近。他就跑不了。不过，还是一定要看好了，万一三皇子要是跑了，否则我们就惨了.......”
    就在几人争吵斗嘴之间，五个人中有突然叫了起来，“看那边的草丛，这里有人来过的痕迹，看着看痕迹，显然过去没多久。”
    另外一人突然出声喊道“这么说，刚刚我们听到的脚步声，真的是三皇子的。那他一定跑不远，或者就在附近，我们仔细找一找。”
    刘玉藏身在灌木丛中，听到这个家伙的话，不由的暗暗叫苦：“真帮家伙怎么就停下了，找找找，找你妹呀……”
    看着这五人熟悉的动作，显然极擅长搜索。“这样下去可不行！这些人的搜索很有经验，疏而不漏。我越是等下去，被发现的可能xing就越大。附近有都是他们的人，要想冲出包围圈，看来是不可能了。只能是大开杀戒了！就怕他们有先天高手在此”
    这世上，往往就是怕什么就来什么。刘玉心里暗暗叫苦的时候，几人已经，慢慢的朝着刘玉藏身的之处而来。既然踪迹已被发现，那就只有杀了！
    到了这个时候，刘玉心里反而是平静了下来，他慢慢拿出长枪，目光中闪动着一丝不易觉察的杀机。看着不断接近的人，刘玉双目杀机闪露，身子暗暗蓄力，似猎豹般，想要一击必杀........
    五人越行越近，在离刘玉三四米时，突然有人开口“大家小心一下，目标可能就在这。”
    听到有人这样说，刘玉不再犹豫。身子像豹子一般的跃了出来，一枪如出水游龙般，速从灌木丛中刺出！枪影重重，却是凌厉非常。枪影起处，一闪即逝！却是带起了朵朵血花，美丽而妖艳。瞬间，靠近刘玉的三个人，转瞬之间便被穿了个通透。
    “小子，你这是找死！”剩下的二个人见到同伴竟然一招都接不下，瞬间就被斩杀。大惊之下却失望了恐惧，没有逃跑，确是双双扑了过来。
    在扑过来的时候，两人同时的抽出了自己的兵器。这二个人的兵器都是长剑，剑口蓝汪汪的，显然淬有剧毒。
    看着涂满剧毒的兵器，刘玉冷笑一声，心中杀气胜。不声不响的便挺强迎了上去。刘玉的‘七探盘蛇枪’早已大成，‘七探盘蛇枪’又是以轻灵见长。枪法一出，在光线暗淡的密林中，功力低的人，眼睛根本上就捕捉不到那重重枪影。
    “啊！”当先扑到的那个人想不到刘玉的枪法竟然如此犀利，还未来得及叫一声，已被枪身插中喉咙，刘玉一用力，整个人登时便分为两半。
    看到其一人本分为两半，稍后扑到的那个人下意识的一闪，只感觉身子重重一被抛起，远远地堕在了后面。竟是被刘玉的剩余的枪势击中。
    “啊——”此人嘴中发出一声惊惧的大叫，身子往地上一滚，不顾重伤之躯，便拔腿就跑。如果任由此人逃脱，那么刘玉的行踪立即就会暴露。刘玉眼中掠过一丝狠意，手中的枪身一伸，一道粗略的光影，闪电般朝着那人的后背冲去。
        
第四十九章先天高手!
    那个人似乎有所察觉，心下骇然。手中的长剑一横，想挡住刘玉的长枪。可刘玉的枪法是那么好当的么，只听“嚓”的一声轻响中，登时将这个人连同手中之剑，便被击得粉碎。
    把最后一个人斩杀，刘玉才算松了一口气。小心处理了一下现场，刘玉运起‘敛息术’小心翼翼的赶路。行出了数里，刘玉越行越是心惊，他在这短短的数里路程中，竟然接连的碰上了三四批的人。
    这些人全部都是劲装打扮，与先前被他杀掉的那三个人显然是一伙的，他们的jing惕xing都非常高，小心翼翼的四处的搜索。饶是刘玉小心翼翼的行走，也有几次差点被发现。
    刘玉心中大骇，赵贵人真看得起他，竟然出动了这么多高手。而且这么多人埋伏在这里，显然早就知道他会出现在这。这么说，赵维平也是赵贵人的人了。不能吧，赵维平怎么说也是宗门弟子，不至于屈居一女人身下吧！
    当然这些也只是猜测，刘玉目前为重要的是，怎么冲出包围圈。这些人的搜索很有经验，探查的也都很仔细。有几次刘玉自己留下的痕迹，被别人发现追了上来，不过都被刘玉斩杀。再走下去天知道，刘玉什么时候被真正发现。
    “这样下去可不行，看来只能是大开杀戒了，尽量消耗对方的力量了”刘玉想着，双目杀机闪露，身子像是幽灵一般贴近一了支搜索分队……
    “杀！”
    刘玉大吼一声，长枪在空中之中划出一道淡淡的枪影，像是捅到豆腐一般，将小队的领头人一枪爆头，死全尸。至于剩下的人，早已吓得魂飞魄散，君不见，连最厉害带头小队长，连一招都挡不下，何况是他们。
    剩下的几人互相对视一眼，接着便四散奔逃。
    刘玉一看这情景，也傻了眼了。不冲上来来拼命，反而四散奔逃，以前可不是这样，这是个是么意思。
    原来之前遇到刘玉的几只小队，都被他轻松斩杀。所以对方领头的人便下了命令。遇上刘玉，不可力敌，能跑就跑，先把消息传出来。于是就出现了上面一幕。
    他们这一跑不要紧，刘玉还得挨个斩杀，怕是要费一番功夫，运气不好的话，说不定还真就有人逃了。
    看到他们分头逃跑，刘玉也急了。要是他们跑了自己不久暴露了。‘运起草上飞，刘玉费劲千辛万苦，终于将逃跑的人，一个不落的斩杀。抹了一把脸上的鲜血，刘玉轻轻的松了一口气。
    为了尽早突围，刘玉在刚才不长的一段时间里，接连的袭击了三个小队，共杀死了十来个后天武者，还有两个养气境武者。
    短时间内击杀了这么多的人，且不说这些人一见到刘玉，那都是拔腿就跑。饶是刘玉实力强悍，功力深厚，也不由累的是气喘吁吁，周身上下由于有铁布衫护体，倒也没受什么伤。只是功力消耗的厉害，不得不说，这些人实在是太能跑了。
    连续的拼杀，让刘玉疲敝不已。但他的收获也不少。刘玉在对手的身上，搜出三本功法秘籍，最好的也只是人级低阶秘籍。还有十多张金票，估计价值上万两黄金。此外还有一种丹药，刘玉也不认识，不过肯定比不过人级丹药，估计最多也就是宝级的。
    此后，刘玉休息片刻后，立刻将目标对准下一小队对手。在将其剿灭后，刘玉丝毫不敢耽搁，飞的搜了一下身，把战利品揣入怀中后，立即走人。这一套动作下来，刘玉是越来越熟悉了。
    仔细寻找了个自认为比较安全的地方，调息半响后，渐渐恢复了功力和体力。睁开双眼，刘玉缓缓吐出一口浊气，拍了拍身上的泥土，准备向下一个目标前进。
    可这次，刘玉走了没多远，就停下了脚步。因为他的前面，出现了一个身材颀长，眉须皆白，腰间挂着一柄长剑，看起来一幅仙风道骨模样的白衣老者。
    刘玉仔细打量了这个老者一眼，发觉此人身上的气息比自己要强大上许多，周身似乎与四周融为一体，身上淡淡威压，竟微微有些影响自己的心境。刘玉瞳孔微微一缩，不确定的说道：“先天高手？”
    老者呵呵一笑，傲然道：“小家伙眼力倒是不错，正是~！”
    在不清楚敌我之前，刘玉可不愿再树强敌。一边暗自戒备，一边说道“老人家为何栏我去路？”
    “明知故问，自然是为取你xing命而来。你乖乖在呆在那，老夫可留你一条全尸。”
    听到这个白衣老者的回答，刘玉不由的倒抽了一口冷气，眼前的这位老者真是为杀自己而来。随后就是愤怒，即使你是先天高手，也不用这么狂妄吧！随即握了握手中长枪。
    见到刘玉愤怒的样子，老者丝毫不为所动。眼中露出一丝嘲讽之sè，冷笑道：“怎么？落到老夫手里，还想抵抗不成？乖乖束手就擒，免得死全尸”
    “束手就擒？”刘玉哑然一笑。他虽然只有后天十重修为，但‘人皇圣经’所修炼出的功力异常深厚，况且又有铁布衫护体，加上黄级巅峰武技‘七探盘蛇枪’在手，即使不能战胜，自保总有余吧！
    接连的击杀对手，刘玉对自己的实力已有了一定的自信，也渐渐有了一颗所畏惧的的强者之心。即使面对一个先天高手，刘玉也不会有任何的害怕。
    看着对面的老者不屑地样子，刘玉估计老者并不把自己放在心上，防守也就有所松懈。刘玉低喝一声，长枪一挺，枪影已向前捅去。
    刘玉这一枪乃是试探xing的攻击，看上去简简单单的。但简单并不意味着威力小，相反，刘玉这一枪径直向前，枪的轨迹是直线。极短的空间，较长的枪身，再加上刘玉极的出枪速度和力度，这一招所拥有的威力不可谓不大。
    枪势一展，那个白衣老者顿时就感觉枪尖在自己的眼前急速的扩大，那凛烈的枪势，甚至于压得他呼吸都为之一窒。
    白衣老者眼中闪过了一丝惊讶之sè，他想不到刘玉这个，在他眼中蝼蚁一般的人，竟然能够轻松的使出如此刚猛凌厉的一枪来。这一招怕是有后天大圆满，限接近于先天的全力一击。
    刘玉这个废物一般的三皇子，竟然真的隐忍的如此深。若不时他们如今伏击，逼这为三皇子现了形。三皇子将来得了势，那自己这些人.....想想就让他汗毛竖起！
    虽然十分后怕，白衣老者却并不是很放在心上，只要将其斩杀于此，什么后顾之忧不就都没有了。先天与后天的差距，可不是说说而已。他有着先天二重的实力，任这位三皇子再怎么厉害，他也有把握轻松拿下。
    手一动，白衣老者的手掌竖了起来，竖指成剑，一剑斩出。这一剑斩来，手掌未至，真气已经涌出，附近灵气涌了过来，渐渐加注其上，这正是先天高手特有的本事——真气外放，御使灵气！
    本来肉掌论如何，都是不能与武器相碰的。但修为到了先天之后，真气已可以ziyou的离体发出，还能调动四周灵气。白衣老者竖指成剑，在斩出的时候，手掌上自然而然就附上了一层的真气，凭着这层真气的保护，他可以用肉掌与兵器交击。
    拳掌与枪尖相碰，发出一声轰然的气劲交击之声，刘玉感觉到一阵可抵御的真气沿着枪身传来，整个人都被击得倒退三步，才算站定了身子。
        
第五十章惨胜
    抖动了一下微微发麻的手臂，刘玉不由的暗暗叫苦。高速“想不到先天高手，竟然是如此强大！这下麻烦了！”
    看着刘玉有些狼狈的样子，白衣老者也没露出轻松样子。刚才的一记硬碰硬，他已经拿出了六成的实力，本以为可以一下把刘玉劈得倒飞数丈，甚至直接重伤。谁知不仅只将其击退数步，连自己也吃了了个暗亏。
    紧皱着眉头，抬起自己的手掌，老者不禁脸sè通红。他的一只肉掌，竟然生生被穿了个通透。惊讶的看向刘玉手中的长枪，老者双眼迸shè处贪婪的光芒，“这绝不是凡品，至少也是黄级兵器！”
    如今看来，这刘玉虽然只有后天的的实力，真正的战斗力却是极为强悍，加上一把坚不摧的长枪，比一般初入先天的人都要强大。
    虽然知道刘玉战斗力颇高，但白衣老者还是不怎么放在心上。在他眼里，作为先天高手，只要小心一些，不被长枪轻易扫到，他便没有什么好担心的。
    老者暗暗把手放到身后，脸上露出一丝嘲讽之sè，纵然刘玉如此厉害，可老者仍不把他放在眼里。说道：“呵呵，老夫的攻击滋味不错吧？你杀了我们这么多人，等下我要把你慢慢折磨而死，让你痛不yu生。“
    这老王八蛋到现在，还想以势压人，真是越活越回去了。看着老者，刘玉淡淡的嘲讽道：“要战便战，废话真多！”
    说话间，他跨前半步，长枪瞬间挑起，再次主动的发动了进攻，他现在不敢轻易动用‘七探盘蛇枪’，那是他的杀手锏。现在刘玉改变策略，对方实力太强，只使用基础枪技北河轻功与老者游斗，关键时刻在使用‘七探盘蛇枪’想必能出其不意。
    白衣老者也甚是了得，他手掌一提，青光流动的手掌漫天飞动，竟然将刘玉的所有枪影尽数挡下，这一手把的刘玉吓的......
    再强大的人也是有缺点的，经过一番打斗。刘玉发觉老者实力虽然强大，但他有着一个很明显的缺点，那就是骄傲自大、轻视对手。在自身曾被刘玉击伤的情况下，在自己与他交手十数个回合下。明明腰间有兵器，还不拔出来，靠一双肉掌对敌，这显然是骄傲和轻视所致，简直是狂的没边了！
    这种骄傲和轻视，对于刘玉来说疑是一个好消息。刘玉在一瞬间，立即把全身的真气催动起来。唰唰唰——刘玉不断被催动长枪，拦、拿、扎、挑，刘玉手中长枪，似游龙般四处飞舞。
    看着漫天纵横的枪影，威势足够，却都是些基础的东西。白衣老者不屑的笑了笑“这种基础的东西，也拿来献丑。”
    “当当当——”白衣老者面带轻松的硬挡下了刘玉的招数。到最后真值一只手放到了后面，只靠另一只手与刘玉对敌。但看他的样子，仍然显得游刃有余，轻松比。
    看到老者一脸轻松，刘玉yin险的一笑。趁着其骄傲自大之际，‘七探盘蛇枪’瞬间出手。
    白衣老者只感觉到整条手臂，都被刘玉那凌厉的枪势震麻了，附在手掌上的真气，已经几乎被击散了，手臂也被捅了个窟窿。老者脸sè登时变了，对刘玉的枪法难以置信，不可思议般喝道：“不可能！怎么会是黄级巅峰武技”
    现在，白衣老者十分后悔自己先前托大，没有拔出长剑来应敌了。肉掌就是肉掌，就算手掌上附有真气，堪比一般上好的武器又能怎么样，‘七探盘蛇枪’配合黄级巅峰兵器，弱得跟渣差不多。
    如果面对弱小的敌人，肉掌还可以应付，但面对强悍的对手，尤其是像刘玉这种强悍得出奇，还有至宝在身的对手时，再凭肉掌硬挡，那那就是找死！
    后悔依然用，老这次是连拔剑的机会都没有，一种前未所有的危机感从他心中升起。他空手连续挡下了刘玉几枪，体内真力消耗极大。刚刚那一击，手上的经脉也被真气入侵，费了一大半。
    看着老者渐渐不支，刘玉找准时机，用出了最强一击，将全身功力凝于枪尖，向老者捅去。只见长枪转瞬之间被舞成陀螺壮，如同巨大的钻头般砰的向老者刺去！
    老者只感觉到死亡的气息骤然间扑面而来，双眼不由瞪得溜圆，脸上现出了一种恐惧之sè。毕竟是先天高手，对敌经验丰富。转瞬之间，老者便强压住心中的恐惧，双掌挥舞，拼命调动周围灵气，期望全力挡下这可怕的一枪。
    老者下意识的动作，但并不能给刘玉带来阻碍，枪势过处，他的两只手掌被碾的粉碎，而刘玉枪势未尽，长枪向前，径直穿透了老者心脏
    “你……”老者指着刘玉，狠狠的吐出了几大口鲜血，叫道：“我竟然死在三皇子手中！家主当ri就不该改换门庭，投靠赵贵人，吴家完了……”
    白衣老者被杀，刘玉也好不了那去。老者最后一击，调动周围的灵气，多多少少有些击打在刘玉身上。刘玉现在浑身虚脱，内伤又颇重，火辣辣的感觉阵阵袭来。
    紧急调息了一会，刘玉体内的真气总算恢复了一丝。时间紧逼，刘玉顾不得身上的伤势，赶忙走过去，将白衣老者的全身搜了一遍。
    这白衣老者的身份显然就是不一般，不愧是先天高手。刘玉随便搜了一下，就搜出了一瓶人级丹药，还有两颗黄级低阶丹药，这玩意刘玉不缺，因而兴致不高。随手扔进了空间内。
    除了丹药外，刘玉还搜到了一本名叫《清风剑法》的黄级低阶武学秘籍和几万两黄金的金票。刘玉也没空细看，随手将它们塞入怀里。
    此外，刘玉海发现了一枚令牌。上面写着大大的吴字，结合老者死前的痛呼，刘玉便断定，此人是大明三大世家中，京城吴家之人。刘玉眼中，yin霾之sè一闪而逝。
    速搜完了东西，刘玉不敢再做停留。连现场都没有处理，刘玉转头就跑，不一会就消失在密林之中。
    刘玉与白衣老者打斗动静很大，其他人若不是聋子，估计早听到。只是老者与刘玉在打斗，那莫大的动静，使得他们不敢过来。打斗声一停，周围的人很就能到达。
    果然，刘玉走后没多久，一个五人搜索小队就来到了现场。发现了老者死不瞑目的情景。
    搜索小队的对长，看了一眼地上的人，脸sè陡然大变，失声叫道：“天啊，这，这，这不是吴家的三长老么？他怎么会死在这里？”
    “什么！死的是吴家的三长老？你不会看错人了吧？他可是先天二重高手”后面赶来的的人，脸sè齐齐变得惨白。等到达看了尸体后，眼中全是骇然之sè。
    吴家的三长老死了！前来带队的三大先天高手死了一个，这还了得！对手有多厉害！我们怎么办！一时之间，所有人都有些迷茫。
    “不管怎么说，先把情况报告，让人到这边来！”
    另一人，飞的从怀中取出信号，将之扯动，天上顿时出现了一个特殊的烟花标志。一时间，这片平静的森林登时变得热闹起来，数百条的人影迅速在林中闪动。
    不一会的功夫，便有两位老者带领数百人到来。其中有一位老者惊骇的看着地上的尸体，一下子扑了过去，抱着尸体大声痛哭“三哥，是谁杀了你，我一定为你报仇....”
        
第五十一章击杀赵维平
    接下来一段时间，刘玉继续开始大逃亡，期间又遇到了不少小队。这些小队，见了刘玉二话不说，分头就跑。一边逃，还一边吹哨。听到这哨声，很就有人追上来，前来支援。这一手真是令刘玉防不胜防，甚至有几次，刘玉差点被围攻。
    前面搜索的人太多，如果再往山脉外围跑，十有九会被发现踪迹！现在，要脱身看来只有一个地方可以走了，那就是深入原始丛林的内部，向天荒山脉内部前进。只有深入到天荒山脉，才有机会逃命！”
    天荒山脉危险比，即使是它的外围，也有不少强大蛮兽活动，可谓是危险处处，何况靠里。一个的后天高手进去，根本法保证全身而退。
    何况刘玉身上又缺少干粮，捕捉野兽，血腥味又会引来其他蛮兽。前往这种凶地简直就是九死一生，如果不是万般奈，他绝不会往这个地方里钻的。
    咬了咬牙，刘玉还是一头扎进了，茫茫树林中。
    狂奔出数里路，刘玉忽然听到身后传来了一声长长的低啸。这啸声虽然不算大，但却是撕破长空远远传出去，显示出发啸人的悠长气脉。但显然，对方实力未到先天，顶多也就是跟自己一般境界。
    刘玉本想尽甩开后面的人，‘草上飞’功法运到最大。谁知两人之间的距离，不仅没有拉开，反而逐渐减小。
    刘玉索xing不跑了，装出一副伤痕累累，虚弱不堪的的样子。不管后面追的是谁，先示敌以弱，在出其不意，将其击杀总是对的。
    装作虚弱不堪的的样子在，地上坐着等了一会。就看到一个身影慢慢靠近。不一会，刘玉就看清了面容，却是从一开始就消失不见的赵维平。
    看着躺在地上，如同死狗一般的刘玉。赵维平不屑的嗤笑一声“跑啊！怎么不跑了。你不是跑的很么？”
    刘玉并未生气，只是淡淡的说道“为什么，你不是二皇兄的同门师兄弟么？”
    “同门师兄弟，这年头你还信这个。好了，我们还是来讨论别的事情吧！把你手中的身法秘籍给我，我可以给你个全尸”
    “什么身法秘籍”,此时的刘玉很是迷惑。自己身上最好的身法就是一本人级中阶的‘草上飞’。这赵维平能追上自己，身法等级应该在自己之上啊。
    看着刘玉迷茫的样子，赵维平也火了“你少给我装糊涂，没有高级的身法秘籍，凭你区区引气二阶修为，能跑得那么。”
    刘玉这才明白，赵维平一直以为自己是引气二阶修为。可能是自己逃跑的时候，经过他附近被他发现。自己的速度也不慢，这才被他误以为自己有高级的身法秘籍。了解了之后，刘玉看向赵维平的眼中充满鄙视，这还真是利不起早啊！
    被一个废物鄙视了，赵维平心中怒火上涌。“你这是什么眼神，你算什么东西，也敢这样看我！”说罢，愤怒之下的赵维平，一脚踢向刘玉。
    刘玉也不再隐藏，直接拿出长枪，一跃而起。‘七探盘蛇枪’，转瞬之间被使了出来。愤怒之下，刘玉拼尽全力，只见枪影重重，直将赵维平全身包裹。
    看这枪势，赵维平心中大骇，下意识的就向旁边一躲。多年养成应对威胁的条件反shè，救了他一命。要么说，大宗门的弟子，就是不一样。起码保命方面，异常犀利。
    纵然，赵维平躲了一下，可还是被抢击中。只是没有击中要害，暂时没有生命危险。可毕竟击中他的是刘玉，后天十重的功力重击下，一条命也只剩半条了。
    捡回一条命的赵维平，迅速抽出手中长剑，迅速作防御状，宗门多年培养的素质显露疑。
    刘玉惊讶的看着赵维平，都到这份上了，竟然还想反抗。不过，生死对抗容不得半点马虎。狮子搏兔，尚需全力。何况对手，还是拥有一战之力的宗门弟子。刘玉长枪一挺，挽出朵朵枪花，枪影重重，似毒蛇吐息。
    赵维平心中骇然，他实在没想到，刘玉这传说中的废物，竟如此厉害。在刘玉不断进攻之下，赵维平再也不敢再硬挡，转而施展出了一种奇妙的身法，骤然作出躲闪。他的身法也当真有可取之处，诸般的闪避动作，硬是生生的闪过了刘玉的几招枪法！
    不错呀！刘玉点了点头。这高级货与低级货就是不一样。这个心念转瞬即逝，刘玉很排除杂念，调整好状态继续挑枪。
    赵维平本就重伤，体力不支，速度越来越慢。刘玉却是越战越强，强硬越来越飘忽。很，赵维平身上就出现不少伤口。刘玉甚至感觉，这一刻自己有些像是在耍猴。
    不过，刘玉知道，不能再等下去了，过不了多久，就会有人前来。又游斗了一会了，赵维平也撑不下去了。时机到了，刘玉顺势一枪，向赵维平心脏处戳来。
    赵维平也似乎知道自己躲不过去了，眼中厉sè一闪而逝，干脆身子直接向前一挺。
    “哧”一声，枪身穿过赵维平的身体，赵维平也借此向前一划，一掌结结实实的拍在了刘玉胸膛上。竟是明知必死的情况下，要以命换伤，重创刘玉。
    赵维平瞪着被拍飞的刘玉，狠狠的吐出了几大口鲜血，叫道：“我竟然会死在这里，我还有大好的前途！我不服，我不甘心啊……”叫了数声，才气绝身亡。
    望着赵维平的尸体，刘玉面带痛苦的喊道“你还不甘心，老子yin沟里翻船才不甘心呢！”
    这一次与赵维平的交手，又给刘玉上了一课——不要给对手留下任何机会。刘玉速的搜了赵维平的身，这一动作，刘玉可是做的可以说熟悉比。
    在赵维平身上，刘玉搜到了几颗丹药，不过品级都不高。看的刘玉一阵唏嘘，看来这宗门弟子也不富裕啊！
    不过很，刘玉就兴奋了起来，因为他找到了一本黄级中级的身法秘籍《凌云步》。要知道同级的秘籍，价值要比其他法宝丹药之类的贵得多。这本身法秘籍，怎么也得值上个小百万两黄金。
    重要的是刘玉现在还真缺少身法秘籍，天知道什么时候他才能抽一本身法秘籍。打不过，跑起来可就有些麻烦，如今这一短板终于有办法解决了。虽说不像之前一样，可以瞬间学会，但慢慢来总有学会的一天。
    兴奋一会后，刘玉将赵维平身上搜刮的干干净净，除了那十几万两的银票，好像也没什么值钱的东西了。
    刘玉瞥了一眼赵维平的佩剑，觉得有些熟悉，总觉得在哪见过。拿过来仔细一看，好家伙黄级高阶武器。这宗门弟子就是不一样，出手就是黄级高阶武器，厉害。不过刘玉仔细观察后，就是感觉很熟悉。刘玉也奇怪，“怎么会很熟悉呢？”仔细一看剑柄上的字‘青云’。
    “青云’好名字。嗯？‘青云宝剑’，这不是大明国的镇国之宝么，怎么会落到赵维平手里。”
    思前想后，刘玉终于确定，是赵贵人拿来贿赂赵维平用的，要不然赵维平这个利不起早的宗门弟子，怎么会为赵贵人所用。
    想到自己的猜测，刘玉就一阵大骂“这败家老娘们，国之重宝，说送就送。再大的家业，也八成被着老娘们败光。”刘玉又想起前世的“慈禧太后”，这两人何其相似，一样的老谋深算，一样的心狠手辣，一样的会败家。
        
第五十二章强悍金钟!
    发泄了一下，刘玉紧接着逃命。这树林高大严密，同样可以养出凶猛的野兽来。从这些高达数百丈的大树中，就可以想像，越里面的野兽绝对越是凶猛比。
    根据刘玉以前粗略的野外求生经验，一个人要想在密林中生存下去，必需完成二件事。一是速找到可供充饥的食物和水，补充一下体力。二是速找到一个可供藏身的地方，充当据点。
    这二件事都要在晚上来临之前办好。因为晚上是凶兽出没的时间，在这个时间如果还没有找到落身的地方，那以刘玉现在的状态，绝对是死定了。
    先前连番的拼杀，再加上拼命的赶路，让刘玉体内的真气已经枯竭了，还顺带着一身伤痕。还好刘玉有铁布衫，伤的并不重，休息一下估计就没事了。现在刘玉的当务之急，就是找个好的落脚点。用来调息一下，恢复一下实力。
    刘玉爬到高树之上，仔细打量了一下周边的环境后，迅速的向前方的山峰跑去。跃过一处山沟，刘玉，目光在四周谨慎的扫了扫，在未曾见到有凶兽出没之后，这才松了一口气。
    来到陡峭的山壁附近，这里多有山洞，却不易被发现。刘玉在此处细心挑选了好半晌之后，方才选出了一个离地有四五米距离的山洞，小心的攀着有些湿润滑腻的石头，刘玉宛如一头灵猴一般，钻进了事先选好的山洞之中。
    山洞内部略微有些清凉，这个洞穴应该是是一个废弃的凶兽巢穴，没见有凶兽在附近。洞口只容一人通过，里面的空间却是颇大，足可供数人住宿。让得刘玉一人居住，显然是绰绰有余。
    最让刘玉满意的是，刘玉发现这个洞穴有着两个洞口。如果一个洞穴之外有强敌埋伏，那么可以从容从另一个洞口逃跑，不会困死在里面。
    目光在山洞内部地面上细心的扫视了几圈，未曾现有什么凶兽遗留下的东西后，这才略微放心，在将山洞粗略的打扫一圈后，又速在山洞中，搭建出了一个柔软干燥的歇息床榻。
    将一切都安置好了以后，刘玉又用植物汁液和树枝对洞口简单的伪装了一下，他将会在这里渡过一段ri子，安全问题，是最重要的。
    瞧着焕然一的山洞，刘玉咧嘴笑了笑，一屁股坐在不算柔软的简陋床榻上，长长的吐了一口气。随即盘起双腿，取出回chun丹，一口吞掉。摆出修炼的姿势，缓缓的回复着体内消耗的功力以及近几ri不断追杀与被追杀，带来的伤痕和jing神疲惫。
    随着刘玉的沉寂，他的呼吸也是逐渐的平稳而下，一呼一吸间，形成完美的循环，每一次呼吸循环的交替间，一缕缕淡淡地灵气便会从周身空间汲取入身体，缓缓的流入经脉中。
    懒懒地扭了扭身子。神清气爽地感觉再次回到刘玉身上。紧紧地握了握拳头。刘玉能够察觉到。因为近段时间巨大压力自己已经到了一个临界点，只要轻轻一捅，就可以轻松进入到后天大圆满。
    外出找了一些野果充饥后，刘玉又缓缓坐下，接着修炼，争取速进入后天大圆满，毕竟现在这种情况之下，多一份实力，就多一份保障。
    不知过了多久，刘玉体内真气缓缓归入丹田，慢慢压缩。随着不断压缩的真气在经脉内游走，任脉开始有所松动。渐渐地体内金黄sè的真气，颜sè越来越深，越来越明亮。终于，任脉壁垒轰然崩塌，刘玉体内真气有一丝化为闪亮的真元。刘玉身体一震，眼中jing光一闪。后天大圆满，终于达到了！
    后天大圆满，又被称为半步先天。就是因为在到达后天大圆满后，任脉一通，体内可以练成一丝真元。等将其体内真气全部化为真元后，再加上一定领悟，打破督脉就可以进入先天。
    成为后天大圆满后，刘玉没有急着巩固修为，而是急匆匆的进入了空间内。每一次抽奖，那可都是机会，何况是现在危急时刻，需要强大力量的支持。
    进入空间后，刘玉一个念头到达zhongyāng，将手放到玉璧之上，缓缓将体内的真气输入其中，很，轮盘上的光点就速转动了起来。
    刘玉在一旁等着，毕竟这玩意每次出现就密密麻麻一大堆，他也找不到规律，法作弊。只能在一旁干看着，一幅听天由命的样子。很，光点缓缓变慢，渐渐略过一个个图标。
    突然，只见光点骤然停下，刘玉还没有看清楚到底指的是什么，轮盘上白光一闪，抽取的东西就缓缓落在了手中。
    刘玉怀着紧张的心情，小心拿起秘籍。现在的刘玉还是皇子的命，一段时间以内，功力是突破不了了，只能借助武技之类的外力来增加战斗力了。
    刘玉小心的看了一下，手中的秘籍。眼睛顿时瞪大，小心肝是扑腾扑腾乱跳‘金钟罩’！竟然是‘金钟罩’，不过，为什么前十一重，金钟罩十二重，最后的那一重呢！
    虽说只是前十一重的。但也足够使刘玉的实力，来一次大的跃进，再上好几个台阶。激动之下，刘玉猛的打开秘籍书册。瞬间，里面关于金钟罩的各种要领涌进了刘玉的脑海。一时间，刘玉头部是又涨又痛。
    这还不算，接下来空间灵气开始不断聚集，慢慢将刘玉淹没，不断涌入进刘玉的身体。这个过程中，刘玉的身体似乎不断被抽打拉扯，如针扎般万分难受。这痛苦，不当年接受铁布衫时，还要痛苦百倍。
    大约三个多时辰后，刘玉睁开了眼睛这本安身立命的本事终于完全掌握，让刘玉心头大定。当刘玉从昏昏沉沉中恢复过来时，全身依然犹如针扎般的隐隐疼痛。
    不过看着自己现在强悍的的体魄，稍一运劲，便见一层薄薄气罩，笼罩全身。运起周身气劲，瞬间体外形成类似大众的气罩，将全身牢牢守护。正是外功到了一定程度后，由外而内，周身气血肌肉中产生的气劲，与内力不同。但威力上也是不相上下，谁优有谁劣，也说不清楚。
    ‘金钟罩’很奇特，既可以化为一层微微的内劲薄膜，防护全身。又可以化为大钟，防护一群人，实是群战单挑的必备武技。九重‘金钟罩’，可以说是先天大圆满之下，没有什么威胁。当然，手中有高级法宝者除外。
    刘玉隐隐猜测，现在他抽取的东西都是黄级的。也就是说，原本属于玄级低级功法的‘金钟罩’被拆分了开来。黄级的那一部分被留在了这里，玄级的在下一层面。不仅是‘金钟罩’，其他的武技估计也是。就像他的降龙十八掌，不也少了后三掌么！
    不过，有了大半卷金钟罩，刘玉的信心立刻百倍的爆棚，起码外面围攻自己的人是不在话下了。除了金钟罩的秘籍，刘玉又看向一旁的丹药，对于武器丹药之类的，刘玉一向不是怎么热衷。毕竟，这些东西，他也很少用的上。
    拿起丹药一看，刘玉眉头一挑，一丝yin险的笑容，出现在刘玉帅气的脸庞上“这下看你们怎么死。”
    刘玉也没想到，竟然抽到了“悲酥清风”，而且这“悲酥清风”还是黄级巅峰的丹药。有了这个，只要使用得当，先天大圆满以下，都得变成软脚虾。
    至于武器方面，刘玉是震惊。竟然出现了一面盾牌，盾牌品质不错，是黄级高阶的，看上去也极其华美。可刘玉直接将它仍到了一旁，再好，有了金钟罩，刘玉也用不到到不是。
        
第五十三章复仇之心
    接下来一段时间，刘玉粗略的看了一下从赵维平身上缴获的‘凌云步’。即使有草上飞打底，刘玉也看得一阵迷糊。毕竟刘玉的基础知识，实在是差的可以。刘玉当下就决定，回去后，要好好向李玄请教，先把基础打好再说。至于这本‘凌云步’，现在是没办法练了，只能先收起来了。
    被追杀了这么久，刘玉是一直逃跑，那感觉真的很憋屈。有了金钟罩之后，刘玉首先想到的就是复仇。那些人也在找刘玉，吴家三长老这个先天高手被杀，这是**裸的打脸。尤其带头的三大先天高手中，还有一位吴家的先天高手。何况，这些人里面还有不少吴家子弟在。
    当然，报仇是次要的。最主要的是，他们没想到刘玉这个传说之中的废物典型，会是一个真正的天才。要是刘玉逃出去，万一登上了皇位，这些人的家族怕是遭殃了。为了自己的家族，这些人都恨不得立刻将刘玉碎尸万段，以解决后顾之忧。
    这时候的刘玉正光明正大的走着，不再害怕暴露，甚至巴不得希望直接将人吸引过来，来个一打尽。果然，片刻之后，走了没多久的刘玉就被发现了。
    刘玉走过时，正好有人在草丛中休息，听到有动静之后，立刻jing觉的小心查看。原以为是蛮兽路过，没想到竟是他们辛苦追寻的三皇子。一时间一股狂喜涌上心头，涌上心头。
    一股冷风吹拂过来，正激动的那人，瞬间醒过神来。当下，二话不说，的从怀中取出信号，刚yu将之扯动，一股带着尖锐的破风劲气的枪头，却是骤然从正面袭来。
    枪尖所携带的劲气，让得这位后天高手心头一凛。他也是刀口舔血的人，瞬间做出了反应，脚掌在地面一蹬，身形急退。可即使这样，也不免被余力击中，重重的摔在了地上，随后又吐了口瘀血。
    “轰！”破空而来地黑影，重重的砸在泥土地面之上。顿时。泥屑四shè，一把个手拿长枪的俊俏少年，威风凛凛地出现在面前。
    目光望着手拿长枪的俊俏少年，这名狼后天高手眼瞳微缩，他们都得到消息，这位三殿下功力深不可测，甚至连先天高手的吴家三长老，都死在他手上。
    在漫天泥屑遮挡住视线地情况下，这位经验老练的后天高手，虽然害怕，但却并未表现得太过失措。只见他迅速爬起，身形不断的急退着，锐利的目光，也不断的在周身扫视着周围，寻找最佳逃跑路线。
    一眨眼间，这位后天高手的身影，就被树木花丛遮盖，在后天高手长出一口气，认为安全之时。他心头骤然一紧，身体毫预兆的趴了下来。
    “喀嚓！”身体刚刚下趴，凶猛的劲气，便是从头顶上狠狠掠过，最后击打在一旁的大树之上，顿时，树干裂缝蔓延，随着喀嚓的声响，大树被迅猛的劲气击得粉碎。
    望着面前被暴力崩断地大树，地面上地后天高手轻吸了一口凉气，要造成这般破坏力，那得需要多大的力量？
    心头地震撼一闪而逝，这名后天高手忽然手掌在地面一蹬，身体竟然便是犹如猎豹猎食一般，脚掌一，身形诡异的对着丛林中暴冲而去。
    逃窜中的后天高手，对自己的这手非常的满意，这黄级低阶的身法武技，是他的保命绝招，曾经让得他多次死里逃生。在他的认知中，几乎很少有后天境界的人能够拦住他。何况是在这丛林中，使用这种身法逃命，那可真是事半功倍。
    就在后天高手想象着回去通报消息后，能过得到长老的奖赏，成为家族中的人上人时。前面的路面之上，一对脚掌，却是突兀的在他前行的道路上出现。
    急冲的身形骤然停顿，后天高手惊骇的抬起头，却是见到一张笑吟吟的清秀脸庞。
    “跑得很嘛…”刘玉冲着后天高手微微一笑，漆黑的眼瞳中，冰冷的杀意，让这位后天高手浑身打了一个寒颤。
    望着失神的后天高手，刘玉嘴角微撇，手中金黄sè，高贵而华丽的长枪猛然向前一挺。顿时，一声惨叫，响彻了山林。
    “叫什么叫，你还没死呢”刘玉不满的喊道
    这位后天高手听到刘玉的话，瞬间回过神来。只见一柄金黄sè长枪，从自己耳边穿过，穿透了自己身后的大树。后天高手一阵后怕，差点没瘫在哪里。
    刘玉不想要他的命，是因为刘玉知道，这么多人在一起，一定会有一个统一的聚集地。刘玉想知道他们的聚集地在什么地方，好一打尽。这就不得不留下个活口，谁知眼前这王八蛋，跑的还真不是一般的。是去耐心的刘玉，直接把长枪架在这位后天高手脖子上，恶狠狠地说道“我问一句，你答一句。要是敢使诈，哼哼....”
    这位仁兄，也是个能伸能曲的主。见小命可握在人家手里，立马拼命点头说道“殿下放心，小的一定知不言言不尽。”
    刘玉满意的点点点头“好,爽。我问你，带队杀我的人是谁，实力如何？”“殿下，带队追杀您的人，一个是周家三长老，实力大约先天二重，另外两个分别是吴家五长老，和五长老。实力大约是天天一重和先天二重。其中吴家三长老，已经被殿下杀了”
    “哦？”刘玉暗自沉思“自己杀的那个原来是吴家的三长老啊！还有，大明最庞大的三大世家，周家，吴家，陈家。其中周家，吴家两家看来已经投靠赵贵人，这不好办哪！”
    这位后天高手,看到刘玉正在沉思。神sè一变，双手撑地慢慢起身，然后趁这刘玉发愣之际，抓起一把泥土向前一扬，而后转身拔腿就跑。等刘玉反应过来再查看之时，人已经跑远了。
    天荒山脉，深幽僻静。不过这僻静的气氛，持续了没多久，便是被一道狼狈的背影所打破，瞬时间，惊走满林鸟兽。
    没有理会自己所造成的破坏，这位有些狼狈的影子不断窜逃着，偶尔满脸惊恐的对着身后漆黑的密林中扫视一眼，那恐惧的模样，就犹如身后有着洪荒凶兽在追逐一般。
    再次奔跑了一段距离，这的人影扭头看了一下身后，身后没有人影。脸庞上顿时浮现出狂喜，看来已经把对方甩了，身体猛然一阵前冲，脚掌在树干之上狠狠一踏，顿时，身形向前暴shè而去。在他看来，只要在走远一些，躲起来。在这密林之中，谁能找得到呀！
    想着想着，这位后天高手的狂喜越来越浓。然而，就在下一刻，狂喜却是骤然凝固，这位后天高手惊骇的现，一道黑影便是从身前闪掠而过。强大的破风劲气，携带着闷雷般的声响，重重的砸在了胸膛之上。
    “嘭！”沉闷的声响，让这位后天高手眼瞳骤然紧缩，巨大的力量，将这位后天高手的身体，重重的砸下了地面，泥土飞shè间。大口的鲜血吐了出来，显然是受了极重的内伤。
    “跑啊！你怎么不跑了”刘玉恶狠狠地说道。他妈的，差一点就让这小子跑了。这一次，刘玉干脆下了重手，将他打得爬不起来，看他怎么跑。
    刘玉看着他，脸sèyin沉的说道“我现在再给你一个机会，说，你们的营地在哪里？”
    “殿下饶命啊，小人再也不敢了！”
        
第五十四章杀人夜
    漆黑的夜空下，茂密的丛林中。偶尔几头小兽从林间跳跃而过，惊起歇榻在树枝之上的群鸟，一切都显得寂静而安详。
    一轮明月，孤独的悬挂其上，淡淡的清冷月光，洒落大地。大地一片寂静，本是赏月好ri子。奈何在这茫茫大山之中，却多少显得有些yin森。
    通过威逼利诱，刘玉从那位后天高手那得到前来围杀他的人，今天都在一个山谷处安营扎寨。再三确认后，刘玉相信了这一说辞，并痛的将这人送下了地狱。
    淡淡的月光之下。一座帐篷营地耸立在山谷中的树林之内，数十团淡淡的篝火，在夜幕中看上去显眼之极。
    站在一处树梢之上。刘玉斜靠着树干，慢慢喘息一下。为防止自己被发现，刘玉利用重重树枝地掩护，将自己隐藏在重重黑暗中。
    借着篝火和月光，树梢之上的刘玉居高临下，刚好能够将下方的营地看得清清楚楚。营地中估计有三四百人，实力大多在后天左右，也有一部分是养气境。而在最居中的两处比较豪华的帐篷中。怕就是剩下的两位先天高手，所住的地方了。
    刘玉真很难相信，赵贵人不过是小小一个贵人，竟能组织如此庞大的力量。不知道这败家老娘们，到底出让了什么利益。可以让先天高手，以及数百后后天高手效力。
    以刘玉此时的实力，独斗两位先天初期的高手，有‘金钟罩’在，可以说是胜券在握。不过这是在排除掉，对方没有什么后手的前提下。何况，还有数百后天高手在，刘玉贸然过去估计也讨不了便宜。
    刘玉皱着眉头望着那防守颇为严密地营地，看现在的情况，想要顺利击将所有人击杀，唯有用上得到的‘悲酥清风’。这可是好东西，没想到这就用到了。
    咬了咬牙，刘玉掏出了装有‘悲酥清风’的瓷瓶。刘玉并未立刻采取行动，而是安静的等待着最好的时机。
    这时突然走过来两个人，刘玉心中一紧“莫非是，被现了？”
    眉头微皱，刘玉身形向yin影中缩了缩，然后小心的望着越来越近的两名护卫，与此同时，体内的真气，也是开始了流淌。
    就在两名佣兵来到刘玉所在树的附近，却是忽然地停了下来，两人四处望了望，然后掏出家伙，小解了起来。
    瞧得两人的举动，刘玉松了一口气，心中低声骂了一句“他妈的，差点吓死老子”
    小解之时，一名佣兵忽然满嘴粗话的骂道。“妈的，两位长老空设zhongyāng大帐中，还派那么多人守着。他们住的营帐也派人守着，哪有那么多人？害得老子还得守夜。他们两个倒是会享受，坐在一起小酒喝着，优哉游哉”
    “小声点吧你，两位长老可是先天高手，耳朵灵得很，要是让他们听到了，咱们不死也得脱层皮。”
    树上的刘玉心中猛然一惊，这两个老家伙竟然没在zhongyāng大帐中，真是两个老狐狸。
    “算了，算了，还是不要乱嚼舌根了，不然倒霉的是我们这些小兵，走吧…”收拾好家伙，左边的护卫率先转过身来，面前黑影忽然闪过，尚还来不及反应，喉咙处便是一阵剧痛，紧接着，意识逐渐模糊。
    “走吧。”另外一名护卫，唆了一阵后，方才转过身来，望着空荡荡地身后，顿时一愣，还没来得及开口，喉咙处就感觉一阵冰凉，一柄放着寒光的枪尖，抵在喉咙处。
    “说，你们两位长老在什么地方。”
    剩下的这名护卫，还未从恐惧中清醒，下意识的就看了看两位长老所在的地方。等他反应过来，喉咙处已是一片殷红。
    悄声息的将两人的尸体抬进密林中，刘玉便又跳上树梢，默默观察这营帐中的一举一动。
    天空之上，月亮逐渐高升，大地一片寂静。再次等待了半晌时间，淡淡地微风，忽然在天地间吹拂而起，微风刮过树林，响起一阵哗哗声。
    “很好，报复，就从现在开始吧.......”
    抛了抛手中的‘悲酥清风’，刘玉微微一笑，望了望下方的营地，手中的瓷瓶慢慢打开。阵阵香气，在微风的携带下，悄悄的飘进了营地之中。
    在‘悲酥清风’的作用之下，营地周围地护卫，顿时接二连三地软倒而下。只是片刻时间，喏大的营地，便是完全地寂静了下来。
    望着安静的营地，刘玉再次静等了片刻，方才从树干上跃下，提着长枪缓缓的行进营地之中。
    营地中并不是悄声息，就在护卫们软倒而下时，发出的声音，足够两位先天高手听见。略微查看后，两位先天高手，不约而同的做了相同的事情，屏住呼吸，躲了起来。
    刘玉进入营地之中，直冲着两位先天高手所在营帐而来。即使用了‘悲酥清风’刘玉也不敢太过大意，谁知到先天高手有什么后手在，小心大错。
    悄悄进入营帐后，刘玉发现营帐之中空一人。刘玉也不由疑惑了起来“莫不是那人骗我，不应该啊！下意识之间所看的地方，应该不会有错”
    可看了看床榻，显然是有人在这睡。再看周围的布置，显然是身份高贵之人。就在刘玉沉思之际，背后突然一次杀气传来，却是让得他浑身皮肤骤然一紧。心中闪电般的掠过一抹jing戒，手掌抓住身旁的桌子，猛然间对着身后丢去。
    “嗤啦。”
    一抹寒光，轻易的击碎桌子，一道影子，若闪电得想刘玉杀来，泛着森冷的剑锋，毫不留情的对着刘玉脖子划去。
    突如其来的袭击，让得刘玉脸sè大变。顾不得颜面，身体狼狈的在地上上一滚，险险的避开了剑锋。
    一击果，剑锋毫不停滞，横划而出，一抹寒光，掠过帐篷中的灯火，然后追击上躲避的刘玉。
    “当”一声，剑锋击中了刘玉的其胸口，却没有划破刘玉的肌肤，只是发出一声金铁交鸣之声。
    刘玉一躲，直接滚出了营帐，又顺势站起。手握着长枪，与对面的老者相对而望。
    滚出来之后，刘玉就后悔了。以他现在金钟罩九重的功力，这老者的攻击，压根就伤害不了他。这下意识的一滚，面子可就丢大了。
    “三殿下，果真是好功夫，受我一剑竟然毫发损，难怪能击杀吴家老三。不过三殿下，您也就到这一步了。今天，你一定会死在这。”
    “何以见得，你就一定杀得了我呢？”刘玉没有气恼，只是冷冷的看着对面的老者。
    微微一笑，老者并未答话，只是掌心微陷，然后骤然击打在长剑的剑柄之上，顿时，长剑化为一抹寒光，闪电般地shè向刘玉。
    剑光的度极为捷，但刘玉反映不慢。周身瞬间多了条条枪影，诡异莫测。
    剑枪相交，发出一声轰然的气劲交击之声，刘玉瞬间感觉到一阵强大的真气沿着枪身传来。不过刘玉如今外功已然是登堂入室，这点真气显然奈何不了他。只见刘玉双手一并，长剑瞬间被磕飞而去！
    看着刘玉仍然气定神闲的样子，甚至连自己的黄阶中级的兵器都被磕飞。老者的心立刻紧绷了起来，刚才的一记硬碰硬，他已经拿出了全部的实力，本以为可以一剑把刘玉劈个通透。但如今看来，这刘玉虽然只有后天的实力，却有着古怪的外功，真正的战斗力却是极为强悍，比初入先天这还要强悍的多。
    老者眼瞳中泛起了浓郁的杀意，yin冷笑道：“三皇子殿下还真是有胆，竟然敢单独前来。不过也好，就在这里解决你吧，免得以后还要去满大山的寻找。”
    说着，老者轻握了握佩剑，身体表面上，淡淡的真元开始若隐若现。四周的灵气也在其调动下，缓缓聚集。
        
第五十五章两大先天
    望着进入战斗状态的老者，刘玉紧张的我进手中长枪，不敢有一丝轻动。这老东西的感应程度，远远出了他的意料。想想上一次没有依仗的情况下，击杀了先天高手，是多么幸运。此时想起来，刘玉不禁吓出一身冷汗。
    冷眼望着那携带着凶猛劲气扑来的老者，刘玉缓缓伸起握着长枪的右臂，瞬间之后，骤然向前一挺。
    “小子，跟老夫正面相战，是你最愚蠢的决定！”嘴角扬上嗜血地笑容，老者yin测测的笑了笑，脚掌猛地重踏着地面，手中长剑一伸。裹着浓浓灵气，宛如一腾空巨鹰一般，的对着刘玉暴冲而去。
    金钟罩以防御为主，攻击力并不强悍。老者的攻击，显然没有给刘玉带来什么麻烦。不过，刘玉将浑身劲气融于枪身，重重的击打在那暴冲而来的老者之上。老者也非寻常之辈，惊慌之下，奋力一剑劈出。
    “嘭！”
    一声闷响，老者脸庞上的嗜血微微凝固，前冲的身形猛然倒shè而出，身子按照原来轨迹倒退而回，落地之后，身子又倒退数步，方才缓缓止住。
    “小子果然有些门道，看来硬碰硬是不能轻松拿下他了”老者强行吞掉即将喷出的淤血，见到刘玉实力强悍之极的攻击力。只是略一接触，就让自己法抵抗，甚至受了不小的伤。老者脸庞上涌上一抹凝重，缓缓地吐了一口气。
    顿时，老者身影一闪，身子一下子就消失在原地，等他再次出现的时候，他已经来到了刘玉身旁的一丈之处，手里的长剑扬起。
    “隆隆隆！”
    漆黑的凭空响起了雷霆之声，那随着雷霆之声而来的滚滚气浪，让刘玉不禁连连退后几步。
    “好一门神妙的剑！居然能够凭着掌中长剑，演化出雷霆之声”老者本身的身已经是神妙比，即使是眼睛都捉摸得到。而配合着这一门能够发出雷霆之音的剑，加增添了他的威势。
    刘玉脸sè大变，手中长枪似短似长，犹如毒蛇吐息，危险气息阵阵而发，将老者手中长剑一一挡下。
    在雷声之中，老者手里的长剑陡然间化出了数道的剑光，就像是数道疾行于虚空中的闪电，骤然的劈向章一剑。
    面对着数道闪电一般的剑光，刘玉面sè大骇。先天高手，不在于其硬碰硬，而是转而以武技对敌，着实可怕。而失去金钟罩优势的刘玉，此消彼长之下，低档的就有些艰难了。
    刘玉手里的长枪速点出，点向了数道闪电一般的枪影，艰难的将剑光当下。
    “叮叮叮叮叮叮！”
    那数道如闪电一般的剑光，在刘玉的抵挡之下，在一阵的交击之声后，消散于空中。
    老者看到刘玉好像有些艰难的样子，以为大局在握，毫不犹豫的向前，想要将刘玉斩杀于此处。
    看着靠近的老者，刘玉yin笑一下，迅速出枪。这一次刘玉连出七枪，这七枪，不但到了极点，而且长枪在挺出之际，陡然间化成了三份，每一份都是七道枪影，直朝着老者而去。
    这手枪法，乃是“七探蛇盘枪”的三大绝技之一。分化出来的枪影，可不是虚实相间，而是结结实实的枪影，只要被一道枪影扫到，剩下的枪影的力量，就会顺势叠加到这一击上，着实威力穷，又让人防不可防。
    老者也是猝不及防，本以为胜利就在眼前。结果大意见，就被刘玉的长枪扫到。七七四十九道枪影叠加，着实让老者吃了个大亏。
    “扑”一声，一口老血从老者嘴里喷出，显然是受了重创。
    “真是不自量力！”刘玉挺枪前击，正要将其一举斩杀头。突然顶上传来地凶猛劲气，让得刘玉脸sè微微一变，身子一扭向旁边闪去。
    一把长刀，从刘玉背后袭来。纵然刘玉极力闪躲，但毫防备之下，还是硬生生受了一击。
    “咣！”的一声，一股大力袭来，刘玉一个踉跄，跌倒在地。灰头土脸的从地上爬起来，却惊奇的发现，自己除了身子有些疲累之外，一点上也没有。突然想起了，‘金钟罩’可是先天圆满以下不可破。顿时，一种狂气涌上心头。
    营地内，又出现一位老者，这位老者相当狼狈，刚刚的奋力偷袭，不仅没起到相应的效果。反而把他自己飞，吃了一记暗亏，瘦了一点不轻不重的伤。
    这位老者速跑过去，将之前的老者扶起。“周兄没有大碍吧？”
    “你说呢？吴兄一直躲着看戏，要不是老夫身受重伤，你还舍不得出来。”
    吴姓老者讪讪说道“周兄之前大发神威，老夫也没有出来的必要！”
    来者正是吴家长老，而之前与刘玉对战的人正是周家长老。
    “吴兄，看来这三皇子有很强的外功，至少是先天后期，甚至高。我们两个不是对手，看来我们今天交代在这里了，早知道就不该投靠那姓赵的贱人！”
    “周兄，莫灰心！，如今我们已经结下死仇，回不了头了！为了我们两家，也得拼下去。周兄，先在一旁调息，老夫尽量拖着他。”吴姓老者话毕，就起身一跃，手中后背大刀狠狠劈了过来。刀锋未至，刀劲先至。
    刘玉紧张的举枪，上手将战神枪用力一捻，使枪身成陀螺状，似钻机一般，迎上老者大刀。
    “嘭！”后背大刀与枪尖相撞，摩擦出点点火花。吴姓老者前进之势顿消，一口鲜血喷了出来，身子飞的被抛起，摔在远处。
    刘玉见状，移步向前。枪尖化为一抹森白影子，刁钻而狠毒的刺向吴姓老者脖子，想要将起顺势斩杀。
    面对着刘玉地狠毒攻击，吴姓老者迅速一滚，紧接着身形微退，借助着手中的后背大刀面积的宽阔，横档之间，艰难的将那杆长枪的攻势尽数抵御而下。
    “叮叮当当…”
    随着两人的移动，长枪每一次与大刀的交锋，都将会溅起漫天火花以及连片地清脆声响。老者的内伤也会加重一分、
    刁钻地长枪撕破空气地阻碍，带起尖锐地声响，闪电般地刺出。而后背大刀同样是急忙横竖。想再次将之拒之门外。然而。就在长枪即将点在后背大刀之上时。枪身微微一颤，枪头猛然一震。
    “啪”一声，随之响起。数大刀碎片，迸shè而出。竟然是生生地将后背大刀，劈成了碎片。
    后背大刀破碎，吴姓老者空拿着刀柄，微微一愣。这样大好机会，让得刘玉眼眸微眯。眼中闪过一抹寒意。掌心猛然击打在枪柄之上。长枪立马再次对着吴姓老者脖子飙shè而去。
    “嘭！”望着那刁钻shè来地枪尖。吴姓老者身体急忙后倾。脚掌在地面上踏出一道爆炸声响。身体顿时倒shè而出。
    刘玉得势不饶人，身体顿时向前手中长枪猛的一转，一声低沉的喝声，长枪之尖，缠绕丝丝青气，猛然想狼狈不堪的吴姓老者戳去。
    就在刘玉的枪尖要击中吴姓老者时，吴姓老者突然一笑。刘玉顿时觉得头顶上有凶猛劲气yin影笼罩而来。
    突如其来的袭击，让得刘玉眉头微皱。刘玉没有转身迎敌，反而运起了全身劲气。瞬间刘玉的身体，被一股淡淡的金黄sè劲气所包裹。刘玉用力在枪柄一推，顿时枪身附近的空气，犹如被撕裂了一般。枪尖便是带着一股刺破耳膜的破风之声，重重的向吴姓老者击去。
    刘玉不退反进，让松了一口气的吴姓老者，顿时大吃一惊，多的是惊慌失措。匆匆忙忙的组织防御，将只剩小半截的刀身使劲挥舞。
    “叮！”响亮地金铁相交之声，在营地内之中突兀响起，经久不息。
    刘玉的长枪，成功击碎半截大刀，击中吴姓老者的喉咙。身后的传来的凶猛劲道，也直接击中刘玉的击中金钟罩让。使得刘玉脸sè一白，身体猛然前扑，戳在吴姓老者喉咙上的枪尖，又深入几分。
    吴姓老者被刺破喉咙，法发声。只能指着刘玉，瞪大眼睛的“哼唧”几声，片刻后，便没了生机。显然吴姓老者，是死不瞑目。
    身体刚刚立稳，身后再次传来的劲气，让刘玉脸sè再次一变。还来不及看吴姓老者的情况。迅速将枪身抽回，飞转身反攻。
    “叮！”枪尖与剑锋相交。匆促反击的刘玉后退数步。刘玉不堪，周姓老者狼狈。周姓老者本来就有伤，看到刘玉即将击杀吴姓老者，奋力一击，被劲力反冲，是伤上加伤！
        
第五十六章高级灵兽
    看到袭击自己的是周姓老者，又见他脸sè苍白。刘玉心知，这老小子肯定受伤不轻。奉行痛打落水狗的刘玉，当然不会放过这一机会。将真气凝于枪尖，再次向周姓老者冲去。
    又是一声低沉的闷响，周姓老者身体一阵剧烈颤抖，喉咙间，传出一声痛苦地闷哼。嘴角的一抹血迹，刺眼的浮现。
    虽然周姓老者瞬间将之处理掉，眼尖的刘玉还是看到了。刘玉嘴角一翘，挺枪继续向前。摆明了是想活活耗死对方。
    “叮叮当当…”，刘玉的枪法越来越凌厉，也越来越灵便。本来受伤颇重的周姓老者，在连续碰撞之下，脸sè越发苍白。
    “砰”
    又是一声巨大的撞击声，周姓老者手中长剑，也终于在一撞击中，被击得粉碎。激烈地撞击后，刘玉身子退后几步。周姓老者也同样不断退后，却是在退后几步后，转头向后跑去。
    “想跑？”看着周姓老者转头逃跑，刘玉冷笑了一声，脚步一跨。竟然便是追了上来，身体微弓，然后犹如一头匍匐的豹子一般，眨眼间，便再次出现在周姓老者面前。
    “去死吧！”狞笑一声，周姓老者突然回过了头，手中拿出一半jing巧小弩，对着刘玉激shè何来。
    刘玉现在全身坚硬如钢铁，区区一弓弩自然不放在眼里。枪尖一颤，就击中弩箭，一划就像将弩箭甩到一旁。谁知枪尖与弩箭乍一接触，就发生剧烈爆炸，庞大的灵气汹涌喷出，重重击打在猝不及防的刘玉身上。
    刘玉被庞大的灵气重重击倒在地，半天也没有起来。周姓老者小心的走了过去，远远地冲刘玉身上狠狠的拍了一掌。
    看到刘玉半天没动静，周姓老者放心的走了过去。“黄级中级的追魂弩果真厉害。三殿下，任你本事再大，也要死要老夫手里。可惜了，你若登上皇位大明一定会上一个台阶。可惜，我们周家已经把宝压在四皇子身上，不然的话....”
    就在周姓老者大发感慨之时，躺在地上的刘玉，猛然跳起。手中长枪直直向周姓老者击来。
    “噗.”一口鲜血夹杂着破碎的内脏，从周姓老者嘴中狂喷而出，他那坚挺的身体，也是全身软绵绵的瘫了下去。
    望着那迅失去生机的尸体，刘玉淡漠的搽了搽手。不屑的说道“我要是你就不会那么废话，直接砍下头来带走，在交差就是了，装什么多愁善感的圣人。”
    经过不断地对战，刘玉将全身技能都彻底熟悉了一遍。骤然掌握了前十一重“金钟罩”，那庞大的力量，刘玉也掌握的不是太好。这一次的交手，让他对自身技能掌握有了很大的提高，也渐渐适应了这骤然暴增的力量。
    击杀两大先天高手，营帐中只剩下一些毫威胁的人。中了“悲酥清风”一个个瘫倒在地上，刘玉化不费力的将他们全部斩杀。
    清晨地阳光，从天际洒落，透过树枝的遮掩，稀疏的照在下方那安静的营地之中。
    寂静的营地内，一场大火，从营地中烧起，一具具死不瞑目的尸体被火焰吞噬。片刻，一位衣衫破烂，面sè却异常红润的少年走了出来。
    昨夜，一场大战，凭着十一重金钟罩的威力，刘玉还真没受什么伤。在营地里调息一晚上后，功力回复的差不多了。今天一大清早，刘玉一把火把这烧了，然后匆匆离开。
    走在有着茂密原始森林的天荒山脉，刘玉现在很后悔，将所有人都杀了。虽不愿意承认，但也不得不承认，他迷路了。是的，他迷路了。确切的说，刘玉根本就找不到路。将所有人都杀了，他连个带路的人都没有。
    茂密的森林里，刘玉什么野外装备也没有。他那少得可怜的野外求生知识，根本法使他在如此庞大的原始森林中，找到出路。
    何况，天荒山脉危机重重，稍有不慎，就会有生命危险，刘玉也不敢，光明正大的四处乱闯。
    下午时分，刘玉已经小心翼翼的走了大半天。刘玉本来奢望着，可以遇到几个来天荒山脉历练或寻宝的人，带自己出去。可是刘玉忽略了，天荒山脉绵延几十万里，这是何等庞大。加上树林草丛的遮掩，前来冒险的人，又分散在四面八方，怎么可能轻易遇到。
    刘玉走了大半天了，除了各种各样的蛮兽，连个人影也没见到。刘玉一路走来，只是击杀了几个袭击自己的蛮兽。刘玉又不敢乱走，生怕一不小心，进入中心地带，不仅不可能遇到人，反而极大可能把自己命搭上。
    再走了半天，已经渐渐失去耐心的刘玉，一脸jing打采的向前走着。突然一声令人恐惧的咆哮声传来，光这咆哮声，就让刘玉浑身寒毛乍起，可见这声音主人的实力之强悍。
    在这蕴含着狂暴能量的咆哮吼音之下，下方的山脉，犹如地震一般不断的震动着，一些高耸的山峰，竟然是被生生的震断了山尖。
    那吼声并没走近，随即另外一种形容不出的兽声也即时传来，似乎有两头强大的凶兽正在互相对峙。
    刘玉见到下面各类妖兽飞逃，“这里应该还是天荒山脉外围，怎么会有如此强大的兽类。”心里顿时涌起好奇之心，掩藏身形向前面潜去。
    约是十分钟后，刘玉面前是一处空旷之地，远远望去是一个首先映入眼帘的，是一头小山高的大象类的兽类。这头大象身形巨大，嘴角有两只巨大的长牙，光看看就让人不寒而栗。又长又粗的鼻子上，也长着一尖牙，看起来都很是锋利，显然也不是摆设。浑身上下土黄sè毛sè，散发浓浓威势，似不动如山。给人第一印象就是皮糙肉厚，难以伤其分毫。
    与其对峙的灵兽，浑身紫sè毛发。头部长着一颗长相颇为狰狞的狮头，血红中泛着奇异紫光的的兽瞳，布满獠牙的巨嘴。巨大地狮身侧面，生有一对紫sè翼翅，紫翼扇动间，一簇簇淡紫的火焰犹如喷火器一般，铺天盖地的席卷而出，四只粗壮的脚爪，同样泛着紫sè幽光。每一次踏下，都将会让得虚空为之一颤，难以想象其力量究竟有多大。
    两大灵兽踏立虚空，一股形的威压，从天空降临而下，使得刘玉心神为之颤抖。两只灵兽，正在怒目而视。看样子，随时都有可能发生斗争。
    目光迷离的望着那集美丽与毁灭于一体的灵兽，刘玉吓一跳。刘玉阅读过不少神州大陆的奇闻异志，其中就有介绍各种奇兽的。乍一见到两兽，刘玉惊奇过后，就反应过来。刘玉判断，两者应该分别是三牙妖象和紫翼狮王。这两个可都是高级灵兽。
    在神州大陆，兽类分为野兽，蛮兽，灵兽和圣兽。野兽对应着不同人练体境。野兽只有纯粹的兽类本能。蛮兽分高中低三级，分别对应引气，养气，后天境。蛮兽就有一定灵xing。灵兽同样分高中低三级，分别对应先天，蜕凡，超凡，脱俗。灵兽已渐渐有灵智。圣兽则对应入圣期。圣兽这时候的灵智不弱于人类，甚至要超过大都数人类。这两头妖兽，那可都是高级灵兽，相当于超凡期的高手。刘玉在人家眼里，可能连个渣都不算。
    三牙妖象和紫翼狮王相对峙，似乎都有这忌惮。紫翼狮王双翼张合，开始围绕三牙妖象转圈，好像在寻找破绽，随时准备发动袭击。
    三牙象兽受到紫翼狮王的挑衅，长长鼻子不断地哧哧地喷着气，柱子粗的前腿不断地踏着地。每一踏下，地上一颤一颤。那头小幼豹的体形和它相比，简直是婴儿差不多，却怒目而对，没有丝毫忌惮，反而“嗷嗷”地发出挑衅。
        
第五十七章两兽相争
    刘玉内心挣扎着，要不要逃路？两位爷可都是高级灵兽，那可是举手投足之间排山倒海的存在，随便冲他打个喷嚏，估计就能灭杀他。只是这难得高级灵兽野战场面，他从没所见。他思忖片刻，决定留下来在旁侧偷偷观看。这样强者之间的战斗，其诱惑，最易让刘玉咱是忘记危险！
    两兽对峙片刻，三牙象兽终于忍不住率先动了，只见它长鼻如钩镰一卷，奔击向紫翼狮王。紫翼狮王灵捷地纵向侧边，奔向它侧翼。象兽侧首，两根长长的象牙刺出，封住其退路。
    “轰”，在紫翼狮王艰难跳出，泥土飞溅，地上现在一个数米深的坑。紫翼狮王身上也被划了一道，腾空飞起，威猛捷，对着象兽腹就是一口。
    只是象兽的皮肉是天生的防御至宝，
    紫翼狮王仅是噬咬破些表皮，却是难伤其筋骨。巨象碗口粗的巨腿狠狠地朝它踢去，别看象兽类动作笨重，但是逞凶起来，却是迅猛比。紫翼狮王瞬地被踢飞，“砰”地摔在远处，但即瞬像没事般，又再跃跳起来。
    三牙象兽和紫翼狮王你来我往，相斗甚是激烈。刘玉在侧偷看，不禁暗暗佩服紫翼狮王的毅力。若是从体型和防御力来看，象兽疑占据全面优势，但是紫翼狮王孜孜不倦的攻击，让三牙象兽却是狼狈不堪。
    最后，紫翼狮王似乎也发现**搏斗，似乎自己完全落于下风。再这样打下去，他自己八成就会落败。紫翼狮王果断的与三牙象兽来开距离。双翼一震，紫sè火焰术瞬间喷发而出。三牙象兽反应也不慢，长鼻一甩，一团土黄sè光芒从长鼻中喷出。
    顿时，蔚蓝的天空之上，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，就算刘玉距离那处战斗的地方颇远，也不免有些感到双耳一蒙。
    眼睛紧紧的盯着遥远天际，那里，紫黄两sè，几乎是弥漫了半壁天空，就连那慵懒的白云，也是被渲染得泛起了两sè光芒。空气似乎都扭曲，周围的山峰，树林纷纷被震得倒塌。
    片刻之后，两兽再次对了一击。耳边再次响起一声雷鸣般的巨响，刘玉咽了一口唾沫，天空上传来的能量威压，竟然让得他脚跟有些打哆嗦。
    “这就是真正的强者么？”嘴中喃喃着，在初步见识了这种等级战斗所造成的恐怖威势之后，刘玉只觉得以前的自己，比那井底之蛙还不如。在两者面前，自己的力量，实在是太小了。
    刘玉那因为击杀先天高手，而有些骄傲的心，也瞬间恢复平静，不会再骄傲自满。人可以有傲骨，却不可有傲气。到现在他终于知道，书籍中所记载的以一敌万，一人灭国，其实并不只是存在于传说之中。
    三牙象兽身体表面浮起一层土黄sè光芒，身体一顿，长臂使劲一甩。天空之上，顿时出现巨大的黄sè龙卷风暴。似沙尘暴般，携带着狂暴的风啸之音，疯狂的对着紫晶翼狮王席卷而去。风暴所过之处，下方的森林，尽数被扯成了一道黄土之地，不少凶兽争先恐后的从中窜逃而出。
    “哼！”看着那席卷而来的风暴，紫翼狮王口中出一声轰鸣般的哼声，双翼一振，身体之上那足足两三丈巨大的冲天紫sè火柱，也是离体而出，然后对着风暴撞击而去。
    两尊庞然大物，在空中闪电对撞。风暴与火柱凶猛对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量，在两者交接之处，空间似乎都在微微荡漾着。
    “轰！”一声雷鸣，凭空在晴朗的天空上炸响。
    “嘭！”风暴与火柱，在互相僵持了几分钟之后，也终于是因为能量的告竭，在一道响彻山脉的闷响声中，凭空湮灭。
    风暴与火柱消散之时，静立天空的紫翼狮王，终于是有所动作，只见其背后紫翼一振，身体便是犹如化为一抹闪电，瞬间穿越了能量动荡的地带，然后出现在了三牙象兽身后。四肢的利爪微张，竟然凭空形成了形成紫sè火刃。
    巨大地掌爪，猛的带起一股艳丽地紫芒。对着三牙象兽怒砸而下，掌爪所过之处。竟然撕破了空气的阻碍，一缕尖锐的声波，在天空之上刺耳的尖鸣而响。
    “叮叮.......”紫翼狮王的利爪携带着紫sè火刃劈砍在三牙象兽的身体表面上，半空中响起了一连片的撕扯声响。然而，利爪奋力撕抓，却仅仅是在那层象皮上留下道道白痕。就在三牙象兽身上涌起一道土黄sè光芒，而白痕也只是存在了片刻时间，便在黄光中完全消散。
    紫翼狮王的这般攻击，显然让三牙象兽很痛苦。三牙象兽猛然长嘶，长鼻猛的一摆，长鼻上的尖角，便是急shè出一道粗壮地土黄sè尖韧，瞬间扫向紫翼狮王。
    突如其来的攻击，使得紫翼狮王心头一骇。紫晶翼狮王兽瞳中紫光骤然大盛，双翼一震，瞬间身体被熊熊紫火包围。一道足有两三米地巨大紫金sè火盾，在其面前突兀的凝现。
    “咔......”三牙象兽轰击在紫金sè火盾之上，在黄紫光大盛间，清脆地咔嚓声响起，顿时将紫金sè火盾砸成了满天碎片。随风消散。三牙象兽的**攻击，竟然强横如斯。
    击破对方的防御，三牙象兽巨嘴中响起低沉的咆哮，巨大的身体微微扭动，狂暴得有些骇人的攻击度简直与那庞大的体型丝毫不符。
    被长鼻击飞的紫翼狮王，再次张开背后巨大双翼。熊熊紫火盘旋而出。看这紫翼狮王愤怒的眼神，就知道它伤得不轻。紫翼狮王血红中泛着紫光的兽瞳，带着森然与不耐，死死的盯着地下的三牙象兽。
    紫晶翼狮王身体上的异状，同样是被三牙象兽所察觉。感受着周围天地间忽然怪异涌动的能量，三牙象兽也是猛然一怔。周围几丈之内，土黄sè气芒开始凝聚，渐渐呼啸了起来。
    紫翼狮王身上紫sè光华笼罩了这片天地，经过半晌的酝酿之后，光芒猛然紧缩，只是眨眼时间，漫天紫华，便是压缩成了一道仅有半尺左右的深紫sè光柱。
    三牙象兽身边土黄sè光芒，凝成巨大防御巨盾。长鼻处同样形成巨大土黄sè光韧，不过确是在慢慢压缩，所传出的威势也越来越凛冽。
    轰隆！”紫sè光柱与风卷土黄sè瞬间发出，所过之处，空间微微扭曲。瞬息之间，以一种陨石相撞的恐怖声势，重重的撞在了一起。
    紫sè光柱与土黄sè光刃略一交锋，土黄sè光刃便是明显落入下风，持续片刻时间，风卷轰然爆裂，而紫sè光柱，也是黯淡了不少。
    摧毁土黄sè光刃之后，紫sè光柱以一种摧枯拉朽的姿态，一连击穿了三牙象兽身前所布置的几重土黄sè光盾，最后堪堪停在最后一重处，消散不见。
    就在两者都消散之时。紫翼狮王与三牙象兽猛然一颤，显然是双方都抓住这一机会，瞬间出手。两道不同颜sè的深邃光线，瞬间从两者身上暴shè而出。
    光线刚刚出现，空间竟然都颤抖了几下。两灵兽也发现了对方的出手，便立刻纷纷作出防御。
    “咔！”黄sè光线瞬间shè穿，紫翼狮王身前阻挡的利爪。紫sè光线光线却击shè在三牙象兽，其长鼻上的黄sè尖角之上。顿时，两者全身上下最坚硬的部位，竟然便是被生生的击伤。
    尖角的断裂，给紫翼狮王造成了剧烈的疼痛，因为角尖断裂而实力受损的两大灵兽，纷纷仰头出一声充斥着杀意的狂暴吼声，再次争斗了起来！
        
第五十八章渔翁得利
    天空上地战斗，从下午时分，一直持续到夕阳斜落。望着那已经落下地平线小半个的巨大太阳，一直不知疲倦相互攻击的两只灵兽，仿佛也感到了疲累，却是突兀的停止了下来。
    三牙象兽一连被紫晶翼狮挠上数击，笨拙躯体早就被划出数缕斑斑血痕，不少地方皮肉也被撕扯掉了。紫翼狮王也好不到哪去，浑身鲜血粼粼，一身鲜亮的紫sè长毛，也不复之前的光彩。
    看得出来，这么长时间的争斗，两只灵兽也都到了极限。此时，两只灵兽相对而视，都在默默蓄力。沉默中的爆发，似乎准备什么大招一般。
    片刻过后，三牙象兽甩鼻嘶吼，一恐怖的土黄sè球体，从其嘴中发出。巨大威压蓬勃而出，远远躲在一旁的刘玉，差点被压趴下。之后三牙象兽似乎耗尽力量般，眼中充满疲惫。
    紫翼狮王似乎也嗅到生命的危险，涣发出强烈的战意。只听“嗷”一声，它惊天一吼，双翼一展，竖立而起。在天空中似是人形站立般。随即双眉之间露出一条细细纹路，竟裂成一只能动的第三只眼睛。第三只眼睛充满金黄sè光芒，天地间似乎在这道光芒下静止。慢慢从眼睛中透出一股紫金sè火焰，一点一点的聚集！
    瞬间，论是迎向它那些磅礴锋刃能量，还是巨形的三牙象兽，竟然都被锁定，不能动。看样子，紫翼狮王的金sè火焰似乎胜一筹。但这紫金sè火焰，一闪一闪的，似乎随时会消散掉，显然紫翼狮王这一招也并不熟练。
    天赋神通！这是三牙象兽和紫翼狮王的天赋神通！刘玉瞪大眼，赶紧拼命运起金钟罩，伏在地下陷坑。天知道这两位爷的天赋神通威力有多大，虽然他离得很远，但也不得不防不是。
    不一会圆形球体与金sè火焰火焰相撞。漫天纵错交杂的薄薄能量，四方八面向外激出。一道道蛮横力量像刀锋一样四散而出林亘身畔原本拦腰截断的树木坐冠碎屑纷飞，转瞬间，如粗粗树干枝节，小山般地堆成一堆叶屑枝屑。周围较高的山峰被生生削成平地。
    就连多得很远的刘玉，也不能幸免。刘玉躲在树丛压掩下，对此是大为佩服。如此强横的力量，真不愧是高级灵兽，实力就是不一般。
    两只灵兽相争，显然是紫翼狮王胜一筹，紫金sè火焰击破了土黄sè球体，重重打在了三牙象兽身上。三牙象兽痛苦的嘶鸣。好一会才将身上的火焰熄灭。
    这时，三牙象兽看向紫翼狮王的眼神，变得愤恨而又忌惮。紫翼狮王也不是傻子，一击即中，自然是乘胜追击。
    只见紫翼狮王的第三只眼睛，再次缓缓张开，紫金sè火焰蓬勃而出。三牙象兽看向火焰有些恐惧，不过也瞬间做出反应。巨大象口不断喷出土土黄sè球体，上拼命阻挡。
    平均两个土黄sè球体只能挡住一缕金sè火焰。不过，显然紫翼狮王的消耗好像要大一些。两大灵兽开始打起了消耗战，就看谁先撑不住了。周围也因为两者的大战，弄得一片狼藉，残枝败叶也到处可见。
    渐渐地，两只灵兽似乎都撑不住了。它们所发出的天赋神通的威力越来越小。最后三牙象兽好像撑不住了，天赋神通再也发不出。
    而紫翼狮王也够呛了，它勉强发出的火焰，已经明灭不定，好似一阵微风就可能吹灭。但这对付三牙象兽，好像还勉强够。紫翼狮王似乎看到胜利在想自己招手。
    三牙象兽好像也知道自己不行了，但它不甘心，就是死也要拉一个垫背的。只见三牙象兽四只巨柱般的四肢，缓缓一曲，小山般大小的身子猛的跳跃而起。向着紫翼狮王撞去。
    本以为胜利在望的紫翼狮王，也没防着这一手，顿时猝不及防。只能迅速将紫金sè火焰冲三牙象兽发出，自己在身边布下层层防御。
    “轰”一声，两兽撞在一起，激起的气浪将四周土地掀起。泥土在气浪的推动下，似巨大的沙尘暴般向四周扩散。
    如此庞大大的气浪，远远传来。看的刘玉头皮发麻，自知法抵挡至之下，刘玉迅速将躲进人皇印之中。等风暴渐渐过去，好一会，刘玉才敢出来。
    等刘玉出来以后，才惊讶的发现，自己身处一山谷之中。原来两大灵兽最终的轰击，竟生生将四周撞出一个巨大的山谷。
    刘玉看向zhongyāng，发现两大灵兽都躺在地上，似乎已生机。刘玉心中暗道“莫非是，同归于尽了？这两大灵兽身上可都是宝贝，能得一二，对自己帮助何其大也。”
    好奇加贪心之下，慢慢向前走去。刘玉不得不小心翼翼，万一两大灵兽没死，那乐子就大了，自己这非得交代在这不成。
    首先来到三牙象兽附近。在刘玉的认知中，三牙象兽身形巨大，除了那根鼻子灵活一些，身体倒是笨拙。刘玉站在起屁股附近，这里鼻子抽不到。
    刘玉慢慢拿出长枪，狠狠的插在三牙象兽屁股上，然后转身就运起草上飞疯跑。回头小心看了看，三牙象兽毫反应。被爆了菊，三牙象兽都毫反应，就证明其死的不能再死了。
    刘玉兴致重重地来到三牙象兽头部，想先取出脑中的妖丹，一般凶兽到了灵兽级别就会有妖丹在。这玩意儿不仅贵，而且用处颇多。
    刘玉取出一把大刀，对着三牙象兽脑袋，狠狠地就是一刀。
    “砰”一声，刘玉震的双手发麻，三牙象兽脑袋丝毫未损，倒是那把黄级低阶的刀卷刃了。
    深呼一口气，没办法，刘玉只能拿出黄阶巅峰的长枪。运起金钟罩，慢慢一个以小洞，一个小洞的钻。总能将口子拉大，渐渐三牙象兽脑袋上开了一个巨大的口子，脑浆流了出来，刘玉速找东西，将其接着，三牙象兽的脑浆，怎么着也是好东西吧。
    慢慢的，经过摸索刘玉终于找到了妖丹。嘿！三牙象兽的妖丹足有篮球大小。小心将妖丹收入空间之中。看了看三牙象兽巨大的身体，刘玉本想把它直接收入人皇印中。毕竟，这灵兽尸体东西，他还真不会弄。
    但他碰到三牙象兽流出的血时，感到一阵炽热，似乎有热气融入身体内。刘玉猛的想起，高级灵兽血，蕴含大量生机。对武者，尤其是外功的武者，有极大好处。何况，这还是三牙象兽的血。若是刘玉会‘龙象波若功’的话。估计效果还要好得多。
    刘玉二话没说，在人皇印之中弄了个池子，将三牙象兽的血放到池子里。三牙象兽身形巨大，血也多，刘玉整整放了一池鲜血。
    刘玉将衣服脱光才浸入血池，汹涌而充满生机的血气瞬间从皮肢渗入，一寸寸的皮肤、肌骨、每个细胞与jing微，都像贪嘴孩子遇到心爱的食物，尽肆吸收。
    刘玉内视之下，可以清晰地看到身体内部的各个角落，都在兑变。似乎感觉得到一颗颗细胞凝结壮实，而后又长出不计其数的细胞，再次凝结壮实。每个细胞不断地一层层地增加勃勃的力量，从一小点生成茁壮的jing微。
    很，刘玉就感到似乎身体饱和了，便从池子中出来。仔细感悟一下收获，惊骇的发现自己的‘金钟罩’竟然在没有最后一重的情况下，被生生提了一级。现在，刘玉身体可以说勉强到达脱凡期。
    得到了巨大好处，刘玉的心思活泛起来了。“既然庞大的三牙象兽的血都这么牛，那身形不算太大的紫翼狮王的血，该有多厉害.....”
        
第五十九章狼群围攻
    处理了三牙象兽，刘玉胆子也大了许多，直接走到了紫翼狮王头部附近。
    正要像刚才那样，用长枪慢慢一点点的将紫翼狮王头部破开。却不想，刚要动手，却发现紫翼狮王眼睛眨了一下。这一发现可把刘玉给惊的，二话不说，拔腿就跑。
    跑了一段时间，回头小心看了看，发紫翼狮王还是在那，没有丝毫挪动。刘玉暗自猜想“该不是，伤重的死了吧！”
    刘玉回想了一下，刚才他过去时，这紫翼狮王确实是半死不活的样子。算了“撑死胆大的，饿死胆小的。大不了躲进人皇印，就不信这紫翼狮王能把人族至宝人皇印给弄坏了！”
    刘玉小心翼翼的控制着人皇印，满满的就到了紫翼狮王面前。刘玉消息的踹了它一脚，立刻闪进人皇印中。偷偷观察，却见紫翼狮王没有反应。
    像紫翼狮王这样的高级灵兽，高傲异常。踢它一脚没反应，就证明它不是死了，就是没了反抗能力。刘玉这才放下了心来。
    刘玉刚喘了口气，稍稍放松。他手里端着的人皇印，慢慢走过去。仔细观察之后，紫翼狮王的确是有气，应该还算活着，不过似乎连动都不能动。
    “现在该怎么办？”这种情况下，刘玉有些不知道该怎么办了。原本在他的想法里，紫翼狮王活着他就跑，死了他就回收利用。可现在半死不活的，这该怎么处理。杀了它，刘玉估计就算人家半死不活，自己这小身板也够呛。扔下离开这里，他又不甘心。
    “怎么办呢？”刘玉突然想起，他有两个驭兽环，能不能.......
    这一想法一滋生，就不可避免的占据刘玉的心神。这可是高级灵兽，这要是弄到自己手里，这该多拉风，自己的安全也有所保证不是！
    “撑死胆大的，饿死胆小的！”刘玉端着人皇印，使劲将真气输入其中。瞬间，人皇印按刘玉的想法放大数倍，紧接着就产生一股吸力，冲着地上半死不活的紫翼狮王而来。紫翼狮王猛的挣扎了片刻，但似乎它并没有什么余力，反抗不强力。不一会，就被吸了进去。
    人皇印迅速变小，啪的一下，落入刘玉手里。刘玉却是脸sè苍白，猛的蹲在了地上。刚开始的时候还好，可紫翼狮王一挣扎，刘玉差点就被吸chéngrén干。
    抹了抹额头上的冷汗，刘玉调息片刻，就立马离开了此处。此处危险，不可久留。
    跑了好久，找了个自以为安全的小山谷，刘玉才停下。二话不说，先进入宝塔内看看。之前的事情，是吓了他一大跳，万一有什么变故，他找谁哭去呀！
    人皇印空间内，还是跟以前一样，看上去似乎没有什么变化。不过，刘玉刚进去就发现了不同。这是一种很奇妙的感觉，似乎多了点点生机。
    面对半死不活的紫翼狮王，刘玉丝毫没有惧意。就算是全盛时期的紫翼狮王，只要被收进了人皇印之中，刘玉一个念头能决定其生死。
    现在刘玉可不想将杀了它，将它化为空间内的灵气。如今紫翼狮王半死不活，又空间内。天时地利人和都在己手。正是收服它的好时机。要是有了高级灵兽做臂助，他还需要怕谁。不过，想这么高级的灵兽，要想使用驭兽环，哪的用点手段，不然的话，万一要是反噬了，刘玉的灵魂立马连渣都不剩
    刘玉做出了一个自以为很和善的笑容，“紫翼狮王，如今你深受重伤，我可以尽量治好你，你可愿臣服于我。”
    紫翼狮王脑袋奋力一甩，作为高级灵兽，其高傲是刻在骨子里的。刘玉此举异于**裸的把脚踩在它脑袋上，将它高傲的灵魂狠狠鞭笞。紫翼狮王，一双紫眼充满了愤怒。一声大吼从紫翼狮王嘴里发出，其愤怒威胁之意，非常明显。若不是此时它已经没有反抗之力，说不定真的会爬起来，跟刘玉拼命。
    “不识抬举！”刘玉很清楚，收服紫翼狮王，事情不会简单。但真的被拒绝，他还是很愤怒。
    作为玄黄宝塔的主人，刘玉很清楚空间威能，在这里他就是天，刘玉一念就可半判其生死，当然，也可以让他们生不如死。
    刘玉双手一招，空间内瞬间出现数道闪电，接连不断的，狠狠劈在紫翼狮王身上。紫翼狮王痛苦的大叫，闪电劈在它身上，痛入骨髓，似乎灵魂都在被撕扯。照这样下去，再有片刻，紫翼狮王就会被活活劈死。
    没过多久，就在紫翼狮王只剩一口气的情况下，数灵气蜂拥而来。作为高级灵兽，其自愈能力何其强大。渐渐，紫翼狮王身上的伤痕，在灵气滋养下，慢慢消散。
    等紫翼狮王身上伤，好得差不多以后。天上的闪电再次出现，将紫翼狮王劈的偏题鳞伤。接着又是灵气治疗，周而复始。
    刘玉就是想像熬鹰一样，对紫翼狮王从**到心灵慢慢打击。紫翼狮王在一番自徒劳的挣扎后，最终会低下高贵的头颅，奈屈服。到时候再使用御兽环，足以保证自身的安全。也能保证它不会反叛，真正为自己所用。虽然时间上要长一些，但刘玉等得起。
    虽然这样做很残忍，但刘玉也没有大大的办法。对付这种高傲的不像话的主，或许也只能这样了。
    出了人皇印空间，天已经大黑。刘玉自顾自的找了些柴火，捕了两只小兽。自从进入天荒山脉，被人追杀以来，他还真不敢点火，每天只吃些野果充饥，他都受不了。
    漆黑的小森林之中，淡淡的篝火，轻盈的跳动着，为寂静的黑夜，带来一丝丝温暖的光亮。
    篝火之旁，刘玉斜靠着树干，手中的火棍，有些聊的玩弄着火苗。算上今天，刘玉已经离开北雁郡大半个月了。初始的鲜感，在被追杀中，也已经磨灭的干干净净。现在的他，只想赶紧离开这个鬼地方。
    一股淡淡的思绪，却是缓缓攀爬上了刘玉的心际。“不知道，北雁郡那边怎么样了。”
    “嗷”一声狼叫，打破了刘玉的思绪。刘玉迅速拿出长枪小心戒备，他听得很清楚，这声狼叫就在附近。
    刘玉抬头，向四周望去，顿时吓了他一跳。周围全都是绿油油的眼睛，换句话说，他被狼群包围了。
    刘玉感觉今天他很悲催。先是报仇时，被两大先天高手围攻。后来又见到两大灵兽火拼，差点被殃及池鱼。现在好了，直接被狼群包围了。
    刘玉不想跟他们硬拼，不想自己有事。刘玉把火堆围成一个圆圈，将自己包围在里面。
    狼怕火，一时半会进不来，自己可以慢慢思考对策，对付群狼。可刘玉似乎忘记了，这里的狼可不单单是也受那么简单。而是一只只凶兽，又怎会怕区区凡火。
    在小山头上，有一只身形巨大的白狼，差不多有小象般大小，比刘玉附近的狼大两三倍。不用说，这一定是狼王。白狼王朝天一声怒吼，四周的狼群听到后迅速向刘玉扑去。
    刘玉心中大惊，这狼怎么不怕火呢。
    刘玉反映很，迅速挺枪，向扑上来的几只狼速刺去。狼群也不是易于之辈，感到危险迅速躲开。后面的接着上，有危险就躲，不求伤了刘玉，似乎就为了跟刘玉慢慢耗着。
    说实话，刘玉现在的情况很不好。他看出来了，这些狼就像一支军队一样，在狼王的指挥下明令禁止，就是要耗死他。
    刘玉曾想过干脆直接杀了狼王，狼群自散。不过后来很干脆的就放弃了这个想法。先不说周围的狼群都是高级蛮兽，相当于后天层次，狼王实力至少也是低级灵兽，不好杀。何况狼群密密麻麻都是，怎么着也有个数千头，刘玉根本够不找远处的狼王，贸然冲出去，怕是会被狼群撕成碎片。
    刘玉思虑了半天，最后决定“逃吧，逃到人皇印”，反正这附近没人，也不怕有人知道他手里有这样的至宝。
        
第六十章章斗狼王
    正在刘玉思考之际，成千上万道的深绿sè风刃，几近布满了刘玉周围狭小的空间。
    避可避！
    刘玉整个人陡然动了，极速地脚下猛然一蹬，身形如离弦之箭直接朝前方的一棵大树跳跃而去，可是风刃密密麻麻太多了，依旧有很多风刃劈在了刘玉的身上
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”........
    风刃如同劈在金铁上一样，刘玉整个人也被风刃劈的空中方向变幻。
    “他妈的，真是够危险的。”刘玉揉了揉身体。看着迅速聚集的狼群，刘玉吓了一跳，二话没说，直接进入了人皇印空间中。
    逃跑了，但被追得跟孙子似的，刘玉咽不下这口气。干脆动用了大杀招，给这帮不开眼的狼群一些教训。
    刘玉迅速将自己的真气输入人皇印中，人皇印迅速变大。以瞬雷不及掩耳之势，将附近的十来只狼吸入其中。狼群猝不及防，根本没来得急挣扎，就被吸了进去。
    刘玉紧随其后，迅速再次钻入人皇印中。一进人皇印，刘玉就瘫软在那了。用这人皇印干这种事情，实在是太他妈耗真气了，要不是他修炼的‘人皇圣经’赋予他的真气比其他人多了好几倍，刘玉估计早就被吸废了。
    在宝塔内，真气慢慢恢复的刘玉，透过人皇印，小心的观察周围的情况。狼群并没有走，反而发了疯似的，在附近四处乱跑，好像在找些什么。
    不用想刘玉也知道，八成是在找他呢。他弄没了人家那么多狼，狼王不发疯才怪。刘玉yin测测的一笑，这狼群离得狼最少也是高级蛮兽，将之收服，自己就可以组建一只狼骑兵。
    刘玉再次将真气输入人皇印中，人皇印再次变大，又将一批狼群收入其中。刘玉累得半死，也立刻再次调息。
    周而复始，时间慢慢过去，狼群也越来越少，直至只剩下狼王和身边几个护卫。狼王也够狠，自己的手下不断减少，不但不立刻离开，反而疯狂的在附近寻找。
    刘玉一笑“畜生就是畜生，一点也不知道趋利避害。”
    刘玉将矛头对向了狼王身边几个护卫，不得不说狼王身边的后卫，还是很有实力的，刘玉估计差不多得有先天初期的实力。
    这些狼实力高深，刘玉不得不防。这次刘玉可不敢一下子都将它们收进来，而是一个一个将它们收入人皇印之中，不得不说，刘玉还是很有先见之明的。
    其中有厉害的狼卫，甚至差点挣脱人皇印的吸力。着实吓了刘玉一跳。废了刘玉老大的劲，才将一干狼护卫全部拔出。
    现在，白狼王只剩下了光杆司令，而且是在暴怒中的光杆司令。白狼王四处怒吼，青sè风刃四散而发。周围的参天巨树被齐生生砍断，周围是一片狼藉。
    刘玉在等一个机会，等着白狼王发泄完了，体力消耗的差不多了，一身实力十不存一的时候，一举将其拿下。
    不得不说，刘玉想的很好。而白狼王用事实告诉刘玉，面对绝对的实力，再好的法宝，也有失手的时候。刘玉只有后天大圆满的境界，而白狼王大概有先天后期后大圆满的实力，实力相差之大，好像不是一件法宝可以弥补的。
    在白狼王累的气喘嘘嘘之时，刘玉出手了。一座巨大的金黄sè大印，从白狼王身后出现，一股吸力将之牢牢吸住。白狼王奋力挣扎，巨大的青sè风刃对着人皇印飞去。
    “当”的一声，人皇印被击了一下。纵然人皇印毫发损，但也证明了，以刘玉目前的功力法将白狼王吸入其中。刘玉大吃一惊，自己虽然功力太差，不足以发挥人皇印的威力，但竟然被一只实力消耗的差不多的低级灵兽破了，他还是有些遗憾加惊讶。
    刘玉调息半刻，这“人皇圣经”就是好，吸收灵气速度，只要有灵气，要不了多长时间，刘玉的功力就恢复的差不多了。
    既然凭自己的功力催动，很难将这只狼王收进来，那就只能一战了。刘玉有金钟罩在身，对付狼王也就麻烦一点，完全没什么危险。
    刘玉双手持枪，突然出现在白狼王身后，一枪刺出，带着隐隐破风之声。白狼王不愧为低级灵兽，狼群之王，端的是非常了得。野兽的生存本能令得它在紧要关头，身躯在地上一扭一蹭，躲开了要害。刘玉的枪身，也只是刺入了它的后腿。
    一双蕴含着冰冷森芒的眼眸，锋利凶残的利爪散着幽幽寒意。白狼王眨眼间已然来到了一旁，受伤的后腿使它一个踉跄。
    白狼王拖着后退，挣扎而起，目光之中凶狠异常，显然是恨极了刘玉，咆哮连连的朝他扑去。
    嗷！”
    一声穿金破石的洪亮狼嗥传来，隐隐带着一股王者的霸道，当然还有着尽的仇恨和愤怒。
    面对刘玉，白狼王二话不说，就是一记青sè光刃。要知道，这白狼王的实力已经耗得差不多了，还这样攻击。显然是恨极了刘玉，想要将他一下子解决，以泄心头之恨。
    白狼王的可怕之处，被完美的被表现出来了。那一道青sè光刃，速度是何等之，哪怕是在强大的先天高手，如果没有提前判断，也难以躲开，何况是刘玉。刘玉只来得及下意识运起了‘金钟罩’来抵挡一下。
    “叮叮当当”的一声，青sè光刃击到‘金钟罩’之上，丝毫没有给刘玉造成伤害，可这威力，好是让刘玉吃了一惊。严阵以待下的刘玉，也是早就有所预料。可面对这发狂狼王的威力，心中隐隐心惊这头白狼王之厉害之处。
    白狼王也是有些惊诧，自己奋力一击，竟然难以伤其分毫。这时的白狼王，眼中已经隐隐有所惧意。
    没有理会白狼王的惊讶，刘玉手腕一抖，手中长枪舞动起来，枪尖之处金黄光闪烁不迭，一枪化开了十余道层层叠叠的枪影，每一道枪影之间，都有有着浓浓威势，将白狼王半个身躯笼罩在内。
    拼命之下，刘玉已经将实力发挥到了极致。白狼王本已经体力不支，又被刘玉伤了后腿，实力有有所减退，在刘玉奋力一击之下，隐隐有些不支。
    “嗷嗷嗷~”
    白狼王鲜血飞溅，身上多了四五道伤口。但可惜的是，刘玉那倾尽全力的一击，几处此向它要害的攻击，都被它躲了开去。而它承受的，不过是一些关紧要的伤势。灵兽之狡诈和战斗经验如此充沛，可真叫人胆寒不已。
    “嗖~”
    “嗷！”白狼王受伤以后，刘玉迅速抓住时机，将其屡屡遭受重创，愤怒到了极致。可它的实力减退的厉害，只能凭强悍的身体与刘玉相争。白狼王奋力一跳，狰狞的利齿疯狂的朝刘玉脖子咬去，腾起的身影，挟起了一道滋滋作响的破风之音。
    刘玉凝神之下，脚下连点，侧身躲开。但不料，白狼王还有一记绝招，只见它那利爪，猛然一向刘玉一抓，如同两条大锤一般，打在了他的胸膛上。
    巨大的冲击力，纵然没有破掉刘玉的“金钟罩”，但也使得刘玉被这一强大的冲击力，一下抛倒在地。
    “嗖~”
    生命力极为强悍的白狼王，早已经被激起了凶xing，再次跃起，向刘玉扑去。在临死之时，恐怕是想找一个人垫背了。迅速扑向了倒地的刘玉，巨爪朝他胸口打去。
    好在刘玉也不是什么刚出道的雏儿，是经历过很多危险与杀戮之人。就算有“金钟罩”护体，刘玉也不想被拍实了。体内的真气迅速运转了起来，化作一股力量，翻滚而去。
    “啪~”白狼王利爪拍中地面，泥土炸飞。刘玉反应也不慢，枪身猛的一挺，一下便插到了白狼王的腹部。
        
第六十一章绝色佳人
    看着地上爬不起来的白狼王，刘玉jiān诈一笑，拿出人皇印就将其收入。这一次，刘玉受到的抵抗，可谓是微乎其微。刘玉这才长长呼了一口气。
    等刘玉处理完所有事，整整一夜过去了。迎着晨曦的阳光，刘玉看了看自己身上到处的灰尘和污血，身上也是黏黏呼呼的，刘玉奈的苦笑一声。
    刚好，这个山谷附近有一条河流，谷边甚至有一个不大的瀑布。来到河流附近，刘玉将全身衣物除尽，一下跳了下去。
    说实话，自从刘玉进入天荒山脉以来，忙着着逃命，他还真没洗过澡，身上早已脏兮兮的。一下跳进河中的刘玉，舒爽的一声大叫。现在他终于可以，舒舒服服的放松一下。
    突然，刘玉瞪大了眼睛，眨也不眨的望着那瀑布之下的河流中，那里，一位身着素衣的美丽少女，正悬浮在其上。
    “咕。”刘玉咽了一口唾沫。自穿越以来，刘玉还没见过如此的绝sè美人。不得不说，这女子眉目如画，桃腮杏脸，绝对的美若天仙。前世所见的各大美女，根本法比肩。不过，看其紧闭的眼眸以及苍白的脸颊，让得人知道，她似乎受伤不轻。
    看她现在的模样，好像处于昏迷的状态，刘玉心头顿时一惊，“哪个王八蛋，不知怜香惜玉，如此女子竟然也下手。不对呀，她这样，该不会是被人追杀吧？”
    “唉，遇上我，算你好运！”刘玉一咬牙，穿上一套干净的衣服。的冲进水流之中，将那素裙少女抱了起来，由于水流的缘故，这少女全身上下被打得湿透，刘玉的手掌环在她的小腿与后脑之处，顿时感觉到那如温玉般的娇嫩柔滑，触感极为美妙。
    咬了咬舌尖，将那股旖念压下。刘玉抱起变成湿身的神秘美人，然后卖命般的向远处狂奔而去。
    一路狂奔，直到找到一处被废弃山洞周。到处巡查了一下，发现没有什么凶兽在附近，这才松了一口气。
    抱着怀中的少女冲进山洞，刘玉简单的整理出了一张床，将她轻放在床上，一屁股坐在她地身旁，重重的喘了几口气。
    在休息地时候，刘玉这才有时间，近距离地观看这位陌生的美丽少女。在河里时，刘玉只是匆匆一瞥。现在细细地打量着之下，刘玉心中逐渐地涌上一抹惊艳地感觉。用眉目如画。冰肌玉骨这等象征美丽地词汇，来形容她似乎并不为过。
    而且。最让刘玉惊叹地还是她的气质，这女子秀而不媚，气质非凡。就像可远观而不可亵玩的清灵白莲。而且她身上所蕴含地淡淡的股雍容与华贵，绝不是普通人所有。
    目光在那张吹可破地俏脸蛋上扫过，刘玉目光缓缓下移。眉头却是微皱。只见在其玉颈之下地胸部位置。五道爪痕横扫而过，泛着鲜血将洁白的衣服，侵染得血红。
    看伤口，刘玉放下了心，看样子是凶兽干的，这就好。万一是人的话，还不知道会不会追来，这里靠近天荒山脉内外围交接处，敢来这里的一不是高手，他可不想惹麻烦。
    昏迷之中地她。黛眉微微蹙着。一抹痛楚隐隐地噙在脸颊之上。这般模样，添了三分魅惑，显得颇为楚楚动人。
    “看起来她需要治疗，不过伤的不是地方啊！”看着这严重伤口，刘玉喃喃自语。
    搓了搓手，刘玉从空间之中，将自己所有的丹药都拿了出来。他也没有给人治疗的经验，将丹药都拿出来，说不定什么时候就能用上。刘玉从丹药中抽出凝血散，准备给她抹上，先把血止住。
    “我是君子，我是君子！”念叨了两遍。刘玉略微踌躇了一会。然后伸出双手就yu解开女子地衣衫。不过当他手掌即将要碰触到后者身体之时。紧闭着双眸地神秘少女却是骤然睁开了眼。美眸泛着一抹寒光与羞恼，紧盯着刘玉，看得刘玉寒毛竖起。
    “你？你怎么醒了？”刘玉吓了一跳，赶忙退后了几步。两人双目相对，刘玉尴尬的不知道该说些什么。
    半响，刘玉紧张的举起手中地瓷瓶。小声解释道“我，我只是想帮你疗伤而已。没有恶意。刚刚你.....你昏迷了,我才想自己给你上药。不过,既然现在你苏醒了，那....那你自己来吧。”
    说着。刘玉小心翼翼地将丹药放在她身边，然后再次退后了几步。毕竟，扒人家女生的衣服，刘玉多少有些尴尬，也有些害怕她忽然发个飙。万一这女的给自己一巴掌，自己躲不躲？
    见到刘玉退后，神秘女人这才微松了一口气，望向刘玉的眼眸中，少了一分冷意。不过当她准备自己动手时，却是发现，她的两只手动起来都有些困难，处于一种虚弱的状态。
    奋力起身，又不得不趴了下来，微微挣扎了一下身子。神秘少女咬了咬银牙，低声道：“该死的，功力消耗太大了，体内真元所剩几。全身由身受重伤，失血过多，身子很是虚弱，竟仍然连动动动手都没力气，这自己该怎么办”
    望着那瞎折腾半天，愣是没爬起来的的神秘少女，刘玉一脸紧张。可却并没有主动过去帮忙的打算，万一人家以为自己耍流氓，自己找谁哭去呀！
    再次挣扎了一下，神秘少女只得奈的停止了谓的挣扎。偏过头，美眸望着那蹲在地上画圈圈的刘玉。仔细的将后者打量了一番，这俊秀少年功力不高，似乎并没有有什么危害xing。她却是忘记了，能来这里的人，哪一个是易于之辈。
    少女满脸纠结之sè，半响过后，这才满脸通红的，对刘玉轻声道：“喂!你过来，过来帮我上药吧。”
    她的声音非常悦耳动听，不过其声音之中，总是有着一抹难以掩饰的高傲和居高临下之sè。
    “我来？”抬起脸来，刘玉盯着这神秘美少女，一时没没反应过来。半响过后，刘玉眨了眨眼，还是一脸紧张的小声说道：“帮你可以，不过先说好，事后你最好别秋后算账。给你上完药后，可别想要我的命！”
    听着刘玉这话，女子顿时有些哭笑不得，摇了摇头。“放心，你帮我，是我的救命恩人，只要你能管好自己的手与嘴，我自然不会做恩将仇报的事。”
    有了这话，刘玉这才放下了心，慢腾腾的走上前来。目光再次在那张绝美的容颜上扫过，咽了一口唾沫。似乎察觉自己的不妥，刘玉干咳了一声，正了正身子。慢慢伸出手来，轻轻的将这绝美少女胸部上的衣衫，小心地撕了一下，竟然没撕开，刘玉运足功力使劲一撕，这才撕开开一截。
    撕开了素白地衣衫，只见其下方竟然还有着一件洁白sè的小衣，看这小衣上犹如水波一般流转地流光，显然并不是普通之物。在小衣之上，有着五道深深的爪印，丝丝鲜血，不断地从其中中渗透而出。
    “好东西啊！这大概是天蚕丝内甲之类的东西，若不是有这东西护身，恐怕这爪印，怕是直接将她的上半身撕裂。看来，这女子来头不小啊！”望着这洁白sè的小衣，刘玉心中一阵赞叹。
    “咳.....那个。伤痕在你这件小衣的下面......想要止血敷药......似乎要把小衣.....取下来。”望着这将少女娇躯包裹在内的洁白小衣，刘玉也是一阵奈，只能尴尬的低着头，小声地苦笑道。
    听着刘玉此话，少女的身体明显的颤了一颤，脸sè骤然变得的绯红，看起来异常美艳。深吸了一口气，少女竟然是缓缓的闭上了美眸。修长的睫毛轻微的颤抖着，声音却是颇为平淡：“解开吧，动作一点。”
        
第六十二章疗伤
    见到对方这般干脆利落，表现的这般平淡，刘玉倒是有些佩服她了。奈地摇了摇头，将少女从石床上慢慢扶起。
    望着少女背面那迷人的曲线轮廓，刘玉手掌略微有些哆嗦的将其上衣缓缓卸了下来。在移动着衣衫之时，刘玉的手指偶尔会碰触到女子的肌肤。
    此时，刘玉感觉到对方的身体骤然紧绷了起来。看来，在男女接触上的这件事，所有男女都一样，也绝对不会像她表现得那般平淡波。刘玉不由自主的放缓动作，尽量不碰到她，免得大家都尴尬。
    将衣衫缓缓的卸到女子地纤腰处，刘玉这才模糊着小衣的纽扣，将之轻轻的一个个的解开。
    把最后一个纽扣解开，刘玉小心翼翼地将小衣，脱离了女子的身体。不过绕是刘玉够小心，可能小衣上的血与伤口有些凝固，小衣离身时，难免牵扯到了伤口。依然让她疼的倒吸了几口凉气。
    将内衣解除之后，女子的上半身，几乎便是**的展现在了刘玉的面前。当然，这仅仅只是背面，至于正面......在给刘玉三个胆子，刘玉够呛有那个胆。但即使是背面，刘玉也是看的眼睛直直的。
    在一个陌生男子面前**着上身，这名绝美少女，难免紧张羞涩。雪白的肌肤，逐渐的泛上了一层淡淡的粉红，娇躯不断地轻微颤抖着。
    似乎感觉到，刘玉灼热的眼神。这种时候，女子再次出了一声jing告。“管好你的手与眼睛！不然，休怪我翻脸不认人”
    听到女子的不满，正发呆的刘玉立刻回过神来。手忙脚乱的，将女子的外衣再次披到了女子的身上，曼妙的身躯顿时被遮住。
    将女子身体遮住，刘玉放松地舒了口气，心里却有些失落感。刘玉转到了女子正面来，这才现，原来她的脸颊，也是浮上了一层诱人的羞红。
    不过，刘玉望向女子的眼睛，却是并没有多少冷意。显然，先前刘玉给她披衣解去尴尬的举动，博得了不少好感。
    “我要清洗伤口了。”提醒了一声，刘玉缓缓的拉下外衫，直到将伤口完全露出来之后，这才赶忙停止。
    现在这个高度，他都已经能够看见小半个雪白的娇ru，以及一条让得男人为之疯狂地迷人沟壑了，刘玉不免又是一阵心慌意乱。
    刘玉等了定神，迅速从身上扯下一些干净的布布料。取出了一些清水，将布料打湿。然后，刘玉缓缓的搽拭着伤口附近的血迹。少女的伤口并不深，可见她身上那件小衣的防护力有多强。
    随着刘玉的轻轻搽拭，神秘女子的睫毛，不断轻轻的颤抖着。美眸望着面前那低着头，正认真清洗着伤口地少年，发现他丝毫没有任何yin秽之sè。女子渐渐放下了羞涩，目光中多了一分感激。
    仔细的将伤口清洗后，刘玉再次从又从一个瓷瓶中倒出一些凝血散，开始慢慢涂抹擦拭在女子的伤口。受到凝血散地刺激，女人黛眉微蹙，俏鼻中出一声蕴含着痛楚的低低呻吟声。
    “放心，很就好了。”微微笑了笑，刘玉将粉末均匀的洒在伤口之上，然后再次辞掉了自己身上的布料，小心翼翼的将她的伤口包裹了起来。
    刘玉一边包扎，一边不好意思的说道“不好意思，我没有专门包扎的东西，你就将就一些吧！”
    女子朱唇轻启，低声说道“没关系，这样已经很好了，谢谢你”
    当然，在包裹伤口期间，虽然刘玉表现得目不斜视，相当正人君子。可却依然看见了一些不该看见的chun光。不过好在刘玉掩饰得不错，一这都是表现地一脸正气，没露出丝毫猥琐之sè。不然的话，难保这女人不会翻脸不认人。
    “好了，伤口处理好了，剩下的便是一些比较重的内伤了，也只能靠你自己了。”拍了拍手，刘玉赶忙后退一步。“我的娘啊！再继续下去，难保自己坚持得住”
    “谢谢了。静静的躺在床之上，少女忽然对着刘玉展颜一笑，那一笑，堪称风华绝代，看得刘玉一愣一愣的，差点口水都留下来。
    尴尬的回过神来，刘玉小声说道“旁边有丹药，你可以拿来疗伤。”说着就从一堆丹药中，取出了“回chun丹”“小还丹”，交给了女子。
    女子伸过手接过，凑在鼻子上一闻“人级中级丹药，黄级巅峰丹药？！”指了指一旁队在一起的瓷瓶，女子惊讶的说道“这些都是么”
    看着女子惊讶的脸庞，刘玉不好意思的挠了挠头。前世今生，刘玉都没有太多与女生交流的经验。尴尬笑了一下，“对，这些都是。”
    过了一会，没有找到话头的刘玉，只能小声问道“你，饿了吧！你在这疗伤，我给你弄些吃的。”
    望着刘玉远去的背影，少女展颜一笑“这人，好有趣呢！”
    刘玉抓了两只野兔，进入山洞。却是见到那原本躺在床上的神秘少女，正手掌托着香腮。闲坐在床上，瞧着刘玉归来，她不由得微微一笑。道：“回来了啊。”
    笑着点了点头，刘玉将野兔丢在一旁。又捡了一些柴火，这才一屁股坐在地上，燃起一堆火焰。随口问道：“你好些了没？”
    神秘少女微微站起身子，带起一阵淡淡的香风。来到刘玉身旁，微蹙着黛眉轻叹道：“外伤倒没什么大碍，不过要想解决内伤，恢复功力，却是至少要好花费几天时间才行。”
    “这段时间就现在这里好好养伤吧，丹药你随便用，相信很就能痊愈的。”将野兔弄好，放在火架上。刘玉偏过头指着丹药，对身边地神秘少女说道。
    优雅的坐下身子，神秘少女美眸盯着刘玉。有些好奇的问道道“你的胆子真不小，不过引气期的实力，就敢闯进天荒山脉内部。不对呀，那么多凶兽，随便一个也不是你能对付的，你是如何办到的”
    刘玉一直用着“敛息术”，蜕凡期以下除非有秘法，否则，谁也看不出刘玉真正实力。所以别人一直以为他是引气期实力。
    “没办法啊，被人追杀进来地。至于为什么没被凶兽干掉，可能是我运气好吧！”刘玉笑了笑，偏头问道：“对了，你的名字是？”
    “我叫苏雪莹，今年十六。你的呢？”美眸微微闪烁了一下，神秘少女含笑道。
    “苏雪莹，好名字，不过你真的只是十六岁？”对于少女的话，刘玉满脸的不信。看着女子婀娜的身材，这哪像十六岁的小女孩啊！
    “我真的十六岁，好了，不说我了，不是我问你么，怎么成了你问我？”看到刘玉满脸的不信，女子有些恼怒。话锋一转，直接将了刘玉一军。
    “我叫刘玉，是大明国的三皇子，现在差不多有十七岁了吧”刘玉耸耸肩，淡淡的说道。
    “大明国，没听说过呢！”女子显然有些疑惑，在她的记忆中，却是没有大明国的名字。
    “大明国只是一个王国，自然名声不自显”
    “哦！”神州大陆的王国不知几何，她不知道也很正常。只是有些疑惑，一个小王国的皇子，哪来的这么好的丹药。
    好奇女子的来历，刘玉不由小声问道“我已经告诉你我的来历，不如你告诉我你的来历吧。”
    女子沉默不言，刘玉也不好再问。短暂的交谈，便是这般缓缓的落幕，失去了话题的两人，便是陷入了沉默的氛围。直到刘玉将手中地烤肉递向苏雪莹之后，她这才对着他轻轻点了点头。
        
第六十三章旖旎时刻
    山洞同居般的生活平静的过了两天，然而当第三天时，却是被苏雪莹打破。
    “那个.....刘玉，你.....你有没有察觉到一点不对劲啊？”站在刘玉面前地苏雪莹，忽然俏脸嫣红的轻声问道。
    听得她问话，刘玉这才抬起头颅，心头却是不由猛的一跳，只见面前亭亭玉立的苏雪莹，一张俏脸不知何时布满了诱人的绯红，原本灵动的眸子，此时也是变得迷离了起来。刘玉目光下移，却是现，就连苏雪莹那修长的玉颈，也是攀上了一层粉红。
    苏雪莹的奇怪表现，让刘玉大吃一惊。刘玉急忙紧张的喊道“你这是怎么了，怎么会这样，你吃了什么？”
    苏雪莹拿着一瓶丹药“我就是闻了闻这瓶丹药，就变成这样了。”
    面前的苏雪莹也是感觉到身体越来越燥热，恨不得有种脱光衣服的冲动，不过苏雪莹毕竟是一位高手，定力意志都比较强悍。强行压抑住心中的燥热，急声想刘玉问道。“这究竟是什么东西？”
    刘玉一把夺过丹药，仔细一看，坏了，这是“奇yin合欢散”。当初怎么就把这东西，也混在了丹药中，一起拿了出来。
    刘玉的脸庞涨红，一脸尴尬的说道。“这......这是‘奇yin合欢散’，也可以说是一种chun药。”说着说着，声音越来越小。
    “chun药.....？”闻言，苏雪莹俏脸一滞，脸上旋即涌上大片羞红，恨恨的跺了跺脚。嗔骂道：“你年纪不大，怎么就不学好，怎么会有这些东西，真不知道你整天在干些什么！”
    面对苏雪莹的责难，刘玉暗自嘀咕“你也不比我大，还比我小一岁呢”。旋即又想起了苏雪莹的事，也是有些委屈：“大姐啊，我那东西放那里，可没叫你乱闻哪，出了事，怎么能怪我呢。”
    “那....现在怎么办？救我！”这时候，苏雪莹也是有些手脚措。全然没有了一丝泼辣感，变成了助的小女孩。
    “这东西我只有药，可没有解药，不过你要是吸入不算多的话，用真元压压应该大概可以吧！”说完，刘玉赶忙
    望着那闭目的刘玉，苏雪莹运起体内真元，压制‘奇yin合欢散’的药效。这‘奇yin合欢散’可是黄级中阶丹药，哪那么容易压制。
    随着心中yu火的缭绕焚烧，‘奇yin合欢散’明眸也是越来越迷离，yu火正在驱逐着她的理智。
    看着苏雪莹越来越红的脸，刘玉暗道不好，一股邪火慢慢升起，“在这样下去，自己可就要禽兽了。”刘玉连忙喊道“你自己慢慢压制吧，我不能留在这里了，我要出去！”
    严格来说，苏雪莹只是个十六岁的小姑娘。遇到这样的事难免害怕，听到刘玉说要出去，急忙一把从身后抱住了刘玉。“你别走，我害怕！”
    当苏雪莹的玉臂，环上刘玉那还不算太宽阔的腰之时，身体也紧紧靠在刘玉背上。刚一靠上，感觉到刘玉身上的散发热度和男人气味。苏雪莹的身体越发瘫软，身体的难耐感，越发的强烈。
    苏雪莹刚靠在刘玉背上，刘玉身体骤然僵硬。慢慢将环在自己腰上的玉臂挣开，转过身去，想把苏雪莹推出去。却不想，由于此时苏雪莹再次扑上，导致苏雪莹直接扑在了刘玉怀里。巨大的力量，直接将刘玉扑倒在地。
    怀里传来的温软感觉，让躺在地上的刘玉，身体骤然打了一个颤。体内好不容易压下的火焰，又是腾烧而起。手臂是下意识的，紧紧的抱住了怀中那柔软的纤腰。
    反应过来的刘玉，对自己的动作也是吓了一跳。脑袋一歪，想要把苏雪莹推开。却不想，此时嘴唇上竟然传来柔软的感觉，嘴巴微张，一条湿润的小舌，忽然莫名其妙的钻了进来。
    两条舌头突兀交缠，刘玉眼瞳猛然大睁，此刻他，犹如被那天雷劈中一般，身子骤然的僵硬了起来。“哎呦！老子的初吻哪！老子从此不再纯洁了.....”
    两条舌头在刘玉嘴中不断的纠缠着，一**感不断的侵蚀着，刘玉还算清醒的的心灵。刘玉的手臂不由得绕上苏雪莹柔软的细腰，而且力度越来越大，似乎是想要将怀中的女人融进身体一般。
    随着体内yu火的膨胀，刘玉迷糊之间，一只手掌不由自主的攀上了苏雪莹的柳腰，微微游动，然后穿过白衫，摸上了那犹如温玉般光滑娇嫩的肌肤。
    两人的身体这般亲密接触，刘玉的理智，迅速被yu火侵袭。呼吸逐渐急促的刘玉，手掌缓缓移上，片刻后，竟然是一把握住了，那令人迷醉的柔软翘立的圣女峰。
    女人的敏感地带忽然被袭，这让得被yu火占据神智的苏雪莹，迅清醒了一下。察觉到两人现在的亲密姿势，俏脸猛的浮现一抹慌乱，闪电般的与刘玉的嘴分离。一只玉手软软的打在刘玉身上，咬着银牙，艰难的低声道：“你…你怎么可以这样？”
    因为yu火焚身的缘故，苏雪莹的声音隐隐带着几分酥麻，加够气人的yu火。不过声音上，竟是略微的带上了点点哭音，显得有些恐慌和助。
    苏雪莹的话音，犹如一把重锤，狠狠的击打在了刘玉灵魂之上，顿时让得他脱离了yu火的控制，察觉到自己的手掌竟然握着对方的娇ru，脸庞涨紫，赶忙抽出手来将苏雪莹一把推开。
    在刘玉压制着体内yu火之时，苏雪莹的神智，再次被yu火侵占。玉臂再次环上了刘玉的腰，玉颊不断在他的胸膛上摩擦着。
    不过，此时的刘玉已经完全将yu火压住，再次将苏雪莹推开。此时的苏雪莹，已是衣裙半解。大片chun光不断泄露而出。极为的刺眼。
    而刘玉。则为凄惨，不但要压制住体内翻腾地yu火，还要在这半裸的美人面前装成圣人，这得多大的毅力才行啊。
    刘玉喃喃自语“这样下去可不行，的想办法缓解她的药力。”他可不敢保证，自己会不会在这个绝sè犹物的挑逗下，再次失陷。
    疾病乱投医之下，刘玉奔向那一堆丹药，希望可以从中找出能缓解的药来。“回chun丹”不行，“九花玉露丸”不行，“回chun丹”这个不行。
    好，就它了，刘玉终于找出一瓶“清心丹”。将丹药全部到了出来，一股脑给苏雪莹喂了下去。
    双掌缓缓探出，将真气换换输入苏雪莹体内，帮她化解药效。渐渐地，苏雪莹神志清醒了过来。美眸中却忽然滴下晶莹的泪珠，模糊的声音从那诱人红唇中传出：“刘玉，你不要过来，你要是敢碰我，我，我就自杀！”
    显然，“清心丹”虽有效，但却只能恢复人的灵智。却不能化解“奇yin合欢散”的药效。
    刘玉再次奔向那一堆丹药，胡乱的找了起来。“小还丹”不行，“解毒丹”，嗯！就它了，这下有救了。
    刘玉将“解毒丹”，取出一颗，给苏雪莹喂了下去。他可不敢乱喂，这可是万能的解毒丹，万一要是有丹毒，他跳进黄河也洗不清了。苏雪莹脸上的红cháo慢慢退去，但丝丝呻吟声还是不时传来。
    “这样还不行，这‘奇yin合欢散’药力够强”这刘玉一狠心，抱起苏雪莹，就从山洞中奔出，对着不远处的瀑布疯狂的跑去。怀中的苏雪莹在刘玉身上一阵乱摸，搞得刘玉，脸庞涨红的跑了一段距离。轰隆隆的水声，便是传进耳中，迎面扑来的湿润空气，也是让得刘玉舒畅了起来。
        
第六十四章山洞生活
    “噗通！”望着出现在眼中的湖泊，刘玉二话没说，直接将苏雪莹仍了下去。瞬间，湖水打湿了苏雪莹的衣衫，曼妙的身姿瞬间展现。
    刘玉一阵yu火，再次涌起。最后，刘玉干脆犹如一条鲤鱼一般，径直的跳跃进了湖里。身体沉在水底，任由冰凉的湖水刺激着滚烫的身体。刘玉体内翻腾的yu火，悄然隐退，心灵上也变得空前空灵。
    “扑通。”平静的湖面，一颗人头忽然的破水而出，刘玉抹了一把脸庞上的水渍，抬头望着那高升的烈ri，全身有些力的呼了一口气，缓缓的游到岸边，身体贴着岩石，不断的喘着气。
    微眯着眼睛望着天空刘玉舌头忽然舔了舔嘴唇，苏雪莹那蕴含着高贵的美丽容颜，再次在眼前浮现。先前在山洞之中，本来犹如女神般高不可攀的存在，却是在自己面前露出了最诱人，最放荡的撩人姿态。
    轻声苦笑着摇了摇头，刘玉知道，不管以后如何，这让得自己第一次尝到女人味道的苏雪莹，将会永远的烙在心中，难以抹去。这种感觉，或许会跟他一辈子。
    “唉......”莫名其妙的叹息了一声，刘玉望向辽阔的天空，一阵愁苦。他真的不知道该怎么面对苏雪莹。
    握了握拳，刘玉慢慢自语道“走一步，算一步吧！”
    突然，刘玉感到脖子一凉，一把奇异的长剑，泛着许些森寒，紧紧的贴着喉咙之处。
    刘玉身体骤然僵硬，眼角悄悄向后瞟去，只见一身白衫的苏雪莹，身上还滴着水珠，一身湿透的长衫紧贴在身上。正手持长剑，俏脸冰寒的立于身后。
    喉咙上传来的冰凉之感，让得刘玉浑身泛起了细小的疙瘩。“我靠，她从哪弄得剑，我怎么不知道？”
    不过此时的刘玉不知为何，突然异常的冷静。缓缓的抬起手，似是澄清般的苦笑道：“我可没有对你做那事，我可以对天发誓的。”
    闻言，苏雪莹冰寒的俏脸上泛上一抹晕红，狠狠的说道，“你的确没做那事，可药是你的，你说是不是你害得我。而且，你还，你还那样”、
    刘玉紧接着这回答道“这真不关我的事，是你自己扑上来的！”
    “你还说”苏雪莹美眸闪烁着，显得又羞又怒。然而她玉手中的长剑，却并未有丝毫的移动。吓得刘玉，也不敢有丝毫动作，不敢再辩解。女人都是不讲理的动物，跟他们讲理，只能是自己吃亏。
    见刘玉不再说话，苏雪莹目光微动，冰寒的目光中微微柔和了一点，良久之后，出一声颓丧的叹声，力的收回长剑，向着山洞内部走去，在与刘玉搽肩而过时，淡淡的道：“今天的事，我们都当做没有生吧，不然传出去，对你没什么好处。”
    立在原地，望着苏雪莹那曼妙迷人的曲线背影，刘玉闭着眼吐了一口气，嘴角溢出一丝苦笑。的确，这种事本该忘记。刘玉隐隐能猜出苏雪莹身份不一般，若今天的事情暴露了，对她，对自己，都没有好处。
    “自己真的能忘掉么......”摇了摇头，刘玉也是缓缓走进山洞中，望着那冷淡的脸颊。闭眼修炼默默的苏雪莹，耸了耸肩，也是在一旁坐下，闭目修炼着斗气。
    随着两人的沉默，山洞内陷入了寂静而尴尬的气氛，经过今天的这事后，两人多少都有些尴尬。
    为避免尴尬，刘玉也是缓缓坐了下来，开始修炼了起来。虽然境界不能提升，但真气能增长一点是一点。
    许久之后，闭目修炼的刘玉却是睁开了双眼，偏过头望着石床上犹如睡美人般的苏雪莹，缓缓来到石床之旁。目光在那优雅迷人的曲线上扫过，最后停留在那张微蹙着柳眉的美丽脸颊之上，又是幽幽一叹。
    刘玉转身出了山洞，床上的苏雪莹却是张开了双眼，眼中透出浓浓复杂之情，有羞涩，有依恋也有奈。
    当刘玉带着野物回来之时，正是夕阳斜落的时分。苏雪莹缓缓的睁开眼来，轻轻蠕动了嘴唇，想说些什么，满脸都是挣扎之sè，但最终还是没有说出口，。
    点燃柴火，蹲在火堆旁，刘玉心不在焉地翻滚着木棍。心头忽然有所察觉的抬起头，却是与一双灵动的美眸对视在了一起。两双目光略一对视，两人又是一阵尴尬，旋即便是佯装若其事的转移了开去。
    再次翻滚了一下烤肉，刘玉将烤好的那份，向着苏雪莹递去。
    “你吃吧。我不饿。”垂下眼睑，苏雪莹有些抗拒的轻声道，然而话语刚落，却是感觉到小腹传来阵阵空响。这才想起，自己似乎一天没进食。不过她倒也是倔强，闭上眉目，暗自忍耐。
    刘玉轻声笑着摇了摇头，这小姑娘还在烦倔脾气。为缓和两人之间的关系，刘玉挑衅道“小姑娘，你该不会是怕我下毒，不敢吃吧。”
    “谁怕了，吃就吃。还有，不许叫我小姑娘”睁开眼来，苏雪莹紧闭着小嘴，一把夺过刘玉手中的烤肉。却是见到那站在火堆旁，一脸jiān计得逞笑容的少年。也明白对方是为她好，眼眸中闪过一抹柔软。
    轻叹了一口气，苏雪莹拿起烤肉，就准备啃起来。小嘴微张，刚yu触上，一旁地刘玉却是忽然出声道：“有些烫，小心点，被吃的太猛。”
    苏雪莹看了看他，没有说话，也只是沉默的小口吃着。刘玉见苏雪莹不说话，也耸了耸肩，论前世今生，他还真不知道该怎么哄女孩子。现在人家不说话了，他也不知该怎么开口。一时间，山洞内变得寂静比。
    “你伤还没好，先休息吧，我将这些处理一下，再修炼一下。”吃完饭，刘玉冲着苏雪莹笑了笑，随便处理了一下，刘玉就开始盘膝修炼。
    坐在床上，苏雪莹盯着刘玉那清秀的脸。想起今天的事，脸上又变得绯红，缓缓的躺了下去，嘴中轻声呢喃道：“睡吧，明天起来，就什么都忘了。”
    随着石洞内的缓缓寂静，许久之后，闭目修炼的刘玉却是睁开了双眼，偏过头望着床上犹如睡美人般的苏雪莹，目光在那优雅迷人的曲线上扫过，最后停留在那张微蹙着柳眉的美丽脸颊之上。
    目光紧紧的盯着，这也许以后都不能再见的俏脸。片刻后，刘玉他了一口气，脱下了身上的衣衫，轻轻的铺盖在苏雪莹的身体上。这才转过身来，对着山洞之外行去，夜晚是凶兽出没的高峰期，所以，他可必须随时保持着jing戒。
    在刘玉转身之时，闭目沉睡的苏雪莹忽然睁开了双眸，静静的望着刘玉那，缓缓消失在山洞之外黑暗中的背影，玉手抚摸着身上覆盖的衣衫。本来起伏不定的心境，再次莫名的荡起了圈圈涟漪。
    这一次的旖旎经历，虽然给双方留下了深刻印象，使双方见面时难免有些尴尬。可这附近，只有两人在，低头不见抬头见的，慢慢让两人熟悉起来。
    经过一个多月的相处，两人当初的尴尬也早已影踪，甚至有别样的情愫逐渐产生。现在两人话不谈，不过刘玉基础知识不足，只能充当听众。所以，通常是苏雪莹说，刘玉听着。通过与苏雪莹交谈，刘玉知道了不少奇闻趣事，知识面大大增加。甚至在苏雪莹的帮助下，刘玉还练成了那本，原本他看不懂的黄级中级身法的“凌云步”。
    刘玉时常为苏雪莹的渊博知识大为惊叹。一个十六岁的小女孩，不仅修为到了先天，而且上知天文下知地理。刘玉心中也越来越不安，他知道，苏雪莹的身份来历绝对不一般。
        
第六十五章离去
    如此，苏雪莹养了差不多一个月的伤，刘玉也尽心尽力的伺候了苏雪莹一个月。终于，苏雪莹的上好的差不多了。
    同样是夜晚，两人蹲坐在火堆旁，热切的聊着。
    “我要离开了”苏雪莹低着头，不敢直视刘玉的双眼。终于，苏雪莹还是说出了，她一直不想说出的话。
    “唉......”山洞之内，一声轻叹。刘玉张了张嘴，很想开口将她留下来，却不知道自己该说什么。或者，刘玉不知道用什么理由留下她。
    看到刘玉如此，苏雪莹再也忍受不住。猛的回头转身，泪如雨下，飞燕投怀般直接扑倒了刘玉的怀里，死死的抱住他，瞬间泪水就打湿了刘玉的衣襟。
    刘玉轻轻的抚摸苏雪莹的长发，长发上，还有淡淡的幽香。刘玉抱着她，真的不知道该说什么好。
    肩膀处传来一阵疼痛，苏雪莹居然用牙齿狠狠的咬了刘玉一口，然后抬起头，满脸皆是泪水，梨花带雨的道：“你难道不知道留我么，你这样不说话，我真的很难受。我不想离开你，可是，可是......”
    刘玉还是抱着她不说话，他知道就算开口也济于事。目前来说，两人还不是一个世界的人，强行在一起，未必是好事。
    渐渐地，苏雪莹哭累了，睡在了刘玉的怀中。刘玉小心的将她放在床上，把衣衫披在她身上。走到了洞口，默默的望着天，又是一口叹息声响起。
    第二天，刘玉醒来，一阵舒畅的充盈感觉传来，使得得刘玉长长的吐了一口气。“又是美好的一天啊！”
    微微偏过头，微笑的望向山洞里面。床上并没有人，只有一枚泛着流光的玉牌，现入了眼内。
    望着这些东西，刘玉先是愣了一愣，旋即豁然坐起身来，目光急忙在四周扫过，可却并没有现那道曼妙优雅的身姿。
    刘玉疯狂的跑向附近苏雪莹常去的地方，可惜，那熟悉的身影，再也没有找到。当下，一股落寞的黯淡，缓缓的攀爬上刘玉的脸庞。
    “走了么？”苦笑了一声，刘玉有些力的回到了山洞，靠着山洞的石壁，刘玉苦笑一声“这样也好，免得双方不舍得，徒增悲伤。”
    微眯着眼睛许久之后，刘玉方才慵懒的站起身来。望着远方的层层叠叠的山脉，大声的吼了出来“雪莹，你等着，总有一天，我会堂堂正正的去娶你。”
    此时的苏雪莹并未走远，还在躲在一旁偷看着刘玉。听到刘玉的话，一双眼睛不争气的留下了眼泪。默默说道“我等着，我会一直等着你”
    一旁一脸威仪的中年人，小心说道“小姐，走吧。这次你失踪，可把掌门吓坏了，我们还是赶紧回去，向掌门报个平安。”
    留恋的望了一眼刘玉的方向，苏雪莹叹了口气，不耐烦的挥了挥手“走吧。”
    山洞中的刘玉整理了一下东西，苏雪莹离开了，他也差不多该走了。将苏雪莹留下的玉牌拿在手里，一股清凉感透入手中，显然这绝对不是凡品。刘玉苦笑了两声，将玉牌当做玉佩挂在了腰间。
    缓步出了山洞，刚要离开，刘玉这才想起，他还在迷路，不知道该向哪个方向走呢！这没人带路，他这怎么出去。
    事到如今，刘玉也没有太好的办法“算了走一步算一步，说不定什么时候就能遇到人，带自己出去呢。”
    在天荒山脉转悠了十多天，刘玉除了碰上形形sèsè的凶兽之外，武是一个也没见到。这就不得不然刘玉郁闷了，见不到人，谁来带他出去。
    还好，刘玉感觉得到，自己没有向山脉身处走。通过他一路上遇到的凶兽等级，很容易就能得出这个结论。
    夜晚来临，刘玉聊的摆弄着篝火，这样下去，该多久才能出这个该死的山脉。刘玉奈的叹了一口气，再这样下去，就是不被凶兽杀死，自己也八成被逼疯了不成。
    想到这里，刘玉又是一阵气急，手中烧火棍狠狠的摔在了地上，随后又奈的坐在了地上。这事，急也够呛能急得来。
    “对了，凶兽！”刘玉忽然想起，自己的玄黄宝塔中，还关着一只高级灵兽紫翼狮王，还有一支庞大的狼群，就是不知道驯服了没有。要是能够将紫翼狮王驯服，自己完全可以乘骑着它离开这个鬼地方。
    想到这里，刘玉立马钻进了空间，来到了关押紫翼狮王的地方。此时的紫翼狮王，那还有半分当初威风凛凛地样子。
    天上的雷电还在不断的劈闪着。闪电临近，紫翼狮王身上开始有了明显的颤栗，紫翼狮王拢紧身上的毛发，将脑袋畏畏缩缩的埋在身体里。每当闪电劈下，紫翼狮王都会痛苦的嚎叫，声音中透着哀屈和悲凉，显得非常的孤独助。
    当刘玉走近时，可以清楚地看到，紫翼狮王眼里闪过一丝乞怜。整整一个多月，连续不断的闪电劈砍，痛彻心扉的煎熬下，就是百炼金刚也得劈化了。刘玉一挥手，天上的雷电顿时消失。
    来到紫翼狮王身边，刘玉再一次说道“紫翼狮王，你愿意臣服于我么？”
    紫翼狮王眼里明显闪过一丝惧怕和乞怜。忙不迭的趴在了刘玉身边，眼中露出讨好的神sè。它是真怕了，这一个多月的煎熬，连死也不能，它是再也不想所承受了。
    刘玉小心的伸出手，抚摸着紫翼狮王，从头顶滑下，顺着修长的脖颈，抚摸到宽阔的背脊。紫翼狮王服地舒展开身体，眼睛里透出温和与顺从的光。
    将御兽环取出来，轻轻套在紫翼狮王的脖子上。刘玉很紧张，深怕紫翼狮王只是在装样子。不过现实告诉刘玉，他是白担心了。预防的反噬没有到来，刘玉紧绷的神经也放松下来。
    自此在紫翼狮王灵魂中打上自己的烙印。至此刘玉真正成为紫翼狮王的主人。刘玉知道，从今天起，以前高傲的紫翼狮王没有了，只有刘玉身边温顺如小猫的紫翼狮王。
    刘玉一挥手，大量的灵气涌入到紫翼狮王的身体里，修复着紫翼狮王身上的创伤。
    连紫翼狮王如此高傲的高级灵兽，都奈屈服了。关在附近的狼群，当然也不能幸免于难。他们早就被折磨的不成样子，刘玉一到，就痛的屈服了。
    要想控制这么庞大的狼群，只要控制住狼王应该就可以了。将御兽环套在狼王的身上，连紫翼狮王都乖乖受着，白狼王自然不能幸免。
    如此，刘玉找了个山洞，轻松愉的度过了几ri。紫翼狮王不愧是高级灵兽，短短数ri，在庞大灵气滋养下，身上的伤竟然好了一小半。
    将紫翼狮王放出，刘玉轻松的跃上紫翼狮王地后背。紫翼狮王双翼一展，身子瞬间腾空，这速度要比飞鸢得多。背上的刘玉一个踉跄，差点掉了下来。紧紧抓住紫翼狮王后背的毛发，刘玉这才免受了从空中堕下的命运。
    没过多长时间，刘玉已经能看到森林的边缘。等出了天荒山脉，刘玉迅速命令紫翼狮王停下。神州大陆卧虎藏龙，万一有高手见到紫翼狮王，一时心动来灭了它，刘玉找谁哭去呀！
    刘玉也是很苦恼，不由对紫翼狮王埋怨道“你说你这么明显，别人一见就知道你是高级灵兽。这样我就不能骑着你走了，唉！速度上就要慢好多。”
    紫翼狮王灵智已经不下与普通人，只是还不能像圣兽一样，口吐人言。听到刘玉的埋怨，紫翼狮王瞬间做出改变。双翼收起，紫瞳隐没，变成了一只低级灵兽——紫毛狮王。
    紫翼狮王本就是紫毛狮王进化而来。如今，紫翼狮王将双翼和紫瞳收起，变得跟紫毛狮王一摸一样。如果，紫翼狮王不放出自身气势，也没人能知道，它是一只高级灵兽。
    看到紫翼狮王还能这样，刘玉一阵兴奋。一下跳到紫翼狮王背上，刘玉大吼一声“目标大明国，出发。”
        
第六十六章燕国入侵
    翼狮王即使缩起了双翼，速度依然很，ri行数千里，说是风驰电掣也不为过。
    刘玉从天荒山脉出来的地方，靠近大明国西方，是一个叫卫国的地方。刘玉问清楚路后，便乘骑着紫翼狮王，一路向东北方向行去。
    走了数ri，刘玉很幸运，一路上没有阻碍的，便顺利进入了大明境内。他到达的是大明的云州，北雁郡就在云州北方，相距也不算太远。
    刘玉乘骑着紫翼狮王，进入城内，准备购买些物资，顺便歇歇脚，吃点饭。周围的人见他坐着的异兽，纷纷给他让路，搞得他也挺不自在的。
    来到一座规模不大的酒楼，刘玉让紫翼狮王在外面守着，便径直走了进去。店小二看到刘玉走了进来，又看到刘玉一身华贵的衣服，便很热情的迎了上来，殷勤的喊道“客官是打尖还是住店。”
    刘玉笑了一下“我吃饭，把你们店里最好的饭菜都上上。点，我赶时间。”
    这可是个大主顾，伺候的好了，上赏钱估计也少不了。迎来客往，店小二早已练出一双火眼金睛。马上回应道“客官放心，马上就好，包您满意。”
    刘玉找了个安静的位置，坐了下来，静静的等着。意中听到了附近几人的谈论声。
    “这燕国太过分了，竟然不宣而战。”
    “就是，六七年前明燕大战，燕国老皇帝驾崩，君即位，与我大明修好，我大明答应了。没想到燕国这白眼狼，舔好了伤口就攻打我大明。”
    “最可恨的是朝廷那帮人，北军的陈大帅在前方苦苦抵挡，他们竟然还不出兵”
    “就是，最可恨的就是赵贵人，竟敢凭借吴周二家的支持与陛下争权。陛下几次出兵，他们都不同意，非要安排自己人当统帅”
    “那赵贵人藐视皇权，吴周二家，也是帮凶，着实该杀！”
    “说的不错，这些乱臣贼子都该杀”
    一旁的刘玉，越听越不对劲，没想到他走了才多久，就发生这么多事，燕国竟然入侵了。刘玉坐不住了，连忙跑到旁边的一桌请教。
    “几位兄台，有礼了”刘玉先是对这几人一礼，这一手明显让几人很受用。
    看到刘玉衣着华贵，显然非富即贵。几人也不敢装大头，纷纷起身“兄台，不必多礼”
    刘玉也不绕弯子，直接单刀直入的说道“几位兄台，刚刚几位说道燕国入侵，这是怎么回事，可否为在下解惑”
    “兄台怎么会不知道这事，这件事情已经发生十几天了。”几人显然对刘玉不知燕国入侵一事，感到万分惊讶。
    对于几人的疑问，刘玉也只能睁着眼说瞎话了“几位兄台，在下一直在他国游学，如今刚刚回来，很多事情并不知晓”
    一听刘玉在他国游学，几人瞬间肃然起敬。在这年头他国游学，就跟前世出国留学差不多。那不是有才，就是有钱有势的主！
    “原来兄台竟是在他国游学，怪不得会不知道，燕国入侵一事，已经传得沸沸扬扬了。”
    “兄台，大概是半个月前吧！燕国突然不宣而战，一举占了我大明北方的咽喉天壁关，又在一天之内连占领两座县城。幸好北军陈元帅及时发觉，要不然，怕是整个北雁郡都失陷了”
    “等会，天壁关既是北方的咽喉，又怎会被燕国一战而下。”
    “兄台，你不会不知道吧”说话的人对刘玉很语，又似乎故意卖弄似的说道“六七年前，燕国主动与我大明修好，为表诚心，就撤走了他们清风关的全部守军。我大明为表现出大国风范，天壁关守军也大部分撤出了。”
    “什么”听到回答，刘玉大为惊讶，“不是这么儿戏吧！人家撤兵，是人家的事，我们撤什么呀！我说北军主力为何驻扎在郡城外，而不是天壁关，原来是这样啊！”
    越想刘玉越生气，还大国风范呢，不都是最低级的王国。为了面子，就把关隘几乎拱手让出。朝堂上的大臣们，到底是怎么想的？
    “那陛下几次出兵，都被赵贵人拦下了，这是怎么回事？”
    刘玉话一问出，就发现几人顿时变得义愤填膺“赵贵人这个贱人想染指军权，陛下发兵，赵贵人非要任命吴江cháo为将。陛下不同意，支持赵贵人的吴周两家，就以各种理由搪塞，说什么法发兵。他们将全天下人都当傻子么。”
    刘玉紧接着问道“那陈元帅，在北雁郡支持得住么”
    几人显然也说出了火气“陈元帅只有三十万大军，而且天壁关和两座险要的县城也丢了，除了靠前的青云县外，基本险可守。对方有六十万大军，六十万！你说顶不顶得住。陈元帅兵少，不敢决战，只能慢慢拖着”
    听到他们的话，刘玉眉头一皱，显然这个答案让刘玉大吃一惊。刘玉立刻对这几人一礼“多谢几位想告”说完便疾步向外走去。
    这是店小二正端菜上来，见到刘玉向外走去，吓了一大跳“客官，你不吃了么。”
    “不吃了，我有急事”
    “啊！您可不能不吃啊！您不吃了，我怎么办”
    “饭钱给你，少不了你的”刘玉的话远远传了过来，随着一锭银子便被仍了进来。
    店小二接住银子，用力一咬“真的”，立刻小心揣进了怀里。还不忘大声恭敬的喊道“客官慢走，有空常来。”
    听到这话，外面的刘玉一个趔趄，“还真把老子当冤大头了。”
    刘玉骑上紫翼狮王，在街旁买了几个馒头。准备一边赶路，一边慢慢啃。
    与此同时，北雁郡，青云县。
    此时青云县原本只有五丈高的城墙此刻已然加筑到了八丈，这个高度比内地绝大多数的郡城都要高出一丈。
    但是八丈高的城墙也挡不住城外敌人的进攻。密如雨下的箭矢压得城上的明军抬不起头来，一面面盾牌橹盾顶在头上挡在前面，守军弓弩手只能盲目的透过城墙上的瞭望孔往外放箭，稍稍的还以颜sè。
    守城的明军奋死拼搏着，滚木、钉耙所有可以阻挡燕军的手段都使了出来，但是敌众我寡，实力悬殊，一天、两天、三天.......
    十数天的进攻，燕军统领什么办法都用过了，青云县不仅坚如磐石，还在不断的加固中。现在燕军统领只有一个办法，那就是驱使明国的百姓带着装满沙土的布袋冲到城下，在城墙下堆出一座高坡。
    法计量的，装满沙土的袋子一股脑堆放在城墙下，不管是多高的城墙还是多深的护城河，都足以在其下铺出一条沙土聚成的慢坡，最后他们将非常容易的马踏城头。
    这虽只是一种称不上多高明的办法，费时又费力，却让马踏城头成为可能。当然，眼下青云城外的燕军愿意使出这种方法，那也是因为他们发现驱使明国的百姓来替他们填土袋，不仅自己伤亡大大减少，还让明军的士气大大降低。
    中午时分，九台县城城前出现了一阵短暂的安静，然而血战前的气息却是愈加的凝重。饭后，只听一阵阵的号角声响起，顿时城外就爆出了冲天的喊杀声。
    守军也不再消极的躲避，他们是北军的jing锐，面对驱赶着百姓，铺天盖地而来的燕军，数千名手端弓箭劲弩的大明将士，在军中主官的带领下，毫惧sè的凝神以待。
    燕军驱赶的百姓越来越近，只见当先的明军领军有些迟疑，手中紧握的长剑，有些颤抖的向前虚空中一斩，大喝道：“放”。
    顿时间天sè为之一暗。远处的燕军，如同被一只形的巨手推了一把，冲锋的势头瞬间一顿，最前面的燕军，一排排倒下。当然伤亡最多的还是明国百姓。
    弓弩有限，而且不能连发，没shè几下就得休养一下。这一点燕军统领很显然知晓，所以他对于战死的那些士兵视若不见。至于明国百姓，根不在他考虑范围内。
    慢慢的，东西北三面的土坡都已经筑成，只留有南面城墙空荡荡的，围三缺一的招数，几乎是所有领兵将军的共识，这个不分国界。
    终于燕军顺着土坡，顺利的攻上了城头。两万守军全军覆没，青云县这个北雁郡最后的屏障，终于被燕军掌控。
        
第六十七章工欲善其事，必先利其器
    路疾行的刘玉，当然不还知道青云县被攻破。高速
    赶了近两天，刘玉终于到了北雁郡。北雁郡城门口已经聚集了大量的难民，城门的士兵却严格检查着每一个来人，难民不得不慢慢接受检查。
    而面对衣着华贵，乘骑着异兽的刘玉。城门士兵虽不认识，却也知道此人来力非凡，象征xing的检查了一下，就放刘玉进了城。
    望着行sè匆匆的行人，街道上随处乞讨的难民。刘玉不禁一阵唏嘘，这燕国入侵，苦的还是普通百姓。
    现在这些，刘玉也能为力。刘玉能做的，就是即刻召集‘陷阵营’，前往军中，帮助陈文抵挡燕国大军，才是上策。
    速的返回皇子府，刘玉立刻召集了四位心腹。李玄等人听到刘玉归来，皆是十分高兴，接到刘玉的诏令，就立刻放下手头上的事物，急匆匆赶来。
    “参见殿下”四位心腹齐齐向刘玉拜去。
    “免礼，平身”
    “诸位，燕国入侵的事，本殿下已经听说了。李玄，你执掌锦衣卫。来告诉本殿下，现在的形势如何。”
    听到这三殿下直接点了自己的名字，李玄上前一不小心说道：“殿下，目前燕国六十万大军全力进攻，陈元帅奋力抵挡。不过，目前形势并乐观。ri前，燕军已攻破青云县，北雁郡最后一道屏障没有了。”
    陈文还没有说完，刘玉已经气的把身前的桌子打烂“这陈文，竟然丢了青云县，真是废物，废物”
    “殿下，这也不能怪陈元帅。毕竟，燕军是我军的两倍，只需要分出一半的兵力牵制陈元帅，剩下的兵力就可以顺利打下青云县”
    刘玉也知道，自己刚刚有些过了，正了正身子，刘玉苦笑道“丢了青云县，北雁郡就险可守了，那现在怎么办？”
    一旁的沈丛林上前，对着刘玉拱了拱手“殿下，属下估计，陈元帅现在应该也没有办法，只能将兵力集中，避免被各个击破。然后，固守待援。”
    说到这里，刘玉眉头一皱，沈丛林却是神秘一笑“殿下，丢了青云县也未必不是坏事。”
    “哦，说下去”看到沈丛林卖关子，刘玉只能开口然他继续说下去“殿下，北军如今伤亡并不大，相信有陈元帅在，北雁郡一时半会丢不了。而青云县失陷，压力之下，论朝堂吵成什么样子，必然会达成协议，出兵北雁郡。到时候，战争能否胜利，就只能看天意了。”
    刘玉也是点了点头“不错，朝堂上肯定会达成协议。这样一来北雁郡暂时忧了。”
    就在刘玉沉思之际，沈丛林突然跪倒在地“属下恳请殿下，亲率陷阵营与燕军作战。”
    “殿下这几年被赵贵人压制，名声不显。唯有博取战功，方能一举扭转殿下以往的形象，才有足够声威与赵贵人抗衡。”
    沈丛林一席话，可说到所有人心坎里去了。剩下三人连忙跪倒在地“属下恳请殿下，亲率陷阵营与燕军作战。”
    刘玉挥了挥手，“都起来，不是本殿下不去，而是还不到时候。”
    刘玉属下中，最想他博取好名声的，莫过于孙忠。只见其向前一步，急切问道“殿下，打什么时候才是最好时机？”
    “工yu善其事，必先利其器。要想出兵，我们的有足够的筹码”
    刘玉笑了一下，继续说道“召集陷阵营，本殿下要帮他们再把实力提一提。”
    刘玉命人将陷阵营军士泡药浴的大桶，都搬到了演武场上，并把三牙象兽的血，倒满木桶。
    很，陷阵营被召集了起来。这些人听到三殿下回来，就召集他们。还以为三殿要即刻率领跟他们，跟燕国的兔崽子们交战呢！
    陷阵营迅速集结，刘玉仔细观察了他们。一个个气血充盈，身上肌肉交错纠结，铁臂铜拳。并且他们的气势，与过去相比有了很大提高。显然他们的外功都到了一定火候，自己走的这将近两个月，这班人没偷懒，铁布衫最次的也有小成。
    刘玉满意的点了点头，这些人大部分年纪都不小了，早已过了练武的最佳时间。但能通过低级功法练到后天，资质毅力都比较不错。刘玉让他们习练外功，只要有足够的丹药供应，再加上他们自己的努力，迟早把他们堆成高手。
    陷阵营军士被召集起来，却发现演武场上堆满了，装有鲜血的大桶。一时间都不知道，他们这位不走寻常路的三殿下，又出了什么花样。话哦旗帜下，便交头接耳，一时间演武场上有些乱糟糟的感觉。刘玉可是一阵气结，刚对他们有些满意，就弄出了这样的幺蛾子，一点纪律xing都没有。“安静，看你们像什么样子，本殿下神怎么教你们的。”
    看到殿下发怒，所有人心头一颤，立刻眼观鼻鼻观心，不再说话。
    看到场内安静下来，刘玉缓了一下“今天召集你们来，是准备让你们与燕军交战”
    场内的军士早就料到了，是以也只是稍稍暗自激动了一下，依然板着脸，没有交头接耳的破坏纪律。
    看着一脸平静的军士，刘玉话锋一转“可是，工yu善其事，必先利其器。我们陷阵营只有七百多人，此时出兵有所伤亡，发挥的效用也不大。所以本殿下准备，先提升一下你们的实力”
    “什么，怎么会这样，还要等多久？”
    “自古两军交战，哪有不伤亡的？”
    见到场内有些混乱的陷阵营，刘玉眉头一皱。看到三殿下皱眉，陷阵营个队长就知道事情不对，连忙命令军士安静下来。
    等到陷阵营彻底安静下来，刘玉才抽出了‘金钟罩’秘籍“这是一本玄级低阶练体功法的前十一重，足以让你们的外功顺利修炼到先天大圆满。我现在给你们讲解一下，你们明白的差不多后，就跳到水桶中，里面的东西，是本殿下花费大代价弄来的，效果惊人，别给本殿下浪废了”
    一听是玄级低阶练体功法，陷阵营军士顿时都是惊骇异常，小心肝扑腾扑腾乱跳，差点没激动的晕了过去，很多人泣不成声。要知道，整个大明国的镇国功法，也不过是黄级高阶罢了。可以想象，玄级低阶练体功法，这是何等的珍贵。
    如此绝好的机会，陷阵营的军士当然不会放过。在刘玉讲解的一个多时辰里，每一个人都是竖起耳朵，仔细听，用心记。生怕听漏了一个字。
    刘玉讲解完，陷阵营的军士又花了两三个时辰理解。由于铁布衫与金钟罩，可以说是一脉相承的功法，所以很多地方都有相通之处，他们理解起来也容易一些。
    两三个时辰之后，就陆续有人跳到木桶里去。跳到木桶里去的军士，先是一阵惊讶，后来狂喜之sè爬满脸庞，经久不散。看着这帮子军士狂喜不已，李玄有些不解。这帮子军士在最近一段时间，都被各种名贵药材养叼了，什么东西能令他们如此狂喜，莫非是灵兽血？李玄被自己的猜测吓了一跳，灵兽血！这是一般人能弄到的么？好奇之下，李玄忐忑不安的问向刘玉“殿下，水桶种的东西到底是什么。”
    “只是一些三牙象兽的血罢了！没什么大不了的”
    “三牙象兽？三牙象兽!这可是高级灵兽！这还没什么大了的？”对于这位三殿下，他是越来越看不懂了。先是黄级丹药，武器，好像不要钱似的拿出来，这次好了，直接弄出了高级灵兽的血。
    李玄现在看刘玉的眼神，也由恭敬变成了讨好“殿下，不知道三牙象兽的血，还有没有？”
    “你要这玩意干什么？”
    “属下真元是土属xing的，与三牙象兽相合，它的血对属下大有裨益。”
    “哦，这玩意本殿下还有的是，要多少有多少。对了，三牙象兽内丹对你有用么？”
    “内丹！”
        
第六十八章北军困势
    刘玉将一部分三牙象兽的血和内丹交与李玄，激动的他不住向刘玉叩首。百度搜索：看小说
    六ri之后，陷阵营的将是再也法吸收三牙象兽血中的jing华。这时的陷阵营，与之前已是都不相同，绝大部分人的的外功，都突破了先天境界。不过，他们所吸收的jing华，也大部分没被吸收，而是隐没在在了血肉之中。
    刘玉相信，经过大战磨砺。他们隐没在在了血肉之中的jing华，会逐渐被吸收融合。也就是说，他的陷阵营将会越战越强。刘玉已经迫不及待的想知道，一支先天高手组成的军队，究竟能发挥出多大的力量。
    至于李玄则在三牙象兽的血和内丹的帮助下，闭关三ri，一下突破到了先天十重巅峰境界。若不是怕根基不稳，李玄怕是会忍不住，直接突破到先天大圆满。
    利器已磨得锋利，是时候该出窍了。
    “来人，传本殿下命令，陷阵营集合，前往北军大营”
    很，陷阵营便在刘玉的命令下，迅速集合。向着北军大营行去。北军大营，辕门前，一列列兵将肃穆立正，兵甲噌明，刀枪雪光。看到陷阵营到来，迅速的上前一步，大手一举，令声喝止。
    “来人止步——”
    随着守门军官一声大喝，周围的北军士兵瞬间一紧，双手纷纷按在腰间的腰刀之上。瞬间，一股令人毛发直立的杀气扑面压来。
    “停下”陷阵营统领周安一声令下。
    “啪”一声，陷阵营同时止步，一股形的气势蔓延开来。
    看到刀甲鲜明，令行禁止的陷阵营。守门军官心中一紧，“好jing锐的军队”
    马车上的刘玉，掀开帘，微微一笑。如此气势，如此杀气，北军大营守军还真是名不虚传，陈文带兵果真有一手。
    周安两腿轻轻一夹，胯下的坐骑轻慢慢的上前两步，指着那军官喊道：“放肆，此为三殿下车驾，速命北军大帅陈文前来迎接。”
    一听是三殿下的车驾，迎面的杀气立刻降下。周安捧着三殿下的令牌走到那军官面前，递交到军官手中。
    再三确认，确实是三殿下的令牌。军官冷面上露出了一抹讨好的笑容，“原来是三殿下的车驾，末将该死！这就派人去通报。”
    “点”
    “是，是，末将明白”
    中军大帐中的陈文，还在盯着地图发呆。自从燕国入侵之后，他就再也没放下过心，坏消息一个接一个，如今他头发都愁白了。前几ri，传来清云县被攻陷的消息，陈文是愁的一夜没睡。
    还好，朝廷在接到清云县被攻陷的消息后，迅速达成了协议。相信自己再顶上一两个月，朝廷大军就能准备好粮草军械，迅速赶到。
    朝廷援军已经开始准备了，陈文知道。燕军估计也知道了。这几ri，燕军正疯狂的四处出击。自己兵少不敢分兵，只能与燕军摇摇对峙。其他的县城，就有危险了，搞不好会被各个击破。现在，陈文正盯着地图发呆，思考着应对对策。
    “大帅，大帅，三殿下到了。”传令兵气喘吁吁的跑了进来。
    思考中的陈文，显然还未反应过来“三殿下，哪个三殿下？”
    半响，陈文惊呼“三殿下来了，他不是去找二殿下了么，怎么会在这个节骨眼上回来。”
    “愣着干什么，通知众将士，前去迎接。”
    “哦！诺”
    北军大营外，刘玉等了好一会，李玄才带着众将士姗姗来迟。
    “参见殿下，殿下恕罪，末将来迟”
    刘玉也不是小气之人，下了马车“陈将军请起，众位将军请起。这些天，陈将军独自抵挡燕国大军，着实辛苦了。”
    “殿下过奖，末将惭愧。”
    “好了陈将军，本殿下也不跟你啰嗦了。说一下现在的形势，这个你比所有人都了解。”
    陈文一边迎着刘玉入内，一边愁苦的说着。“殿下，清云县被攻陷的消息，想必您已经知道了”
    见刘玉点点头，陈文接着说道“殿下，如今朝廷即将派来援军。燕军也得到了消息，正疯狂的四处出击。末将兵力被燕军大部分牵制，只能苦苦坚守，毫反抗之力不用说救援了。”
    听陈文这么说，刘玉皱着眉头“形势已经这么严峻了么，那陈将军可有把握撑到援军到来？”
    “殿下放心，末将一定可以撑到援军到来。到时候，末将就可以，与燕军堂堂正正的决战。不过.....”
    “吞吞吐吐的，有什么事直接说不就行了，何必如此？”
    陈文小心的看了刘玉一眼，“殿下，据末将所知，这次领兵来的人，不出意外的话，应该是吴江cháo”
    “吴江cháo，京城吴家的人？”
    “不错，朝堂争锋，陛下和赵贵人各退一步。援军由吴江cháo率领，不过最终由末将指挥”
    说完陈文小心看了刘玉一眼，刘玉意识满脸铁青“赵贵人，吴家周家，哼！”
    见刘玉铁青着脸，沉默不语，陈文可是下了一跳“殿下，殿下？”“陈将军安心，本将军没事。走，去你的中军大帐”
    看着中军大帐中悬挂的巨大地图，刘玉上前问道“陈将军，可以根本殿下说一下，燕军的攻击态势。”
    陈文指着地图，面对刘玉“殿下请看，如今燕军四十万大军，就在我北军大营对面，将我北军二十万大军牢牢牵制。”
    陈文的手在地图上划过“而又分出二十万大军，以箭头形式，向前方三大县城进攻。其中十万人马进攻最靠里，也是最难攻克的云台县。剩下十万大军，分别围攻清鄞县和拜城县。”
    说到这，陈文叹了口气“虽说之前，县城经过加固，又补充了大量的粮草军械。但在大军围攻之下，这三座县城如今已是岌岌可危。能否撑到援军到来，也是未知之数。”
    刘玉看着地图发呆，这燕军也够贱的，派大军牵制北军大部队，在派部分军队攻打县城。“陈将军，有没有试过，夜晚偷偷派军队，去解县城之围。”
    说到这，陈文脸sè苦“殿下，这末将也不是没想过。可这燕军大将慕容风，也是有名的大将。末将派的人少了，解不了县城之围。派的人多了，不仅容易被发现，而且很容易使我军大帐空虚，遭到被燕军攻击”
    话说到这份上，刘玉也知道，陈文现在所做的决定，疑是最正确的。
    沉思半响，刘玉开口说道“陈将军，给本殿下调五千骑兵，本殿下亲自去解县城之围。”
    刘玉一席话，差点没吓趴下陈文。“殿下，殿下可千万不能意气用事。对方可是有二十万大军在围攻县城啊！末将死了没关系，可殿下若有个闪失，末将万死难辞其咎”
    刘玉知道，自己被鄙视了。“陈将军，不必再劝，本殿下主意已定。况且，就算打不过，本殿下也跑得过。”
    “李玄，让陈将军看看你的实力”
    “属下遵令”
    李玄将全身气势放出，先天十重可不是闹着玩儿的。在李玄的气势下，陈文甚至连拔刀的勇气，都差点没有了。
    这麽厉害的高手，殿下从那招募的。莫非是二殿下派来的？不对，二殿下虽受宗门重视，可也指挥不动如此高手。看他的神sè，怕是真心奉三殿下为主。这三殿下越来越神秘了。
    有如此高手在，这三殿下安全应该忧，可五千jing骑，着实让他有些心痛。李玄只得苦笑推脱“殿下，如今，末将手里只有五万骑兵。真正jing骑也不过两三万，这五千jing骑，末将真的....”
    一听陈文这么说，刘玉就知道对方舍不得，而且堂堂北军就这么点骑兵，骗谁呢。刘玉翻了个白眼“好了陈将军，我不要你的jing骑，我只要五千jing通骑shè的人jing锐士兵就好，另外，再给本殿下一千jing骑，这总行了吧！”
    陈文一听，立马答道“没问题，殿下，我北军将士大部分都jing通骑shè，这就给殿下挑选jing兵。”
        
第六十九章设计伏击
    刘玉与陈文达成协议，从北军将士大中，选出五千jing通骑shè的将士。当然，还有一千有马的jing骑。
    得到这数千兵马，刘玉二话没说直接带领大军来到云台县，先是驻扎在了渭河边，命令全军就地休息一天。
    夜晚，刘玉盯着地图小心思考，现在他手下只有一千jing骑，五千jing通骑shè的步兵，还有最jing锐的陷阵营。可是此时，他的对手是十万大军，他的力量就有些不足了。
    刘玉手中有三四千高级蛮兽的风狼，要想练成狼骑兵，刘玉必须给自己争取一些时间，还要保证燕军不会攻破云台县，刘玉压力很大。
    “李玄，云台县有什么险峻的地方，可以让我们有力的伏击燕军”
    “殿下想伏击燕军？这也冒险了吧，万一燕军不上当怎么办”
    “那不是你该cāo心的问题？”
    “是”殿下身上的威势是越来越重了，李玄擦了擦脑袋上的冷汗，连忙说道“殿下，云台县附近，倒是有个风云谷，地势及其险要，非常适合军队伏击。”
    “太好了，李玄你即刻命令军队前往风云谷，一定要做的神不知鬼不觉。就按上一次我们伏击土匪的做法，再伏击一次。还有，告诉他们，动作一定要”
    “诺，属下即刻去办”
    第二ri，天气晴朗，纤云不染，远山含黛，一片和谐景象。远处云台县城传来的阵阵喊杀声，却破坏了这一和谐的自然风光。
    刘玉带起兵一千jing骑，开始向云台县城行去。刘玉只率领五百jing骑，剩下的骑兵则沿途埋伏。一路上河水都被鲜血染红，喊杀声越来越近，云台县城也是遥遥可见。
    城墙上正做着激烈的剥夺，数云梯被架起，燕军士兵舍生忘死的向上爬去。城墙上的明军守军，则是不断向下shè箭。
    数的滚木、钉耙，向下投去。明军所有可以阻挡敌军的手段都使了出来，仍有顽强的士兵冲向城头，旋即被城墙上，成千上万的守军斩杀。战事进入胶着状态，城上城下，一片惨烈。
    刘玉率领一千jing骑，在离燕军大营还有三里处，碰上了对方的巡逻哨。人家斥候一看，对面来了上千骑兵，二话不说立刻向后跑去。
    看到斥候逃跑，刘玉立马跳将出去，大呼：“我乃大明的三皇子，本殿下命令你们停下。”
    斥候一听，顿时是大吃一惊，大明的皇子怎么下来了。不对啊，斥候随后一想，将这件事上报，功劳还会少么。斥候二话不说，也不理刘玉，直接向前跑去。
    见对方不停下，刘玉愤怒的喊道“本殿下要你们停下，你们胆敢不停。”随手抄起弓箭，一箭将对方领头shè死。
    斥候队长虽然死了，但还是有人跑了出去，速的将这件事上报。燕军中军大帐，诸位燕军大将正在研究战事。这云台县，还真是硬骨头，看这态势，怕是没有一两个月休想打下来。
    “将军，将军，大喜啊！”
    里面的将军们正在为战事发愁，突然听到有人大声喧哗，顿时心中怒气上涌“何人胆敢在此喧哗。”
    斥候腿一哆嗦，当即就跪了下来。“将军饶命，将军饶命啊！”
    燕军大将还在生气中“来人，将这个胡乱喧哗之人，拖下去斩了。”
    当即就有两个牙帐守卫，上前将他拖下去“将军饶命啊！属下有重要情报。”
    嗯！听到斥候这么说，燕军大将手一挥：“先放下他”
    “你说你有重要情报，若是不能让本将满意，本将就砍了你”
    “将军放心，属下的情报一定让您满意。”
    组织了一下语言，斥候有些兴奋的说道“将军，我们斥候小队巡逻是，遇到了上千jing锐骑兵，为首的自称是大明的三皇子。”
    燕军大将心中一激动，直接从位子上站了起来，走下去，拉拽着斥候的衣服“你确定那是大明的三皇子”
    斥候有些颤抖地回答道“应该是的，属下等逃跑时，那厮竟命令我们停下。与传闻中燕国三皇子一样废。而且看他所穿的衣物，所骑得异兽，显然不是一般权贵子弟。”
    燕军大将听完满心兴奋，使劲的一拍手“好，若真是大明的三皇子，抓住他，这场战争我们就赢了一半。不过如果不是的话.....”
    看出燕军大将的犹豫，一旁的骑兵统领站了出来“大将军，就算不是，我们也么有损失。而且，这大明的三皇子就在北雁郡，可能xing非常大。一旦真的是他，我们就赚大了。”
    看出燕军大将心动了，骑兵统领继续说道“大将军，我骑兵一直未动，就让我骑兵出击，前去擒拿吧。”
    “好，赵将军，既然如此，此事就麻烦你了。”
    “诺”骑兵统领一阵兴奋，如此泼天大功，马上就能得到了，怎不兴奋。
    过了不久，燕军大营中便有两万多骑兵杀将出来，一时间地面震动，尘土飞扬。一见这阵势，可把刘玉吓了一跳，其余的五百jing骑不用说，当场就吓得面人sè。
    刘玉二话不说，立刻撤退，这仗可没法打。在燕军骑兵统领眼中，刘玉就是能动的功劳，他似乎看到数赏赐，官位，金钱，美女向自己涌来。骑兵统领一见对方逃跑，立刻拔马追来。
    眼看追兵将至，早已埋伏已久的军士立刻shè箭，剑羽飞逝而过，皆是一箭毙命。骑兵统领看到有埋伏，吓得不敢靠得太近，生怕一个不小心中了埋伏。
    可不追也不行，再过了一会，刘玉跑远了，上哪追去啊！骑兵统领再等了一会后，发现埋伏的少得可怜，便又命令骑兵追上来。又是到了埋伏已久的军士附近，又是一阵箭雨。骑兵统领看到有埋伏，本着小心谨慎的原则，不敢靠得太近。
    如是再三，骑兵统领也明白了，对方人数并不多，摆明了就是为了延缓他们的速度。骑兵统领直接命令不用管那些埋伏，直接向前追。
    可此时刘玉早已经逃的很远，骑兵统领率着骑兵奋力向前追，一时半会的也法追上刘玉。可骑兵统领不甘心，这白到手的功劳，绝对不能放手。就这样，燕军骑兵一直远远缀在刘玉身后。
    不知不觉中，燕军骑兵统领率着骑兵渐渐追入风云谷，进入刘玉引入事前安排好的埋伏圈里。至于刘玉等人早已从另一头离开，跑到了埋伏的地方。
    进入包围圈的燕军骑兵，还没有意识到危险降临，还在一股脑的向前冲去。
    山头上的刘玉微微一笑，“真不知道是何人领兵，如此的鲁莽！”
    看着燕军进来的差不多了，刘玉一挥手“放”
    早已准备好的将士，将巨石滚木退下，堵住了两段的谷口。弓箭手则是齐齐将手中的火箭shè出。谷中早已准备好的浇了油的枯枝杂草，瞬间被点燃。一时间，大火熊熊燃起。
    燕军骑兵统领这才发觉不对，立刻惊慌的大声喊道“，有埋伏，大家跟着本将突围，。”
    被突如其来的大火，惊吓的手足措的军士，瞬间找到了主心骨。跟随骑兵统领向另一旁跑去。
    可另一端也早已被挡住，上天路，入地门的燕军骑兵，士气大跌，顿时变得死气沉沉。不少人甚至闭目等死。
    被大火燃烧的战马，军士纷纷大叫的四处乱跑。不仅进一步打击了燕军士气，而且造成了不晓得混乱。渐渐地火势不断减小，燕军骑兵也在不断减少。等火势熄灭，燕军实力已然大损，士气已经所剩几。
        
第七十章燕军骑兵的覆灭
    见燕军渐渐不支，士气全。免费电子书下载刘玉立刻率领士兵移开障碍，冲进了谷中。刘玉一马当先，大声呼喊“兄弟们，跟我杀呀”在刘玉的鼓动下，明军个个悍不畏死的冲了上去。开玩笑，三皇子都冲在了最前面，你后退一步试试！
    明军气势正宏，燕军士气所剩几，而且这狭窄的山谷中，骑兵法冲锋，发挥不出多大的力量。刚一接触，燕军就溃不成军，不断有人投降。
    眼看燕军就要撑不住了，燕军的骑兵统领又跳了出来“弟兄们，冲啊！我们人多势众，只要冲出去，就能活命。”燕军骑兵在骑兵统领的鼓动下，燕军士气回升，并开始努力抵挡明军攻击。
    眼看胜利在望，却被人搅了局，刘玉的心情可想而知。一阵气急“这王八蛋，又他妈的找事。”
    当下骑着紫翼狮王就追了过去，紫翼狮王气势一放开，周围战马瞬间都颤抖的跪了下来。不少燕军骑兵一下没反应过来，被活活摔死。
    刘玉顺利的冲到骑兵统领面前，一枪便戳了过去。生气之下的刘玉爆发了百分之一百二的实力，奋力一击。
    战马突然出现变故，骑兵统领当然发觉了。他首先做的不是立刻调查原因，而是做了一个将领的本分，不断鼓舞周围的士兵，防止士兵士气大跌。
    当刘玉来到骑兵统领身边时，他还没反应过来，只见到一到金黄sè光芒闪过，喉咙处一痛，随后便失却了知觉，死的可以说是憋屈不已。
    刘玉趁机大喝“尔等主将已亡，投降不杀”
    骑兵统领的死亡，成了压倒骆驼的最后一点跟稻草。燕军没了主心骨，顿时士气群舞，没多久便全部投降。
    一战而定，刘玉这才松了口气。“各部迅速打扫战场，收降俘虏，动作点。”
    燕军骑兵被剿灭，燕军肯定心生忌惮，轻易不敢来攻。何况，没了骑兵，现在燕军只有步兵，那就是挨打的货，还是只挨打没法还手的那种。
    歼灭燕军骑兵，所有人都非常的激动。兴奋之余，所爆发出来的巨大热情，使得打扫战场速度都开了许多。一个时辰不到，战场边打扫完毕。
    当然其中最兴奋的就属郑星云，他年纪不大，也就二十多岁，jing通骑shè，功力也到后天境，算是个天才。他是陈文交给刘玉的那五千jing锐的统兵校尉，也是陈文比较看好的年轻人之一。这次给了刘玉五千没马的jing锐骑兵，陈文也过意不去，便忍痛将郑星云交给了刘玉，算是一点补偿。
    不一会，郑星云拿着缴获清单，向刘玉走来。刘玉擦着手中的枪，问道“怎么样，收获如何。”
    “殿下，这一次我们可真是赚大了。燕军骑兵伤亡七千多人，投降一万两千余人只逃走不到一千人。殿下，我们还收获了一万多匹上好的战马。这一次，属下终于知道，殿下为何只要五千的jing锐骑兵，而不要马匹。原来殿下早有定计，夺取燕军战马为己用，属下惭愧不已。”
    现在郑星云才真正对刘玉刮目相看，也真正从心底开始佩服起刘玉来。以前在军营里，他也时常听说三殿下多么的用兵如神，多么的神勇。这些郑星云都以为是吹出来的，三殿下以前的名声在那里摆着，就算有所改变，也不可能转变如此巨大。
    如今，郑星云才真正意识到自己的知，三殿下比传说中加英明神武，效忠于他，绝对是一个明智的选择。
    “谁说我要燕军战马，训练骑兵了？”
    刘玉的话，显然让郑星云心中一惊，不用燕军战马训练骑兵，那要五千的jing锐骑兵干嘛！疑惑之下的郑星云，不由问出了声“殿下，属下不明白”
    看者郑星云满脸疑惑的样子，刘玉笑了一下“本殿下有好的座骑给你们，胜战马百倍千倍。”
    刘玉的话，不仅没解惑，反而让郑星云加疑惑“什么座骑，比战马好上百倍千倍。”不过刘玉没有细说，他也不敢问。
    此时，还不到下午ri落，燕军还在拼命攻城。而另一方面，不到一千的燕军溃兵，向燕军大营疯狂的跑去。
    “什么，你说我们的两万骑兵，除了不到一千的残兵外，其余的全军覆没，这怎么可能？你可知道谎报军情是什么罪么？”
    在得知自己的骑兵全军覆没之后，燕军大将怒不可遏。他不敢相信此事，但又不得不相信。毕竟，军法严苛，没人敢谎报军情。骑兵全军覆没让他有些恐惧，作为统军大将，恐惧的表现很简单，就是发怒。怒火越大，发泄方式越疯狂，证明燕军的统军大将内心越不平静，越恐惧。
    “属下句句属实，绝不敢欺骗大将军。我军在风云谷遭到埋伏，士气低落。赵将军在战斗中又被敌将袭杀，众将士群龙首，这才落败。”
    手下的话，让燕军大将彻底相信了，骑兵部队彻底被消灭的消息。顿时，胸中怒火难平，一脚将属下踹倒。大声吼到“所有人都战死了，你是怎么回来的，分明就是他生怕死，临阵脱逃。来人，将这给，贪生怕死的东西，给我拉下去，砍了！”
    手下一挺，吓得面土sè，不住的磕头道“大将军饶命，饶命！”手下的求饶并没有让燕军大将改变主意，燕军大将挥了挥手。左右护卫便将不断求饶的倒霉蛋拖了了下去。
    一旁的副将见大将军怒气冲冲的样子，急忙劝道“将军息怒，从现在的情况来看，对方那兵力不足。只要我们小心一点，对方也计可施。在加派斥候到处寻找，只要我们找到他们的营地，便可以不费吹灰之力的剿灭他们。”
    “说得好听，哪有那么简单！”这时燕军大将也将怒火压下，转而开始发愁。这股明军不灭，他心难安。
    显然，此时的燕军大将很不安，没了骑兵就意味着，他带领的军队，落入了被动挨打的境地。说不定什么时候，人家就会来偷袭，打了就走，他也没办法。
    当然，这还不是他最担心的。最令燕军大将担心的就是，这只军队搅和了自己骑兵的战马，就可以迅速组成一支骑兵。在自己的军队攻城最胶着的时候，这只军队突然杀出来，将自己的军队拦腰截断，搞不好自己一方就会有倾覆之祸。
    “唉”燕军大将叹了口气，如今他是没有好办法了，只能被动的防御了。为以防万一，在攻城时，他留下至少两三万人的军队。这样一来，攻城的军队只有五六万，对方县城中有两万守军，怕是不好打呀！
    都使这支军队害的，要不然老子也不用如此被动。不过，副将说的不错，只要加派斥候到处仔细寻找，迟早能找到他们的营地，便可以不费吹灰之力的剿灭他们。
    不停正在愁苦中的燕军大将，另一方面，刘玉让人去干俘虏交给陈文处置，又率领着军队，找了一处水草丰美的地方安营扎寨。
    营寨驻好，刘玉命令那五千jing锐，每一个人都选两匹战马，尽量做到一人双马。营寨驻地，水草丰美，刚好可以用来放牧，足以把战马养的膘肥体壮。
    看者到处放牧的军士，刘玉微笑的点点头。一旁的郑星云却是满脸疑惑“殿下，您不是说，不用燕军战马训练骑兵么，怎么如今....?”
    刘玉盯着郑星云，看得他一阵发毛。之后刘玉调侃道“谁说我用燕军战马训练骑兵了？”
    郑星云指着远处放牧的军士，忐忑不安的问道“那您这是？”
    “哦，你说这个呀！”刘玉似乎有些恍然大悟“这是故意给燕军看的”
    “啊！？”
        
第七十一章章分狼
    微风轻轻地吹，暖暖的阳光覆盖着大地。几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。
    艳阳普照的ri子真让人心情舒畅，但这些人中，绝不包括刘玉手下的jing锐。刘玉手下的jing锐正瑟瑟发抖，不是因为生了什么病，而是因为害怕。是的，他们每一个人都是身经百战的jing锐，却依然害怕的浑身发抖。
    原因很简单，刘玉一大早，就将所有人的都召集在了临时的演武场上。在演武场上，等待他们的不仅仅是他们敬爱崇拜的三殿下，还有一群嗜血的狼群。
    狼群见到他们一来，立马汗毛竖起，做攻击状态。一股血腥之气迎面扑来，这些士兵也都是jing锐，立刻条件发shè班的拿起兵器。等看清血腥之气的来源，吓得一帮子士兵一哆嗦。
    不带这么玩儿的，在他们对面，对面是一群散发着浓浓危险气息的狼群。作为军中jing锐，他们很容易就可以判断出，这些狼特别危险，足以在一瞬间将他们彻底地撕碎。士兵们心中一紧，腿一哆嗦“这三殿下，可千万别是想看人狼大战呐！我们这小身板可撑不住啊！”
    这狼群正是刘玉从天荒山脉拐来的风狼群，这可是最次都是高级蛮兽组成的狼群，相当于一群后天高手。狼王和护卫都是低级灵兽的存在，那可都是先天高手。何况，这其中的白狼王，是相当于先天后期，甚至先天大圆满的境界。
    现在，郑星云终于知道，之前三殿下的话是什么意思了。有了这三四千只风浪组成的狼群，他们足以组成一支敌的狼骑兵。也难怪三殿下看不上，他们ri前缴获的战马。现在想想，自己当时劝殿下用燕军的战马组建起兵，是多么的可笑。
    “安静！”随着刘玉发话。军士们惊讶的发现。原本他们惧怕不已的嗜血狼群，瞬间变得温顺起来，一个个乖巧的围在刘玉身边。仿佛干干看到的嗜血景象，都是假象一般。
    作为jing锐，他们当然明白，这些狼都已被三殿下收服了。真的很难想象，如此危险的狼群，三殿下是如何做到的。一时间，他们对刘玉的崇拜有又升了一个层次。
    看着一帮子眼高于顶的北军jing锐，看自己的眼神又敬又怕。刘玉很满意，这种感觉真的令他有些陶醉。
    “列队”见到狼群安静下来，郑星云一阵大喝。他们可不能在三殿下面前掉链子啊！不然，给三殿下留下不好的印象，他哭都没地方哭去。
    郑星云所带的五千人都是jing锐，久经训练，突然听到命令，立刻做出了反应，迅速做出调整。很，他们便将军阵列好。
    刘玉满意的点了点头，真不愧是jing锐，这里陈文还真没骗他。
    “诸位将士，近ri召集大家来，就是为了练兵。看到你们面前的风狼了么，每人从里面挑一条作为坐骑。”
    “啊！怎么会这样”显然，刘玉的话让他们很吃惊。不过看样子，他们害怕的程度，估计要比吃惊的程度高一些。
    刚刚发生的事对他们冲击太大了，别看这些狼群在三殿下面前，表现得异常温顺。
    可这些凶兽都是高傲的主，对说你三皇子温顺，对他们就不一定了。万一人家看不上咱们，要是硬上的话，万一它们一发怒，把自己一帮子人吃了，这该怎么办。
    “殿下，众将士实力都不是太高，贸然上去，怕是有危险，这不太好吧....”不仅是周围的军士们害怕，郑星云也害怕。他可不认为自己能收服一条风狼为自己所用。
    刘玉挥了挥手，“诸位将士放心，这些风狼本殿下都授意过了，绝对不会有危险。不过......”
    刘玉这一声不过，吓得刚要去挑选风狼的军士一哆嗦。立刻飞的收回了，迈出去的腿。
    看到这些活宝的动作，刘玉轻笑一声，说道“不过，你们现在实力实在太差。挑好后，本殿下还要对你们进行训练，现在的你们可还配不上风狼。而且风浪数量有限，先到先得！”
    刘玉的话，让这些军士松了口气。在刘玉话落之后，立刻都飞的冲进狼群中，寻找着适合自己，能让自己满意的坐骑。
    风狼最次的也是高级蛮兽，自身傲气在。军士实力都不是太高，高傲的风狼怎么会容许这些实力低下的人，成为自己的主人。虽然刘玉命令风狼，不得伤害这些士兵，可把这些人摔下来，应该不算伤害吧！
    一时间，不少爬上风狼背上的士兵，被狠狠的摔了下来。被摔下来的士兵是一阵后怕，这可是高级蛮兽，他们不会生气了吧！不少人还偷偷看向刘玉，希望他们的三殿下，可以帮他们一把。
    不过让他们沮丧的是，刘玉一直在一旁看热闹，丝毫没有帮他们的意思。顿时，大部分士兵都举足不定，不敢再上前。
    看到这些北军jing锐局促不安的样子，刘玉一阵失望。不过他也知道，这不是士兵的错。刘玉偷偷对周安使了个眼sè，周安会意的点了点头。不一会，一旁轻松将风狼收服的陷阵营军士，对举足不定的士兵一阵冷嘲热讽。
    “嗨，不行就算了，还呆在那干什么”
    “就是，一帮孬种，还好意思当殿下的兵，滚回家去看孩子吧！”
    这些人可都是北军jing锐，胸中都是有傲气在。尽管刘玉的激将法并不怎么高明，可他们依然中计了。这些人一个个都变得义愤填膺，当然，多的是憋屈。
    “闭嘴”终于有人受不了陷阵营的调笑，一声大叫过后，头也不回的冲进狼群之中，跳上了一只风狼的后背。
    憋着一股气的军士，果然变的所畏惧。在风狼的后背上，任由风狼折腾，就是不松手。有几次都被风狼使劲摔了下去，二话不说立刻又跳了上去。风狼由于刘玉的命令，不敢伤害他，又不堪忍受，这位军士一次又一次挑衅的麻烦，最终不情愿的承认了他。就这样，这命军士，愣是硬生生靠训马的本事驯服了风狼。
    榜样的力量是穷的，成功的榜样疑给剩下的人，打了一剂强心剂。这些老兵油子也看出来了，风狼是不会伤害他们的，又加上有成功的例子。
    顿时，剩下的军士，疯一样的冲向了狼群。最憋屈的，疑就是这些风狼了。由于刘玉的命令，不敢伤害这些士兵，可这些士兵都太疯狂了，一次不行两次，两次不想三次，死也不放弃。不厌其烦之下，风狼也就勉强承认了，这些它们根本看不上眼的军士。
    普通风狼被军士们分的差不多了，偌大的风狼群，只剩下了二三十只捂住风狼。剩下的就是白狼王，和五只狼护卫。当刘玉说出准备分白狼王和护卫时，刘玉分明感觉到了数道炽热的目光，看向自己。看到几位心腹看自己的目光。这哪是看自己的眼光，这分明就是流氓看绝sè美女的眼光。
    忍受不了属下的眼光，刘玉迅速说出了，他早已作出的决定“李玄”李玄听到刘玉叫自己，立马冲了出来“属下在”
    “李玄，本殿下所有手下中，你的功力最高。既然如此，这只白狼王就归你所有。”
    “啊！真的？谢殿下”李玄真的被砸晕了，原以为有一头普通低级灵兽的狼卫，就已经很不错了。没想到刘玉静如此大方，直接将白狼王给了他。
    “周安，孙忠，沈丛林，郑星云，你们四个直接从五只狼卫中各挑一只吧”“啊！谢殿下”四人很激动，那可是低级灵兽，随手级别不高，但怎么也算是相当于先天高手了吧。
    当然，其中最激动的莫过于郑星云，作为来的，他还真没想到自己也有份。不得不说，刘玉这一手玩儿的漂亮，真的是让他感激涕零。现在，被说是陈文了，就是刘玉亲自赶他走，他都不会走。
        
第七十二章出击
    “咚咚咚。”
    忽然，一阵擂鼓声响起，东方，西方，南方，从城墙三方响起。声音震荡，仿佛是那从天而降的惊雷一般，轰鸣不绝。
    紧接着，一阵号角声响起，仿佛绵延不尽的长河，滔滔不绝。凌然的气势，令空气中似乎荡漾着紧张的气氛，让人不由紧紧握住手中兵器。
    连绵响彻的号角声下，一支支燕军在各自长官的带领下，汇集到了云台县城，阵阵杀气透天而出。
    “杀”一声怒吼，周围的燕军士兵，似乎cháo水般向城墙涌去。数万人一起冲锋，光这阵势，就足以吓破一般人的胆子。
    面对铺天盖地而来的燕军士兵，城墙上防守的的士兵，在军中主官的带领下，毫惧sè的凝神以待，并很作出了反应。大量的的弓箭手，迅速的shè出一支支箭羽。
    天空似乎被突如其来的箭雨覆盖，顿时间天sè为之一暗。不远处冲锋的燕军士兵，如同被一只形的巨手推了一把，最前一排的冲锋的势头瞬间一顿，不过很，后面的人就速补上。
    箭雨终究不能阻隔燕军的攻势，燕军士兵很便冲到城边。一座座云梯被架起，燕军士兵不断有人爬上去。
    城墙上的守军反应也不慢，滚油巨石不断向下扔去，每一次都会有凄厉的惨叫声发出。即使偶尔会有人爬上城楼，也会迅速被四周蜂拥而至的守军砍成碎肉。
    燕军，撞城门，投石车各种手段尽出。守军也不含糊，守城弩，火攻，各种手段也是层出不穷，攻城战从早上一直打到下午，战争似乎又进入胶着状态。
    云台县城附近的小山坡上，一只军队正在潜伏着。看着岌岌可危的城墙，仿佛敌人在用一下力就会被攻下。郑星云坐不住了“殿下，出击吧！”
    “出击？还不急，还不到时候。”
    “殿下，云台县那，似乎撑不住了。要是不触及的话，属下害怕万一.....”
    看着远处的县城，刘玉肯定道“万一，那有什么万一。别看云台县城看起来似乎摇摇yu坠，实际上到目前为止，这座县城还是稳如泰山，这守城的人也是个人才啊！”
    又回头看了看跃跃yu试的郑星云，刘玉笑了一下，有些调笑的说道“你这么心急，怎么？今天早上的训练不尽兴。忍不住要出去教训一下燕国的小崽子，发泄一下么。”
    想起今天早上，那惨人道的训练的方式。不仅郑星云打了个寒战，所有训练的军士都打了个寒战，那可真不是人能受得了的！
    今天一大清早，他们敬爱崇拜的三殿下，就以训练的名义，召集大家。并命令陷阵营的军士，作为其他人的教官。手把手交他们陷阵营的镇营秘籍，“铁布衫”“金钟罩”
    刚开始，大家一听能学到人级功法，甚至是玄级功法。那热情，那对三殿下的感激之情，可以说是比感激涕零要深刻得多。
    可他们没想到的是，在战争yin云笼罩下，刘玉急需一支为庞大的力量。因而刘玉想要他们速成，而不是如同陷阵营一样慢慢来。有三牙象兽的血肉jing华滋补元气，即使速成，刘玉也不怕这些军士会有什么后遗症。不过这过程，就有些痛苦，准确的说是惨不忍睹。
    “铁布衫”苦练起来很简单，记住相应的运功法门后，就是在不断击打摧残自己的同时，辅以各种珍贵药材滋补。看起来很简单，练起来却很难痛苦。
    刘玉想速成，陷阵营的军士，当然会毫不犹豫的执行三殿下的命令。一时间，训练场上响起了军士凄厉的惨叫声。在陷阵营的情摧残下，军士们很就变得伤痕累累。
    原以为也就这样了，谁想到痛苦的还在后边。一个个被摧残的不成样子的军士，在被摧残之后，又要被迫要跳入血sè水池中。据说这东西能迅速帮他们恢复身体，强健体魄，可让他们事半功倍的练成铁布衫。看着陷阵营军士幸灾乐祸的眼神，军士们感到一阵不妙。
    硬着头皮跳入血sè水池中，顿时一股撕心裂肺的感觉，从全身上下传来。军士们被疼痛感一激，顿时飞的跳出。不过等待他们的是陷阵营情的拳脚，被打回血sè水池中的军士，知晓自己法上去，只能被动的忍受。
    一声声嘶吼声传来，听得刘玉也是一阵头皮发麻。这血sè水池正是刘玉用稀释的三牙象兽的血，配合收购而来的珍惜药草，其中有刘玉稀释后的‘小还丹’‘回chun丹’等等丹药，可谓是真正意义上的“十全大补汤”。
    这些军士，跳入血sè水池后，水池中的jing华，就会钻入他们的肌肉之中。在“铁布衫”运功法门配合下，迅速修补他们的创伤，滋补他们的经脉。因为药效太强，因而他们会明显的感觉到，吸收jing华时那种，全身被蚂蚁撕咬般的感觉。
    渐渐地，这些军士也发现了，他们在不断的变强。血sè水池作用如斯，甚至连自身的进步，都可以明显清晰的感觉得到。现在，这些军士可以说是痛苦并乐着。
    折腾了一早上，从天蒙蒙亮一直到大中午。吃过午饭，大门兴奋地大叫起来，因为终于他们不用在折腾了。他们敬爱的三殿下告诉他们，他们下午要去攻击燕军。只要不用进行这非人的训练，别说只是攻打燕军，就是攻打燕国都城，他们都肯干。
    只是让这些军士不解的是，攻打燕军，三殿下不准他们骑风狼，而是骑着缴获的战马去。说实话，有了风狼的骑兵，这些军士对于战马，还真是看不上眼了。可三殿下的命令，谁敢违背，明天训练加倍，折腾死你。不过，这对于没抢到风狼的骑兵来说，疑是个好消息，省的那些人瞎得瑟！
    藏在云台县城附近的小山坡上，藏了大概半个时辰，休息的差不多了。周围的军士都是跃跃yu试，可刘玉却表现的一点不急。
    刘玉知道，要想获得最大收获，就得在最惨烈，双方都打得不好罢手的时候冲上去。这时候骑兵一出，保准把燕军城上城下拦腰截断，让他们上不去下不来。到时候燕军损失的就不只是兵力了，士气损失才是最重要的。
    仔细观察着不远处的战斗，城头上的争斗，似乎已经到了白热化。双方也都平静了全力，士兵能上的全都压上了。
    看着差不多了，刘玉缓缓骑上了紫翼狮王的背，手臂举着长枪一会“上马，冲锋。”
    顿时，军士们立刻上马，在刘玉的带领下，迅速冲了出去。
    看到突然出现的骑兵，正在督战的燕军大将，脸sè顿时变得难看起来。他最不愿看到的情况终于出现了，这支骑兵的出现，恐怕接下来一段ri子他不好过了。
    “鸣金收兵”燕军大将脸sè难看的嘶吼道。
    “诺”传令兵迅速执行命令。城头上的燕军士兵听到“鸣金”声，迅速cháo水般的退下。
    刘玉心中暗暗着急，他是本着尽量杀伤敌军的想法来得，可没想到这燕军大将反应这么。现在这么一来，燕军的损失将会微乎其微，怎能不然他心急。
    “”刘玉不由喊出来。可惜他们距离有些远，等刘玉率人到了之后，城墙上的燕军也撤的差不多了。本着来了就不能空手会去的原则，刘玉命令军士们，尽量shè杀燕军，消耗他们的有生力量。
    燕军大将反应，一排排严峻的弓箭手被组织起来，步兵迅速结成战阵。动作之娴熟，就好像早已演练了数遍一样。
    刘玉知晓自己这次来，燕军大将怕是早就预料到了,而且提前做了准备。再不走，就让人包围了。不过他这次来的主要目的，就是为了扰乱燕军攻城。shè杀燕军，消耗其兵力，不过是顺带的彩头。
    如今彩头没了，再留下已经没有丝毫用处了。恨恨的看了燕军一眼，不情愿的喊道“撤”。
        
第七十三章定计
    在燕军那里碰了一个不大不小的钉子，刘玉的收获并不大，不过这也没有打击到刘玉的积极xing。
    接下来一段时间，刘玉上午依旧是练兵，情的折磨手下的军士，期待尽将他们折腾成高手。下午，依然固执的领兵出战，sāo扰燕军。
    两军一直相了近一个月，刘玉一直躲，燕军也一直没能找到。虽说燕军大将早有准备，刘玉并不能讨到什么好处。但刘玉是主动出击，想什么时候打，就什么时候打。想怎么打，就怎么打。燕军只能被动防御，见招拆招，数战失利，军中士气低落。
    刘玉的sāo扰战术，使得燕军法全力攻城，云台县城算是勉强保住了。另一方面，刘玉手下的士兵在一次次交战中，不断的开发出隐藏在体内未被吸收的jing华，实力不断提高。
    “怎么，还没找到明军骑兵的驻地？”
    “属下能，请将军责罚”
    “责罚，责罚。本将军要的是敌军骑兵的驻地，不是责罚你。你们这些斥候是干什么吃的，这都一个月了，还是没有消息”
    “属下能”
    “除了说这句话，你还会说什么。本将军再给你们三天时间，三天之内，要是得不到本将军要的结果，就军法从事。滚！”
    燕军中军大帐，燕军大将最近脾气是一天比一天坏。没办法，令他头疼的那支该死的骑兵，到现在都没找到他们的营地所在。再这样被他们sāo扰下去，自己手下的军队士气不断低落，到时候估计不仅这县城打不下来，连自己的手里剩下的八万大军都危险了。
    “唉”燕军大将悠悠叹了口气，对敌军的骑兵，他在是真没办法。跟踪这支骑兵的斥候，都被对方发现绞杀了。连续一个月来，斥候损失了不知多少，对手的信息还是一所获。
    相对于燕军的愁云惨淡，刘玉所在的军营中，却是欢声笑语不断。这几天，他们打完了就跑，没有什么太大危险，还弄得燕军灰头土脸。现在每天他们一个个，那都是兴高采烈的，当然上午训练时除外。
    “时机差不多了”听着着帐外不时传来的欢笑声，刘玉喃喃自语道。
    这一夜，刘玉和燕军大将都是一夜未眠。燕军大将是被刘玉给愁的，而刘玉则是为明ri自己的计划，思考了一整夜。
    第二ri，刘玉率领骑兵，像往常一样sāo扰云台县城下的燕军。燕军大将依然毫办法的，看着刘玉一行人逃去。这么多天的接触下来，不要说是普通士兵了，就算是他自己也有些麻木了。
    燕军大将在四面八方都布下了斥候，就是为了确定敌军进攻撤退路线，当然也奢望着可以找敌军的营地所在。这时候刘玉领着手下骑兵有序的撤退着，跟在后面的骑兵队伍中，突然有个骑兵却停了下来，匆匆向燕军斥候所在的草丛跑去。
    燕军斥候吓得面如土sè，还以为自己被发现了，趴在草丛中，是一动不动，连大气也不敢出。就在斥候心中惶惶不安时，却发现对方在不远处，扒下了裤子，蹲了下来。原来是来上大号的，燕军斥候心中的石头算是落了地。
    燕军斥候缓了口气，心下刚放松，却又是生出一阵狂喜。他突然想到，自己的机会来了只要解决了眼前的骑兵，跟上去，就一定会找到对方的驻地所在。如今大将军拼命寻找敌军营地，只要找到了对方的营地，那可就是大功一件呐！
    “拼了，富贵险中求”燕军斥候小心的掏出了匕首，慢慢的挪到敌军骑兵身边。手中匕首一闪，就在敌军骑兵脖子上划了一道。对方立刻瘫倒在地，再也起不来了。
    燕军斥候迅速扒下对方的衣物盔甲，套到自己的身上，骑上对方的战马，就向远方的骑兵队伍追去。
    燕军斥候走了没多久，躺在地上被杀的骑兵，立刻睁开了眼睛。摸着自己的脖子，喃喃自语道“这铁布衫还真是厉害，刀枪不入啊！不过这铁布衫防刀不防疼，真疼啊！”
    燕军斥候很追上了骑兵大队，并尾随他们进入临时营地。也许是士兵们相互并不熟悉，反正燕军斥候一路上也没被发现有什么问题。燕军斥候刚到营地没多久，就发现一个统领模样的人宣布道“今天又是成功sāo扰了燕军，殿下下令全军庆贺，酒肉管够。”
    “哦！”士兵们疯狂的叫了起来。没过多久，营地内就飘起了酒肉香气，整个营地的士兵都在狂欢。
    燕军斥候不敢多喝，只是在一旁一边吃肉，一边默默记住军营的布置。旁边有人见他独自坐在这，走上前来，打招呼道“兄弟，看你面生，怎么独自一人在此，也不与大家一起喝酒”
    突如其来的不速之客，差点把燕军斥候的小心脏给吓坏。“我，我只是不习惯太吵闹了而已。”
    来人对燕军斥候的回答，也不以为意“哦！那你可没有福气了，这半个月来，我们天天狂欢，你岂不是独自挨了半个来月。”
    “什么，连续半个月一直狂欢”斥候惊奇的大叫
    对于燕军斥候的大叫，来人非常惊讶“怎么了，你难道不知道？”燕军斥候也是机智过人之辈，迅速反应过来，用落寞的声音回到道“我哪能不知道，只是没想到不知不觉过去了这么久。”
    “好了，不跟你啰嗦了，既然你不喜欢热闹，那我也不强求，你继续呆在这把，我先走了。”
    望着来人远去的背影，斥候长舒了口气。
    营地内的狂欢持续着，不时有人醉倒。燕军斥候灵机一动，也装作了醉酒模样。推开了一旁的众人，摇摇晃晃的来到马厩旁，牵了一匹马，偷偷的出了营地。
    “人走了？”中军大帐中，刘玉望着地图，喃喃问道。
    “是的，殿下”来人赫然是郑星云，也是刚刚与燕军斥候对话的人。刘玉默默地点了点头“那就命令将士们，迅速做好准备”
    “诺”
    另一方面，燕军的中军大帐中，燕军大将同样在看着地图。“这云台县攻打了一个多月，城墙反而越来越高，守军的士气也是越来越强。都是那支该死的骑兵害的！~”
    燕军大将也不是没有想过向同僚借兵，一方面其他地方同样需要骑兵。另一方面，他心中有傲气，拉不下脸面。可就这么僵持着，也不是办法。
    “大将军，大喜啊！”就在燕军大将摇摆不定之际，一声兴奋的高喊传来。
    “何事如此失态”看到副将兴奋的样子，满心愁苦的燕军大将，当然不会有好脸sè。
    跟了大将军这么久，看到大将军的脸sè，副将当然知道大将军此时的心态。自己要是没什么重要事的话，估计一顿罚是少不了的。不过有了这个消息，这些都不是问题。
    “大将军，斥候已经找到那支骑兵的营地所在。”
    “什么，真的！！细细讲来”副将的消息，让燕军大将一阵欣喜，没有比这能振奋人心的了。
    “将军，此事是斥候营传来的消息”说着，副将就将斥候如何巧杀敌军的骑兵，如何混入对方的队伍，以及斥候在敌军营地见闻。
    “好，太好了，那个建功的斥候升为校尉，统领斥候营。”乍一听到这个消息，燕军大将还不相信自己的耳朵，等副将将前因后果讲明白后，惊喜之下的燕军大将，下意识的忽略了几个漏洞。
    燕军大将握了握拳头，一脸yin狠的说道“对方连续半个月，天天狂欢，这是对我燕军**裸的耻辱，今天就让你们附属代价！”
    缓了口气，燕军大将突然笑了起来“斥候传来的消息，对方大肆庆祝，所有人都喝得烂醉如泥，这是个好机会，一雪前耻的时机到了。”
        
第七十四章夜战
    “副将，传本将军的命令，点齐三万大军，本将军亲自统领，诛灭明军骑兵。”
    副将听后大吃一惊，连忙劝阻道“大将军，不可呀！您身为大将军，乃是一军主帅，怎可亲自上阵。何况，您要是带兵，那大营怎么办”
    燕军大将不耐烦的挥了挥手“休要再劝，本将主意已定，副将，本将军离开，就由你坐镇大营。”
    “大将军，唉！”知晓燕军大将的脾气，副将也知道自己再劝已作用，只能点点头，老老实实的尊令行事。
    漆黑的夜晚，没有一丝月光。清冷的夜风，微微的刮动着。月黑风高真是杀人放火的好时节。
    “，跟上”一声低沉的吼声，打破了寂静的夜。随后大批的军队出现在眼前，静静的跑着，急速的向前行进。如此庞大的军队，如此速的行军速度，竟没人发出不满的声音。
    渐渐地这支军队前方，出现了一座不大的军营。远远望过去，军营之中篝火通明，酒肉仍的到处都是，乍看上去似乎是经过一场狂欢。
    “停止前进”军队在这声命令下，迅速的停止了行进。令行禁止，jing兵之态展露疑。
    “好，现在军队分为两部分，李将军带一部分人，本将带一部分人。李将军带人从马厩方向前进，只要迅速占领马厩，没了马对方就是没了牙的老虎。本将军带人直插对方中军大帐，抓获对方主将。我燕军一雪前耻，就在今ri，都听明白了没有”
    “明白~！”
    “好，开始行动。”话音刚落，燕军大将就率先带人冲了出去。
    “什么人”对方军营中的巡逻军士听到有动静，瞬间便做出了反应。不过话音还未落下，就有数支箭矢击shè而来，开口的军士便再也没了声息。
    “杀‘,看到对方倒下，燕军大将瞬间喊道。
    “杀”燕军大将身后，数万大军一起发出一声大喝，杀气震天，声摄寰宇。
    燕军大将一路上，毫阻碍的就冲到了中军大帐。激动之下的燕军大将还以为所有人都喝醉了。丝毫没有注意，一路上他们似乎没有遇到任何抵抗，轻轻松松的便到了这里。
    看着眼前的军帐，燕军大将轻笑一声。他似乎已经看到了，对方主将跪在自己面前苦苦哀求的样子。接着正了正身子以一个胜利者的姿态，趾高气昂的进入了大帐中。
    与燕军大将所想的不同，大帐中静悄悄的。为以防万一，燕军军士你纷纷将火把拿了进来，将桌上的的油灯点亮。在微微的火光中，燕军大将发现，中军大帐中似乎空一人。
    燕军大将隐隐感到，似乎情形不对。渐渐地，燕军大将越来越不安，眉头也渐渐皱了起来。
    “这是什么味道”燕军中有人察觉四周气味不对，不由小声疑问道。
    “好像是桐油的味道”一旁的军士，不确定的回答道。
    “桐油！”燕军大将心中一紧，好像察觉到什么。“不好，全军迅速撤退。”
    “来了还想走”附近小山坡上，刘玉微笑的看着军营中，速撤退的燕军，手慢慢挥下。
    看到刘玉的动作，一旁的郑星云会意，立刻高喊道“弓箭手，放箭”
    刹那间，成千上万的火箭，向军营中shè去。军营中到处堆着的枯枝杂草，以及到处洒着的桐油，瞬间被点燃，熊熊大火开始吞噬整个军营。
    不断被大火吞噬的燕军士兵，像头苍蝇般到处乱窜，使的军营内一阵混乱。而这种混乱，又进一步扩大了火攻的作用，使得场内加混乱。现在燕军已经进入一种死循环，兵战心，士气全。
    “撤，，冲出去就有机会。”燕军大将此时也已经法有效的组织军队，只能不停的大喊，
    也许是燕军大奖的呼喊声起了作用，也许是燕军士兵从混乱中渐渐反应了过来。燕军士兵，开始不断的向外面突围。
    刘玉当然不会轻松任由燕军突围，手一挥，他手下的骑兵迅速出击。开始不断绞杀突围出来的燕军士兵。
    当燕军士兵看到突然冲过来的狼骑兵时，他们已经被吓傻了。本来刚刚从大火逃了出来，没想到竟然遇到了如此凶残的骑兵。看他们乘骑的恶狼，那凶残嗜血的摸样，还没有交上手，燕军士兵的胆气已。
    被吓傻了的燕军士兵，几乎是毫反抗之力的被狼骑兵绞杀。周围不断有人倒下，终于有人忍不住仍掉了手中的兵器“不打了，不打了，我投降。”
    有人带头，其他的燕军士兵纷纷效仿。一时间，狼骑兵所过之处，不断地有人扔掉兵器，跪地投降。
    燕军大将在亲卫的拼死掩护下，终于从大火包围中冲了出来。但他看到不断头像的士兵时，差点一口老血喷出来。眼前的情形只能用五个字来形容——兵败如山倒！
    “都给本将军，起来！跟着本将军冲上去杀掉他们。用敌人的鲜血，来洗刷我们的耻辱”燕军大将，一边带人向狼骑兵冲去，一边的不断大喊。
    燕军大将身边的亲卫，也纷纷高喝“胜了我们还有一线生机，输了大不了就是一死。我们燕国的士兵都不是孬种，大家跟着大将军冲啊！”
    “拼了，冲啊！”不少士兵纷纷附和。没了大火的威胁，再加上主将带头冲锋，燕军士气不断攀升。即使对面的狼骑兵看上去如此凶恶，但燕军士兵也有渐渐有了勇气，要跟他们一决高下。
    不少已经投降的士兵，也偷偷的摸起早已扔掉的兵器，开始慢慢聚集起来，准备从背后给狼骑兵一击。
    “哼，困兽犹斗”看到燕军士兵在燕军主将的鼓动下，开始不断发冲锋。刘玉一阵冷哼，拍了拍身下的紫翼狮王。紫翼狮王会意，瞬间便跃了出去。
    此时的燕军大将已经与狼骑兵教交手了，乍一交手，燕军大将是大吃一惊。大明国什么时候有了一支如此强大的武装，最让燕军大将吃惊的不是骑兵的实力，而是骑兵身下的风狼。
    一交手，燕军大将就大体体会到风狼的实力，至少也是高级蛮兽。数千只高级蛮兽，燕军大将背后一阵发寒。自己托大了，自以为实力强大，就带头冲锋。谁知到遇到了这么一群变态，搞不好自己真就交代在这里了。
    “让开，他是我的！”一阵音调不高，却充满威严的声音传来。只见一骑着紫sè狮子状异兽的白袍小将，冲了过来，四周的士兵纷纷让路。
    燕军大将一下子就知道了对方的身份，传说中大明国废的不能再废得三皇子。如今看来，传言真是让人可笑。光着威势，怕就是有着后天大圆满甚至先天境界了吧！
    燕军大将随即想到，这是一个机会，只要抓住这个三皇子，他们的危势自解。说不定还能顺势解决这支该死的骑兵，当然顺势缴获他们身下的风狼也是不错的。
    燕军大将很自负，以他先天三重的功力，再加上数十年的厮杀经验，对付一个半大小子，还不是手到擒来。
    很，燕军大将就与刘玉相遇，两虎开始相争。
    目光一凝，对于面前这个一定要死的对手，刘玉不会有半点手软。手下战神抢，枪身一抖，‘灵蛇吐息’疾刺而出。瞬间锋锐的枪尖被抖晃成了一团乱斗星云，一个个亮亮的小光点直耀人双目。
    宛若是下了一场流星雨，燕军大将眼前一花，就见数个小光点从空中疾落，纷纷向着自己门面打来。心中大凛，他十分清楚，数光点虽看起来漂亮，却都是要人命的枪尖！
    虚中有实，实中有虚，虚虚实实，实实虚虚。刘玉这一枪看似仅仅一抖，却已经把自己长枪上的造诣全部拿出了，看来是想毕其功于一役。
        
第七十五章乘胜出击
    燕军大将眼光一闪，本以为已经高估对方了。却不想对方竟然如此厉害。心中陡然一紧，手中大刀挥劈下的，全身力气灌注刀身，一力降十会。刀气加猛烈，刀影加迅捷。
    一边是枪尖重影，一边是刀锋劲气。
    “丁丁当当——”两骑相撞，响起一连串的金铁交鸣。
    没有四溅的火花，声音也不大，但却是很清脆，甚至可给人一种有节奏感，挺悦耳的感觉。
    刺了七枪，接连刺出四十九下。“七探盘蛇枪”没有直接拿下对手。
    刘玉不感觉意外，对手毕竟是燕军十万大军的统帅，没有两把刷子，怎么震慑一帮子兵痞。若是一枪就被自己给放倒了，那燕军就贻笑大方了。
    双腿一夹，坐下紫翼狮王登时冲前一跃，长枪在手中一荡，不给燕军大将半点喘息之机，寒光再闪，刘玉再度冲着燕军大将上半身刺去。
    “好厉害！”燕军大将眸中一紧。知道对手不是一个善茬，枪法厉害，功力也强的离谱。自己全力劈砍出，三十七下交锋没能震动对方丝毫，反而自己震的双手发麻，受了不大不小的内伤。
    烈烈杀机在燕军大将胸中燃烧，年纪轻轻就有如此功力，如此心智。他ri若是登上大明国皇帝宝座，那燕国岂不危险。
    “死来——”虎吼一声，燕军大将一震手中的大刀，直接放弃防守，全力向着面前的刘玉就劈砍过去，冷辉裂空，杀气盈野。
    刘玉心中一紧，这是打算以命搏命了。手中长枪一收，做防守状。他可不想跟对方拼命，虽说自己有所依仗，但万一真伤了自己那就不好玩了。
    “当啷——”一声，刀枪相交，同时顿在了半空中。四臂交力，燕军大将的战马承受不住，后退了几步。延军大将被劲力一激，一口血喷了差距来。
    刘玉也不想再跟他纠缠下去了，轻轻拍了怕紫翼狮王的背，紫翼狮王会意的点了点脑袋。刘玉双腿一夹，坐下紫翼狮王登时冲前一跃，全身气势展开，牢牢锁定燕军大将。
    紫翼狮王乃是高级灵兽，那可是相当于超凡境的高手，而燕军大将不过是先天境界。在其气势下，燕军大将惊骇的发现自己被一股强大的意念锁定，全身似乎动不了了。
    就在燕军大将惊恐异常之际，突然眼前金光一闪，喉咙处以痛，便失去了知觉。一代大将，连自己如何死的都不清楚，不禁让人扼腕叹息。
    “尔等主将已死，还不投降”刘玉的枪挑着燕军大将死不瞑目的尸身，大声喝道。
    伴随着刘玉的呼喊声。燕军士兵纷纷看了过来。认清楚了，刘玉的枪尖上的尸身却是燕军主将疑。顿时士燕军气大跌。“主将都死了，再打下去不是找死么！”
    “当啷，当啷—”燕军主将已死，胜负已定，再抗争下去也是用，只能白白送了xing命。不少开始还在努力抗争的燕军士兵，纷纷丢下武器，跪地乞降。
    看到大局已定，刘玉迅速喊道。“陷阵营留下，剿灭残军，收降俘虏。其他人跟我走”
    如今，燕军主将已死，其率领的三万大军也全军覆没。刘玉正想趁热打铁，在燕军没反应过来之前，彻底剿灭燕军留守的五万大军。
    “，跟上”一声低沉的吼声，打破了寂静的夜。随后大批的骑兵出现在眼前，迅速向远方跑去，其速度之，远胜于一般骑兵。
    月黑风高，同样是军队奇袭。不同于燕军的是，刘玉率的是骑兵，还是狼骑兵。又是有心算心，再加上有燕军主将首级这个大杀器。刘玉有信心，可以一战而下，一举剿灭云台县所有燕军。
    渐渐地，军队前方，出现了一座庞大的军营，绵延数里。看到远处朦胧的军营，刘玉立刻喊道“停，所有人就地休息”
    经过一夜的厮杀，再加上战胜后紧接着奔袭。一行人即便是实力强横，也不由都疲惫不已。若不休息一下，怕是待一会的大战要费力不少。
    半个时辰过后，天sè已经渐渐亮了起来，刘玉便下令停止了休息。迟则生变，天知道那些溃兵，会不会赶回来通风报信。
    “拿上燕军几个首领的首级，目标燕军大营，杀”刘玉一阵大喝，随即一马当先冲了过去。
    “杀”身后的狼骑兵也纷纷跟着大喝这，冲向燕军大营。
    这么大的动静，燕军的巡逻士兵当然看得见。虽然有些惊讶，竟然有人这么光明正大的冲营，但还是瞬间便作出了反应“敌袭”
    燕军士兵也称得上是jing锐巡逻士兵的一声大喝，燕军大营内的士兵也反应过来。纷纷匆匆的穿上衣服，拿起武器，便向帐外跑去。
    刘玉一手拿着燕军大将的首级，一边奋力击杀附近的燕军士兵，所过之处血肉横飞，人能挡。
    看到聚集越来越多的燕军士兵，刘玉jiān诈的一笑，高高举起手中的燕军大将的首级，高声喊道“你们看看这是什么？”
    高举着人头，在配合刘玉满身的鲜血碎肉，再加上刘玉身后，嗜血的狼骑兵，活脱脱的就是地狱死神。燕军士兵哪还敢上前，惧怕之下，纷纷颤抖着后退。
    这时突然有眼尖的士兵，不确定的说道“好像是大将军的首级"
    “这怎么可能，怎么会是大将军的首级！”越来越多的人看清楚了首级的模样，顿时如五雷轰顶，大将军就是他们的jing神支柱，如今他们的jing神支柱没了，这怎能不让他们惊惧。
    “不错，这正是你们燕军主将的首级。尔等主将已死，你们，还不投降！”
    看着犹豫不决的燕军士兵。刘玉再次加了一把火“不降者，杀赦。”
    就在燕军人心惶惶之际，燕国的将军们速出来压奋力组织士兵抗争。再这样下去，他们就不战自溃了。
    可惜燕军大将的首级已经被士兵们看到了，而这一消息，又如同瘟疫一般，迅速传了出去。没过多久，整个军营的士兵都知道了这个消息，军心已乱，士气已泄。燕军的将军们再也法有效组织士兵，只能收拢自己的亲卫之类的心腹嫡系。
    而留守大营的是燕军大将的副将，燕军大将也没想到自己一去不归，只是就近的就认命了副将留守大营。
    平常战事也就罢了，副将留守别的将军看在大将军的面子上，也都给他三分面子。可一旦有战事，副将威望不足的短板就暴漏了。生死大战之际，没人会听他的命令。
    这样一来，就造成了整个燕军各个将军互不统领，各自为战。本身这些将军们就没有组织多少兵，还要各自为战，一时间燕军被狼骑兵啥的节节败退。
    燕军大营中出现了一种奇怪的现象，在刘玉的冲击厮杀下，大部分人都跪地投降。少部分人抵抗的，却不集中起来，反而组成一个个大大小小分散的势力，分头抵抗。
    “不识抬举，杀”看到还有人抵抗，刘玉大吼一声，迅速又杀了出去。
    燕军将领都不是易于之辈，利用周围一切可以利用的资源，组成一个个军阵。相互之间虽互不服气，但在死亡的威胁下，也不自觉的相互配合起来。
    即使如此，狼骑兵何等威力，刘玉长枪饮血的速度也的惊人。在刘玉的率领下，如同箭头般，毫阻碍的插入燕军大营，所过之处，皆是鲜血碎肉，丝毫没有减低其冲锋速度。跟在他身后的周安、郑星云等人像是跟在后面捡便宜的，每人都多捞到了几条人命。
    战场上已经杀得昏天黑地，自己一方的战阵也被冲得七零八落。燕军的几个将军对视一眼，很有默契的纷纷拔出武器，紧紧地盯着刘玉，透着丝丝杀气。他们都看出来了，自己这方胜算是在渺茫。除非能将对方主将杀死。乱起军心，才有可能反败为胜。
        
第七十六章巨大胜利!
    终于，有一个自认为武力值不错的燕军将领，从刘玉侧面方向，拔马向刘玉杀来。正在奋力向前冲去的刘玉，并没有将注意力放在侧面。寒光闪过，刘玉身形募然一缩，堪堪躲过了掠过的刀光。下意识的迅速回头，长枪猛然一伸。
    “噗嗤……”血染的长枪狠狠扎入骏马的脖颈，枪头抽出，如注的鲜血立刻从马颈上哧溅而下，战马瘁然倒地。缩回的长枪就要再次出击，一道刺眼的雪亮却已然临到了燕军将领的眼前，那是他眼睛最后看到的一抹亮光……
    燕军的几个将军惊骇莫名，最先冲上前去的人，在他们里面也算是个高手了，竟然连一个回合都撑不住，就被当场斩杀。他们围攻对方主将，是为了削弱对方士气，提高自己一方的作战勇气。这下乐子大了，冲上去的猛将，一个回合就被斩杀，自己这边好不容易聚集的士气，怕是又泄的差不多了。
    手起枪伸，人身瞬间被挑飞旋飞。马急下的刘玉，在战场中如同战神般，纵横捭阖。凡是敢于挡路的，都被其一击击杀。所过之处，是人能挡其一个回合。
    刘玉的所向披靡，与燕军节节败退形成鲜明对比。燕军士兵投降的越来越多，时间拖得越久，对燕军越不利。
    燕军的几个将军对视一眼，纷纷拔马向刘玉杀去。见有人带头，附近的将领，校尉，甚至功力高点的小兵，都纷纷向刘玉冲去。
    他们都知道，燕军投降之后，对方的主将，或许会善待降军。但是绝对不会放过，这些敢于反抗的将领的。与其坐以待毙，不如主动出击。一个人不行，就群攻，耗也得耗死他。
    一寸短一寸险，他又有之前的底子在，现在向他冲来的燕军将领，可不是一个一个单挑的。而是三五口大刀、长枪群殴。刘玉的‘七探盘蛇枪’擅长单挑，不太适合群战。再加上燕军将领主动来攻，刘玉失了先手，只能先行招架。
    刘玉的‘七探盘蛇枪’和“金钟罩”威力何其大。他的招架与其说是遮挡，是磕飞、震飞那些砍来挥来的大刀、长枪。
    燕军将领手被震得发麻，刘玉却得势不饶人，瞬间出手。刘玉锋锐的长枪当下刺死一人，却因过于用力，那一枪整个穿透了燕军将领的胸膛，被骨骼卡住了。刘玉一用力，整个身体便瞬间爆裂开来，鲜血碎肉喷洒在了刘玉，还有剩下的燕军将领身上。
    见惯了杀戮的场中众人，也不由微皱眉头。一名似乎与刚才惨死的人交好的将领，嚎叫发疯似的，举着刀就朝着刘玉劈来，刘玉反应神速侧身闪过。
    二骑再交错时，长枪一抖，便穿透了燕军将领的脖颈，一用力凌空整个人挑了起来了起来。狠狠地将人甩飞出去。
    被挑飞的将领，连滚带翻的砸到了地上。紧握长枪，刘玉大声呵呼着给自己加油鼓励，纵马向着迎面的燕军将领杀去。
    见过刘玉的实力，剩下的将领，已对自己几人击杀对方不抱任何希望了。看到刘玉再次冲击，几人下意识的后退了几步。
    刘玉了不会给他们机会，长枪一挑，就是‘七探盘蛇枪’的杀招。枪影重重，似繁花点点，充满着致命的美感。
    “噗嗤”又是两个倒霉蛋，没有躲过枪影，中枪身亡。剩下的将领也是知道自己路可退，发疯似的想刘玉冲去，希望可以通过这种疯狂的方式，博取一线生机。
    冲上前去死差的众人，就像拍在巨石上的海浪，被击得粉碎。本来就七零八落的小团，在刘玉还有后面的狼骑兵的帮助下，近乎全灭。前来围攻刘玉的燕军将领，除去几个零星逃散的，剩余的就在这厮杀中先后丧命。
    没了将领支持的燕军，连一盘散沙都不如。没怎么抵抗，就全部投降了。至此，前来攻打云台县的十万燕军jing锐，除了少数逃跑的，全军覆没。
    就在刘玉大胜的同时，从京城支援的三十万禁军。终于在将近一个月之后，姗姗来迟。此时明燕两国兵力对比，再也不复之前的悬殊。
    北军大帐，北军元帅陈文，正在为赶来的禁卫军统领吴江cháo，接风洗尘。
    “陈元帅，此次与燕过对战，还望多多帮助。”
    “吴将军客气了，你我皆为大明将领，哪有什么帮不帮的。战场征伐，互相照应，这都是我们的本分。”
    “陈元帅，想必你也知道，在下从未领过兵，对沙场征战也仅限于熟读各种兵书。带兵打仗，在下怕是力不从心。既然如此，在下就将手下的三十万禁军，直接交由陈元帅统领”说完吴江cháo就紧紧盯着陈文，等待着陈文的回话。
    “这是要逼我表态！”陈文表面上笑呵呵的，心里却是一沉。陈文并不看得起吴江cháo，毕竟谁也没见过他带兵打过仗，贸然给他三十万禁军，天知道他会不会败个jing光。
    还好朝廷命自己为大都督，总领全部军务。可现在好了，吴江cháo直接将军全归属，拿到明面上说出来了。这摆明了jing告自己，不要染指这三十万禁军的军权。
    “哈哈，吴将军。你我都是大明之将，什么交给我交给你的，一切以大局为重。这样吧，这禁军还是又吴将军统领的好。不过，朝廷既然命本将为大都督，总领全部军务，到时候你直接听本将军指挥就好了。”
    吴江cháo面sè仍然急切的看者陈文，似乎希望他立刻接受军权一般，可心底却是万分紧张。“陈文这个老狐狸，真是难办。看来，这陈文如此年纪，就统领一方，果然不是这么好对付的。”
    吴江cháo哈哈一笑“陈元帅，本将军，才疏学浅。统领三十万禁军，实在是力不从心。还是直接交给您吧！在下实在法胜任。”
    陈文在心里将吴江cháo骂了个狗血淋头。“你妹，你将三十万禁军教给我统领，这禁军的军权交给我一个边军元帅，这是想干什么。不叫我大帅，还叫我陈元帅，摆明了就是不把我当统领看。”
    应对这种局面，陈文只能慢慢和稀泥，先把话题转走再说。“吴将军，不说了。你们刚来，先不要谈论这话题了。今天是为你们接风洗尘，大家喝酒。”
    “来，干了”陈文举起酒杯一饮而尽，其他人也不得不端起酒杯。陈文这个元帅带头喝，谁敢不喝。别忘了，这可是北疆，陈文的地盘。
    吴江cháo打仗的本事，没人知道。可是他朝堂上的本事，可深得他爹真传，陈文一开口，吴江cháo就明白了他的意思。“陈文这个老狐狸，打马虎眼的本事，倒是一绝。”
    “来来，大家近情的吃喝”场内气氛，在陈文的搞动下，彻底的活跃了起来。一番推杯换盏之后，北军的将领与禁军的将领。也开始熟络起来。“报”一阵带着浓浓兴奋之意的大喝，打破了大帐内，热闹的宴会
    。“何事”陈文立刻回应。要知道，现在可是在办欢迎宴，万一燕军趁机攻打，那乐子可就大了，他们可是猝不及。大部分将领都在这，没人指挥，军队就是一般散沙。
    “启禀元帅，大喜！”传令兵冲进大帐，上气不接下气的说道。
    一听不是坏事，陈文一颗心就放了下来。“只要不是燕军趁机攻打，什么事情都好办，跟何况还是大喜事”
    “什么事情这么高兴。”
    传令兵缓了口气，大声说道“启禀元帅，云台县传来消息。三殿下率七千jing锐，大破燕军十万jing兵，云台县之围已解。”
        
第七十七章禁军援兵
    “什么！”大帐中的众将，听到这一消息，可不是一般的震惊。欢迎来到阅读陈文还好一点，毕竟他已经知道刘玉身边有一个超级高手保护，既然如此，那未必就没有其他什么手段。
    不管别人怎么想，反正陈文是兴奋的不得了。以前燕军压着他打，现在敌我力量发生了变化，咱们可以压着他们打。再加上这次的胜利，足以大大提升士气。作为北军统领，现在备件大都督，不出一分力，边疆形势逆转，何乐而不为。
    陈文身边的北军将领，虽说也震惊异常。但对于这个时常创造奇迹的三殿下，他们已经有一定免疫力了。听了这个消息，也不是接受不了。是反正人家作为皇子，还能乱报功劳不成，人家怎么说，咱就怎么听着。
    其他的禁军将领，可就不会相信这一消息。要知道，三殿下虽然在京城的名声，并不算太坏。但其废物之名，可是传的很广。要说三皇子，只用了七千人就击败燕军十万大军。如果不是个笑话，那就是燕主将脑子让驴踢了，才会被三皇子打败。
    至于吴江cháo，那就不单是震惊了，那简直就是惊骇。他们吴周两家，可是在天荒山脉伏击这位三皇子。如今三皇子安然恙，那他们两家所派的高手，岂不是全军覆没了。可怕的是万一这三皇子登位，那他们两家在大明岂不是没有立足之地了。
    越想越心惊，吴江cháo此事也心宴会了，连手中的酒，都觉得是苦的。使劲握了握手中的酒杯“不管怎样，这三皇子绝不可以成为皇帝~！”
    吴江cháo忧虑愤怒之下，下意识的便喊了出来“不可能，三皇子如何能在只用了七千人的情况下，就击败燕军十万大军，这一定是假传军报，来人呐，把他给我拖出去斩了。”
    话刚说出口，吴江cháo就立刻后悔了。这一句话可是把所有北军的将领，包括一部分禁军将领，都得罪了。
    陈文脸sè铁青，一脸不善的望向吴江cháo“吴将军，这话太过了吧！这传令兵也是根据军报上奏，即使军报有误，也罪不至死。况且这是在北疆，本帅才使北疆的统军大都督”
    陈文一席话，说的吴江cháo是哑口言，想发火也发不出来。只能一边不住的喝酒，一边扫着下边自己的手下，希望有人可以解一下自己的尴尬。
    其他将军却是是事不关己，高高挂起。两任一个名义上的北疆的统军大都督，北军三十万大军的统领，另一人则是三十万禁军统领。得罪谁也不好，这时候，沉默是金。
    处发泄的吴江cháo，看者半跪在地上的传令兵，一阵窝火，大声喊道“你怎么还不走，滚。”
    传令兵也是满脸委屈，真是躺着也中枪。不过他还不能走，因为还有事没说呢！“将军，小的还有事没有传达。”
    吴江cháo是彻底语了，不耐烦的到“什么事，说！”
    “大帅，将军，三殿下说，他知晓了禁军的到来。说这里兵员充足，要求增兵，他要一鼓作气，剿灭附近燕军剩下的十万将兵。”
    “什么，不行，绝对不行”作为大都督的陈文没发话，吴江cháo就率先忍不住发话了。
    屡次被吴江cháo抢话，他这个大都督颜面何在。陈文一脸铁青的看着吴江cháo“吴将军，在北疆，三殿下的身份最尊贵。既然三殿下要求增兵，我们做臣子的尊令就是！”
    吴江cháo也话可说了，毕竟三皇子的身份尊贵，是君，而他是臣。做臣子的总不能驳回人家的命令。
    奈之下，吴江cháo只好另辟蹊径“陈元帅，刚刚本将军一时激动，说错了话。既然三殿下要求增兵，我们做臣子当然应当遵从。那不知陈元帅，准备抽调多少兵，从什么地方抽调？”
    陈文不用想也知道吴江cháo打的什么注意，微微一笑“那不知吴将军准备如何？”
    陈文也都不眨的，直接将皮球踢了回去。
    吴江cháo嘴角一翘，端着酒杯，缓缓说道“既然是三殿下需要援军，那当然派禁军去，才配得上他的身份。既然三殿下面对十万大军，那不如这样吧，从禁军中抽出十万大军交由三殿下统领，如何？”
    吴江cháo想的很好，交给这三皇子十万禁军。打输了，三皇子的名声在大明就算是彻底臭了，以后皇位也就与之缘了。三皇子什么水平，大伙还不是心知肚明，就算是打赢了，那也是他们禁军的功劳，。
    况且，他准备派出的这十万禁军，可是他的心腹统领。两军交战，乱军之中，就是皇子也难免有个意外。到时候，这三皇子就是死了，也据可查。
    听到吴江cháo的回答，陈文也是笑了笑，便爽的同意了“好，就按武将军说的办。抽调十万禁军，前去交由三皇子统领。”
    吴江cháo怎么想的，他也多少能猜得出来。可关键是这三皇子可不是个善茬，想坑到他可不容易。三皇子收买人心的手段，他陈文可是见识过的。搞不好，吴江cháo派出的这十万禁军，就一去不回，彻底掌握在三皇子手中了。
    想想未来吴江cháo得知，自己派出的十万禁军，彻底掌握在三皇子手中。肉包子打狗，那他的脸sè肯定是很有意思。
    吴江cháo也没想到，陈文如此爽。他都有些怀疑，陈文与三皇子关系密切的情报有误，这陈文该不会是与三皇子有过节，想借他的手害死三皇子吧。
    “那陈元帅，末将这就出去调集禁军。”自己的建议得到陈文的赞同，吴江cháo有些坐不住了，生怕他变卦。连酒也不喝了，直接就出且抽调禁军。
    大约几个多时辰以后，十万禁军就准备完毕，随时准备出发。这十万禁军的统领，是周家的周云帆，也是最见不得刘玉好的人之一。
    看着周云帆，吴江cháo拍了拍他的肩膀“周老弟，此行一定要小心行事，万不可大意！”
    周云帆倒是一点也不在乎，大大咧咧的说道“吴大哥放心，连刘玉小儿都对付不了，还能干什么大事。”“周老弟，慎重！”看着周云帆一脸高傲的样子，吴江cháo奈叹了口气“周老弟，我们周吴两家派去刺杀三皇子的人至今没有消息，反而三皇子安全的回来了。还硬生生的靠七千人马击败燕国十万大军！”
    “吴大哥，那不过是刘玉小儿自吹自擂，当不得真！”
    “我总觉得三皇子不一般，算了，总之一切小心行事！”
    “放心吧！”
    一番对话之后，周云帆率领十万禁军离开。看着他的背影，吴江cháo奈一笑，摇了摇头，也就转身离开了。
    在得到云台县十万大军全军覆没的消息后，燕军统帅同样大吃一惊。本来双方实力自己这方占优，可明军援兵以至，自己这边就不占什么优势，何况还是在人家的地盘上。天时地利人和都不再自己这边。
    在得知明军又派了十万人马，前往云台县附近，燕军统帅就坐不住了。略一思量目前的局势，燕军统帅很明智的就下了命令。其他两座县城附近的近十万燕军，迅速集结起来，应对对方的进攻。
    不管自己给别人带来多大的影响和震撼，刘玉依然躲在营地中，用心训练他手下的狼骑兵。上一次大战，暴漏了太多问题。比如骑兵和坐骑配合不畅，军队法适应狼骑兵的作战方式，相互之间法有效配合，军队实力还不够强等等。
        
第七十八章异想天开
    这段时间，打赢了的狼骑兵，没有享受胜利的喜悦。自从没了威胁，刘玉就放开手的训练。残酷而有效的魔鬼训练开始了，一时间，惨叫声迭起，附近的村民还以为大白天闹鬼了。
    此时的刘玉正在坐在躺椅上喝着茶，优哉游哉的看着不远处，正遭受非人训练的军士。以及一脸坏相，作为监督官的陷阵营军士。
    正当刘玉晒着太阳，半睡半醒间。李玄匆匆走了过来“殿下，殿下？”
    “嗯”迷迷糊糊的刘玉也醒了过来。
    “殿下，据锦衣卫传来消息。朝廷派了三十万援军，是由吴家的吴江cháo统领。不过，陈元帅成为了北疆大都督，统领全部军队。”
    “这就是朝堂上相互妥协的结果？只是朝堂上的勉强平衡罢了，在这北疆，指不定还要发生什么呢！”
    “唉！”微微叹了口气，刘玉继续闭目养神。
    “殿下，我们派去情援的要求被同意了。陈元帅派来了十万禁军。”
    一听派来的是禁军，刘玉嗤笑一声“又是相互制衡的手段，没想到咱们的陈大帅也会这一手”随即刘玉不禁问道“这次领军的人是谁”
    “殿下，据传来的消息，这次领兵的是周家的周云帆。”
    想起自己在天荒山脉，被吴周两家围剿的悲惨历史，刘玉就是一阵愤恨。“周家！哼！这次就让你有来回”
    “李玄，立刻命令锦衣卫，尽探查出禁军中有多少人是吴周两家的铁杆。一有有情况，立刻回报”
    “诺”
    李玄走了，刘玉心里却不在轻松，对付自己人可不必对付敌人，搞不好，那可是要收千夫所指的。这事情急不得，得好好谋划一番。
    如此过了两ri，十万禁军援军慢悠悠的赶到了。十万大军何等雄壮，旌旗蔽ri，军队绵延数里。刘玉派出的斥候远远的就见到了，立刻回来禀报。
    不久，一名军士跑了过来，看到闭目养神的刘玉，没敢开口。一旁服侍的孙忠一招手，军士便明白了，立刻伏在孙忠耳边说了几句话。说完后，便被孙忠挥挥手赶走了。
    孙忠凑在刘玉耳旁小心的说“殿下，斥候来报，十万禁军已至！”
    “恩知道了”，坐在椅子上闭目养神的刘玉，连眼皮都没抬。
    作为刘玉的贴身太监，主子不说话，按理说他也不该开口。可来的毕竟来得是手握重兵的将领，不给面子总归不好。
    三殿下身上的威势，越来越重。孙忠说话的时候也不得不小心奕奕，深怕一不小心说错了话，后悔都来不及。
    看着继续闭上眼睛的刘玉，孙忠小心的问道“殿下，禁军前来支援，我们不需要准备一下？”
    刘玉突然张开眼睛，吓的孙忠连连后退了好几步。“准备？准备什么，有什么好准备的？”、
    这时的孙忠，变的局促不安。作为三殿下的贴身太监，不用说，他知道自己触怒了三殿下。不过事到如今，话已说出口，也只能硬着头皮说下去，以便表一下忠心。
    “殿下，近卫军前来，我们不需要迎接一下么？对方毕竟是手握重兵的大将！殿下！不管怎么说，该给的面子总是要给的。不然，怕是对方对殿下不满。”
    “啪！”怒气上涌的刘玉，直接打碎了手中的茶杯。遭到吴周两家的围杀，他对吴周两家，可谓是恨之入骨。孙忠真么说，他不生气就怪了。
    “奴才该死，奴才该死！”孙忠立刻跪伏在了地上，不断地求饶。一向喜怒不形于sè的三殿下，如此生气。就证明，三皇子的怒气已经法压制了。这话可是孙忠说的，他不到没谁倒霉。
    “起来吧，你一向忠心可嘉，这事也与你关。周云帆不过是一个将军，本殿下乃是皇子。他有什么资格，让本殿下亲自迎接。”
    “谢殿下”擦了擦脑门上的冷汗，孙忠颤颤巍巍的站了起来。此时的他还真不明白，为什么一向爱才的三殿下，不趁机收买人心，反而将人凉在一边。不过，这也不是他一个奴才该cāo心的。
    “吴周两家！总有一天，我会将你们连根拔起！”躺在躺椅上的刘玉，小声而有力的说道。
    虽然刘玉说得很小声，但孙忠此时也是先天初期的主。站在刘玉身后不远处，刘玉所说的话听的是清清楚楚。吓得孙忠腿一软，差点再次跪了下来。
    这时孙忠才意识到，原来三殿下已经与大明国三大世家中的吴周两家，水火不容，不死不休了。自己真是哪壶不开提哪壶，差点就被殿下所恶。
    “唉！”孙忠深深叹了口气。他转念一想，大明国三大世家中的吴周两家，估计已经摆明了与三殿下作对，不然三殿下也不可能如此。不过，在大明，吴周两家势力极大，三殿下未来的路不好走。
    不说，刘玉这边依然练着兵，对将要到来的十万禁军毫不在意。另一边，周云帆已经带着十万禁军，来到了大营外。
    “来人止步——”
    刘玉所在大营的辕门前，一列列兵将肃穆立正，兵甲噌明，刀枪雪光，看到慢慢靠近发的庞大军队，守门军官上前一步，大手一举，令声喝止。
    要知道其他人都在进行非人的训练，只有陷阵营还闲着。因而一部分陷阵营作为监督官监察别人训练，另一部分则悲催的充当守门的官兵，守着营门。其jing锐程度那是毋庸置疑，可关键是对方不知道啊！
    在周云帆严重，对方的士兵弓没搭箭上弦，刀没出鞘亮刃，一幅松垮垮的样子。可就是这样的一队‘未jing戒战备’，一副杂牌军样貌的士兵，随着守门军官的大喝，一股令人毛发直立的杀气，混合着浓浓的威势扑面而来。
    周云帆倏然一惊，如此气势，如此杀气，连自己都感到威胁，有一种不可抵挡的感觉。这样的军队，竟然仅仅只被用来守门，真是明珠暗投。在周云帆眼中，这绝对是三皇子的失误，也是自己的机会。
    周云帆两腿轻轻一夹，停下的坐骑轻慢慢的上前两步，抱拳向那军官喊道：“这位大人，我等为禁军，奉陈元帅令，前来支援。”
    迎面的杀气立刻降下，周云帆下的马来，和气的拿着身份证明和军令，走到那军官面前，递交到军官手中。在周云帆眼中，自己如此做，已经是礼贤下士。对于这些”不受重用“的士兵来说，还不哭着喊着投到自己门下。
    “禁军大将军周云帆”，军令上上附有周云帆的信息，以及调集来的原因。军官冷面上露出了一抹笑，“原来是周大将军，我们还要禀报一下殿下，将军稍等”
    “嗯”，虽然对与对方不直接放自己进去，十分不满意，认为是自己被轻视了。但是这也给自己一点时间，与这些军士交流感情，好收服这些实力强大的军士。
    “这位将军，听说三殿下只率了七千人马，就击败了燕军十万大军。不知道这事是真是假？”本来周云帆对刘三皇子，击败十万大军不太相信。但看到如此威壮的士兵，显然是百战jing锐，他倒是有些相信了。
    “将军，我可不是什么将军，我只是殿下身边的小兵罢了。三殿下的确只率了七千人马，就击败了燕军十万大军。这场仗打的可真够劲！”
    得到了肯定的回答，周云帆心里也是有些沉重。这件事竟然是真的，那三皇子在大明的名声也将越来越高。三皇子越强势，对他们周家来说可不是好事。
    不过，眼前这个实力强大的军士，竟然不是将军，连校尉也不是。这对周云帆来说是好事，没想到三皇子留下了如此漏洞，他完全可以凭借自己的身份，笼络这些军士。
    这还不是最重要的，最重要的是他还可以凭此，一举收拢三皇子身边的军士，将他彻底架空。到时候，自己想怎么样就怎么样，三皇子完全没有威胁。
        
第七十九章对阵
    就在周云帆意yin之际，一名军士匆匆跑来“周将军，殿下有令，此时他很忙。暇顾及将军，将军可以自行驻扎营帐。”
    “什么”周云帆实在没想到，这三皇子不来迎接也就算了，竟然连一点面子都不给，在众将士面前落他的面子。
    愤怒开始充斥他的胸膛！“来人，给我冲进去，我要三皇子，给本将军一个说法！”
    “我看谁敢”守门军官拔出手中腰刀，大声喝到。
    后方的士兵搭弓上箭，手中腰刀纷纷鞘亮刃。一股令人心悸的威势压面而来，远超之前这小队士兵给周云帆带来的威压。
    在这股威压下，周云帆感觉自己似乎被压得透不过气来，连呼吸都急促了起来。作为大家族子弟，周云帆的见识可不差。他也看出来了，眼前这一小队的实力，远超他想像。
    看领头军官的表情，周云帆知道，要是自己真的硬闯，保不准对方就真攻击自己。双方距离这么近，撕破脸皮的话，自己的安全可是一点保障也没有。
    可是作为主将，他又不能退后。这进不得退不得，尴尬间，周云帆的副将勇敢的站了出来。“误会，都是误会！大家都是大明的士兵，都把武器收起来，有话好好说。”
    自己的副将的站出来为自己解围，周云帆也正好借坡下驴。“哼，把武器都收起来。”
    见禁军将武器收起，守门军官挥了挥手，军士们也都将武器收了起来。冷冷的望着禁军，此后一言不合，就会再次拔刀相向。
    “唉”周云帆叹了口气，发现这些军士的实力，他加的心痒难耐。可是刚才的一时意气用事，导致他与守门的士兵对峙了起来。要是现在贸然拉拢的话，怕是会起反作用。
    正当周云帆刚要带兵到一旁的地方驻扎之际。早已躲在一旁的李玄，这时也走了出来。他听从刘玉的命令，默默观察禁军，向找这个机会找茬立威。此时周云帆自己装了枪口上，他也不会客气
    “周将军，你为臣，殿下为君。殿下的命令你不但不听，而且你还想冲撞殿下所在军营。周将军，你该当何罪？”
    虽然不知道来人是谁，但看周围的军士，一脸恭敬的样子。周云帆就知道眼前这位，不是实力高强，就是地位不低。
    “这位大人，不知道阁下是?”
    “我是谁，并不重要。重要的是，周将军该当何罪？”
    看对方的气度，又看不透对方的实力，周云帆心里有些打鼓。不明白对方的底细，周云帆也不敢轻举妄动。“不知先生，想要周某如何？”“到殿下面前请罪，或可绕你一次。”
    周云帆脸sè难看起来，身边的心腹脸上也不好看。又是身边副将跳了出来“你算个什么东西，敢这么对我们将军说话。”
    李玄脸sè一变，周云帆的副将，不过是后天实力。在李玄的眼中，那是蝼蚁一般的人物。被蝼蚁骂了，李玄的心情可想而知。
    “砰”众人眼前一花，就见副将被远远地击了出去，摔到地上，拍成了肉泥。一掌威力竟至于斯，周云帆瞳孔一缩，对方实力远在自己之上，现在他是真不敢动了。
    “好了，李玄退下。禁军远来支援，没有功劳也有苦劳，怎可一言不合就动手”一个慵懒的声音，远远传来。
    “参见殿下”李玄和众位将士立马跪地拜到。
    这事就是傻子也知道来者是谁了，周云帆与手下对视一眼，也带头跪下“参见殿下”
    “诸位将士远道而来，都辛苦了，起来吧！”
    “谢殿下”
    李玄上前一步“殿下，周云帆，周大将军目殿下，竟仗着手中有兵，妄图冲撞大营。”
    周云帆反应的也很，李玄这样说，他马上站了出来“冤枉啊！殿下”
    刘玉与李玄对视一下，相互笑了笑“好了，多大点事。周将军远道而来，本殿下来迎接是不对，在这里给周将军赔罪了”
    “殿下，末将惶恐！”
    就这样，第一天的见面，在周云帆的友好合作之下。刘玉成功在禁军里留下了好印象，为将来吞并禁军打下了基础。
    得知十万禁军支援刘玉，燕军大帅慕容风一阵头大。一个刘玉加狼骑兵，就让他十万大军全军覆没，再加上十万禁军，他头疼了，当即他便命令大将军慕容麟，率领两万骑兵，配合云台县附近的十万大军，准备将刘玉已经十万禁军歼灭。
    很，大将军慕容麟率两万骑兵赶到，收拢了十万大军。放弃了附近两个县城的攻打，专心对付对面的大明三殿下。
    燕军的动作，刘玉当然知道，也提前做好了准备。双方都在克制，都需要时间来修整协调自己的军队。不过，战争的yin云已将降临，大战一触即发。
    终于，大战来临了。刘玉不断挑衅，人家就是不为所动。手握重兵的慕容麟不会出什么奇招，对方的三皇子可不是省油的灯，一不小心，就能中招。他可不想，自己数十年威名一朝丧。
    对兵力稍占优的慕容麟来说，堂堂正正正面交手，才是万一失的好方法。近五万骑兵被慕容麟仅仅握在手中，九万多步兵铺天盖地的向大明禁军压来。
    悲剧的就是刘玉，根本没有指挥大军作战的经验，只能依靠周云帆。不想进一步暴漏手下王牌力量的刘玉，不到万不得已，是不会触动狼骑兵的。
    只能组织步兵结阵，与燕军对敌，一万靠刘玉缴获的战马组织的骑兵，再加上一万禁军骑兵，留守大营并作后背。两翼的一万骑兵，配合剩下的八禁军步兵，结成庞大的阵势！应对如乌云般压迫过来的数不清的燕军大军。
    八万禁军的步兵大阵又有多么的广阔？弓箭手、强弩兵、大刀兵、长戟兵、刀盾兵……等等，一座军阵的列成，需要的是各兵种配合，而不是一队队士兵立桩式的密集站列。
    前后进退的通道，不同兵种配合时的间距，等等等等，那广大的范围和场面，再加上隐隐发出的阵阵杀气。不是二十一世纪和平年代的平民百姓所能想象的，光远远看上去，就能震慑数胆小的人。
    中军帅旗下，身着亮银明光铠的刘玉飞目遥燕军，发现他们并没有大举进攻的意思。他部步兵居多，步骑结合，面对手握五万骑兵，来去如飞的燕军，只能沉稳持重。坐等敌人送上门，才是正途。
    阵势是依营而立，在大营两万步骑兵的保证下，他须担忧后路被抄。刘玉现在所要应对的仅是燕军骑兵从正面、两翼带来的威胁。
    一根黑sè的帅旗下，慕容麟也在沉静的打量着对手。他和刘玉并不相识，可也禁不住对刘玉七千胜十万的战绩叫好，尽管被消灭的，是他的队友。
    静静观察了半响，“可真是严丝合缝，不漏一点破绽——”
    刘玉的大阵很普通，步军居中，骑兵两翼，简简单单。但是，就是这种普通、通用、简单的阵势才是最让人头疼的。因为看起来毫不起眼的它们是经得了岁月与战争的不住考验才存留至今ri的。
    一句话——越简单越使用。
    慕容麟知道自己的对手正在等着自己进攻，却也只能先一步进攻！他等不起，并且不敢等。因为明军的大营附近就是云台县，附近两个县城还有近四万名郡兵，万一出来sāo扰，他输不起。
    慕容麟不求大败刘玉，可他必须要消耗或拼掉对方的军力。燕明两军实力对比发生变化，这是在大明的土地上，只有优势的兵力才能威慑普通的百姓。
    低沉的鼓声响起，尘烟蔽ri的燕军骑阵营里，突然响起了大片大片的马蹄哒哒声。三支燕军骑兵从正、左右三面合击了下来。
    “咚咚咚……”
    明军阵中先是响起了雷鸣一样的擂鼓声，继而就是‘呜呜’的号角，刘玉的注意力马上集中了起来，然后就看到本部阵前的令旗猛烈摇晃了起来。
    黑sè的旗帜迎风招展，是后退，不过看其方向却是要退入步兵大阵中。“哗哗哗……”是铁甲震动的声音。
        
第八十章章惨烈大战
    “驾驾驾……”一片打马声中，整整一营燕军万余骑纵入了明军步兵大阵中。那一道道缺口的zhongyāng竟是一片面积很不小的空坦之地。
    “哗哗哗……”明军骑兵，开始堵住缺口。随着整整一万骑兵的囊入，两侧的步兵阵列再一次飞的变动起来。刘玉站在中军大台上向左右遥望，那两边数十个的丈许缺口已经在阵列的变动中弥消踪。
    长枪劲弩，巨盾刀兵，再一次汇集成片，似乎刚才那些的变动根本就出现一样。整齐的脚步声中，两千名弓弩手从后阵里涌出，顺着前阵长枪兵、刀盾兵之间的空隙速涌到前列站定。汇集上之前的一千弓弩手，三千人浩浩荡荡的一大块呢！
    虽然这个时空里弓弩shè程远了那么一点，但是马匹的速度相比起来也上了那么一点，热闹的平均实力也强一些。可临阵不过三箭还依旧适用，士兵不可能长时间shè箭。
    之前一阵子箭如雨下，相当的激烈却也短暂，从开始到结束就那么几下。弓箭shè完了，刘玉不怕，不是还有弓弩么！
    一阵叮叮当当的撞击声后，阵前当面的三千弓弩手纷纷凝神待发，挽弓持弩在手，一支支锋利的弩箭扣在弦上、搭在箭槽。三千双漠然的眼睛死死盯着对面滚滚袭来的尘烟，耳朵里静听着号令！
    放箭”
    看到军旗语，阵前校尉冷声一喝，身后鼓手高举的右臂轰然落下。
    “咚！”三千弓弩手两眼刷的一亮，面向正前方，紧握着手中的劲弩，黑黑的眸子中流露着森冷的杀机。
    “嗖嗖嗖……”
    一支支箭矢斜掠而起飞过天空，数重影交叠在一起在空中交织成一片死亡的乌云。
    死亡的乌云下起的自然是致命的雨点，箭矢密密麻麻铺天盖地的向着冲锋中的燕军骑兵头上落去。
    一顶顶圆形盾牌被燕军骑兵顶在头顶，但是在箭雨落下的瞬间，连连的惨叫声还是冲霄而起。一顶顶圆形皮盾虽然不能确保万一失，但也为燕军骑兵阻挡下了不少的杀机。
    铺天盖地的箭雨，就是冷兵器战争中最大规模的杀伤xing武器。即使一般的高手，在这箭雨覆盖下，也得抱头鼠窜。这就相当于现在的大炮，不过，威慑力多于杀伤力。
    箭雨只是开胃餐，也没有人指望着一阵箭雨，就将别人击败。撑死了，也就是打击一下士气，真正的伤害其实并不像想象中那般严重。
    狂放的马蹄声中，燕军骑兵依旧在迅速接近。燕军步兵紧随其后，骑兵打开缺口，步兵紧随其上，步骑相和。关键就是骑兵的开门红，能一举打开个缺口。
    但是如果开门不漂亮，燕军骑兵纵然驽马如龙，也只能在明军‘如墙的巨盾似林的长枪’面前撞个头破血流。
    燕军骑兵如波浪样一层一层的拍打过来，又不在沉稳如山石的明军阵前一一撞个粉碎。
    明军身后可是大明三皇子，对于禁军来说虽然这三皇子名声不佳，可他们自入伍之后，都接受忠君的教育。如今三皇子在中军，将安全交给了他们，谁敢后退，不怕被战友戳脊梁骨啊！
    短短时间，近千计的战马、骑兵就已经倒在了冲刺的战场间，慕容麟对燕军损失视而不见，岿然不动，燕军一方的战术继续。
    弓弩及发布一，有时间间隔。够弓箭手shè箭又不能持久，对方的弓弩阵根本撑不了多长时间。继续箭雨相浇，首先支持不住的必定是明军，而不是自己。
    中箭的马匹、燕军尸体渐渐铺遍了整个战场，可排浪依旧没有个尽头，骑术jing湛的骑兵在明军阵前不远处，也是弓弩威力最大的地方。迅速向燕军阵地shè箭，然后轻松侧转马头，向左右分流而过。
    然后兜圈回到己方后阵，会聚集起来又一波冲浪就转眼而成。三重波浪叠加在了一起，汇成一道厚重的巨浪。
    明军阵中，数弓兵的额头上汗水点点冒出，强有力的臂膀开始感到酸痛，坚毅的目光中一缕疲惫意中划过。
    “哒哒哒……”雷鸣的马蹄声中，人海巨浪重重的向着面前的明军大阵，急需毫不留情的拍击而下。
    虽然英勇的将士哪一方都有，明知必死疑，却也怨悔。可是这样的雄兵每一个都是一方势力一个国家最为珍贵的jing华，才不会如此轻易地浪费呢。
    早在燕军号角声脆响的时候，刘玉把手轻轻一举。阵前丧失了战力的弓兵们纷纷从前列退下，他们直接退到阵中地带与骑兵作伴，全力的恢复着臂力，接下去的战斗他们还需要调上场的。
    燕军骑兵再也没有阻碍，疾驰中的骑兵队伍速度加的往上一提。前列的骑兵举着自己手中的武器，开始疯狂的大呼小叫起来。仿佛面前的明军就是把一群砧板上的肉，想怎么吃就怎么吃，群体已经陷入了一种疯狂。
    一排排长枪兵近前，如墙的巨盾排列的加紧凑密集。手持大刀大戟的重甲步兵一步一顿的走向长枪兵背后。
    长枪兵对阵骑兵。燕军将领，多是实力高强之辈。为一雪前耻，将军们亲自冲在第一线。再加上他们自身的亲卫队，实力也不弱。这些实力高强之人，作为箭头疯狂冲击，他们的冲击力非同小可。
    长枪拥有长度上的优势，能够轻易的把战马或是马背上的骑兵捅穿、戳死。可这年头，作为装甲车使用的骑兵，可不是那么好杀的。单薄地长枪和人脆弱的身躯也同样法阻止战马的冲撞疾踏。
    在长枪兵把马背上地骑兵捅死捅伤的同时，他们本身也大多会被疾冲而至地战马给撞倒、踩死。马嘶人嚎，血溅枪折，长枪兵和骑兵地对抗，基本上就是以命博命地兑杀。
    两军将士的生命这一刻贱的连蚂蚁都不如，人命在这一刻卑的似乎路边地野草都不胜，每一瞬间，每一喘息都有鲜活地生命在消逝。只片刻功夫，阵前便倒下了上千具人马尸骸。
    雪亮的大刀照头向战马劈去，沉重的大戟视一切横扫而出，单单的长枪大盾可法阻挡骑兵的冲锋，他们起到的作用仅仅是挡下胡骑的冲锋劲头。
    对于没有多少高手的，两个王国间的战斗。步兵对付骑兵，别指望可以并高手呢，取敌将首级。身披重甲，手持大刀的重甲步兵才支柱力量。
    当骑兵赖以为生的速度不再有时，当他们面对上一个个包裹着厚厚铁皮的重甲步兵时，纵然不少胡骑还有着不少优势，但没有了最基本的速度优势，陷入绞杀的泥潭也将是注定的。
    战事焦灼，相比于燕军骑兵的损失，明军的损失似乎大一些。毕竟，再冷兵器时代，步兵真的很难正面对战骑兵。
    敌我双方的尸体混搅难分，燕军骑兵与明军步兵战损比例，大约是一比二甚至是一比三。这一刻，刘玉才真正见识到，数十万大军交战时的宏伟场景，也才见识到冷兵器时代的残酷。
    时间一点点流逝，血腥越来越浓。与阵前的惨烈景象相比，阵中的明军骑军完全是两个天地。战场上已经杀得昏天黑地，可他们还是静静的等待着。他们虽然时刻在等待着出击的命令，可到底是一人未死一马未伤。
    虽然你前方打生打死，打得异常惨烈。但明军的骑兵未动，燕军的步兵冲上来，也未敢尽全力冲击。毕竟明军的骑兵还卫东，贸然将全部军力压上，实为不智。只能说——战争打到现在，还未进入高cháo。
    与慕容麟的想法不同，刘玉是要用步军先挫掉对方骑兵的锋锐，然后用阵内的骑兵打一下反击。他求的携轻松之师，迅速击败燕军的疲惫之军。击败对方的骑兵，进而再冲击对方的步兵。
    想法很好，目前的战事也朝着刘玉所想发展着。在明军的尽力阻击下，燕军骑兵越来越疲惫，损失也越来越大。
        
第八十一章大战之后
    ri上高天，战事已经进行了大半个上午。“传令下去，骑兵进食补水，一刻钟后听令出击。”慕容麟抬头望着太阳，时间差不多了。
    而阵前激战正酣，突然出现了两支燕军骑兵，约数千骑兵。迅速向着明军大阵的两肋狠狠插下。这不是牵制xing的游击，打一下，sāo扰一下，就离开。而是真正的撞击，yu牵制两翼的明军，以缓解前军压力。
    刘玉脸sè有些变幻，正面已经堵上了，两翼的骑兵再被黏上，自己放到后面的骑兵还怎么出击啊？总不至于从后面出阵吧！等从后面出击，再绕过大阵，冲击燕军阵营。到时候，黄花菜都凉了！！
    慕容麟打的就是这么一个主意，他就是想憋住明军阵内的骑兵。而如果里面的骑兵最终真的是从阵后转出来的话，等他们撇开两翼燕军的纠缠，调整方向往前杀来时，自己也充足的有时间来做应对准备。
    慕容麟很自负，只要是丧失了突然xing，自己就能充分准备好。不管是对手骑兵实力有多强，对自己所部的威胁都不大。
    慕容麟jiān诈，刘玉也不傻。自己要是真让燕军堵住了。那就只能被动挨打，不好还手了。走着眉头，看着不算太顺利的战事。刘玉皱了下眉头，大手一挥。身边的传令兵迅速跑去传令。
    “杀啊……”
    进攻的号角吹起，早已等得不耐烦的上万骑兵，齐齐催动坐下战马。坐骑缓缓地加速，肆虐的杀意在心中沸腾。
    刚才还在奋战的步兵，长枪兵、刀盾手、重甲步兵迅速缩屯到一团，宽阔的战阵正面裂开了二十多个宽宽的缺口来。
    明军步兵裂开个缺口，放自家骑兵出去的同时，燕军骑兵也趁此机会迅速向里面突入。燕军步兵也不闲着，扯着明军变换阵型之际，迅速杀来，着实杀了明军一个措手不及。
    还好大明禁军虽未经过什么战事，但着实是jing锐中的jing锐。作为拱卫京师的军队，平常训练也都异常刻苦。
    虽说现在被打了个措手不及，但没过多久，就反应了过来。并迅速组织防御，成功地稳住了阵型，挡住了对方的拼命进攻。
    漫天的战鼓声，跟近二十万大军的喊杀声，完全融合在了一块。明军大阵是倾巢而出。同时大营前的上万千骑兵，也呼啸着向着面前的两万多燕军骑兵撞了上去。
    .................
    傍晚时分，鲜血染红了大地，汇成一小股溪流。夕阳与鲜血交映显得万分刺眼。惨叫声，呻吟声充斥大地，大战已经持续了整整一天。
    双方的士兵都非常疲累，连武器都挥舞不动，甚至站都有些站不稳。双方都到了山穷水尽的地步，再打下去就有些不明智了，双方很默契的罢战回营。
    刘玉撤回云台县城，一座座包房立起，围绕着县城绕了一圈又一圈。两军各自拉回了自己的尸体，辎重营处大火烧了一天又一夜，大营不远处的一座小树林都被砍了小一半。
    军人当了兵，也是讲究入土为安。可身在他乡，就算死的是是禁军jing锐，战场之上谁会有jing力将战死者运回家乡，在入土为安。即使刘玉有心，在这万分紧张的战场之上也力。只能从一捧骨灰回乡，也胜做异乡野鬼。
    骨灰全都混在一块，拉回去就那么一下子埋了。不要说是小兵，就是队率等小军官，挂了也都一个样。只有军侯校尉以上的中级军官，才会单独列出来烧埋。
    没办法，战争状态下，没那么多的规规矩矩，而且也没有太多时间和jing力浪费到这上面来。作为一军统帅，刘玉不能允许自己的士兵死后不能归乡。因而要求所有人仔细查找，将所有战死者分开辨认。
    但即使这样，还是有许多士卒人死了，根本法辨认，只能匆忙的被辎重营一把火烧了。有军牌的还好，能够认出谁是谁，骨灰还有可能被送回家乡。那些连军牌都丢失法辨认的人，只能骨灰全都混在一块，拉回去就那么一下子埋了。
    对于此，刘玉也没有好办法。他做的也只能是，领着大小将领，为这些在这些埋在异国他乡的军魂致敬。亲自地这些战死的亡魂，埋土立碑。
    看者眼前巨大的坟墓，刘玉喃喃自语“这就是战争！不知道又有多少人，连家人的骨灰都见不到了！”
    但是刘玉没有发现，身边士卒有哪一个心智落寞的，相反因为刘玉的做法，他们都很激动，士气不落反升。作为军人，战死他乡本是本分。实在没有想到，三皇子竟然花费大jing力，想将战死者落叶归根。仅此一项，就足以将所有士兵，都对刘玉这个三皇子感恩戴德。
    等忙完这些，即使全军一起努力，也足足忙到深夜。
    云台县城县衙中，刘玉夜不能眠。正愁眉苦脸的看者地图，思考着未来的计划。也只有这样，才能勉强压住自己内心的愧疚和不安。
    一天的大战，不仅将士们死伤惨重，身心疲惫。连刘玉也是心力交瘁，他是真的累了。毕竟他没有指挥大军团作战的经验，光是指挥时的紧张，战局不利时的强作镇定，都差点把他逼疯。
    国与国之间的战争，奇袭之道毕竟不是长久之道。以正合奇，正为主，奇为辅。堂堂正正之师，击败对手才是王道。一味只靠奇策，最终只会害了自己。
    刘玉当然明白这个道理，因而今天一战，他亲自指挥，与燕军名将慕容麟正面相抗。就是为了锻炼自己指挥能力，和大军团作战的能力。
    自己实在想当然了，以为凭借自己的努力和以前所知的兵法，就算不能击败慕容麟，勉强匹敌总行吧。今天一战，慕容麟好好给刘玉上了一课，让刘玉明白了自己与名将之间的巨大差距，不是区区一本‘孙子兵法’“六韬”就可以拉近的。
    这一战，彻底把他战胜十万燕军jing锐，所渐渐养成的骄傲之气，击得粉碎。让他明白了，真正军团大战的残酷和不易。若不是自己一直坐镇zhongyāng，致使禁军人敢后退一步。不然的话，整个军阵怕是要被燕军，从正面彻底击垮。
    就在刘玉懊悔之际，他身边的头号情报头子，慢慢走了进来。看到愁眉不展的刘玉张了张嘴，却是没有开口。
    李玄进来，没有刻意隐藏身形。刘玉很便有所察觉，苦笑一声，有些颤抖的问道“李玄，今ri我军损失如何？”
    手中拿着记册，李玄叹了口气说道“殿下，此战我军殁步卒五千八百余人，伤八千六百七十人，其中以在最前方的长枪兵为主。骑卒一千七百八十八人，伤三千两百余人。马匹折损三千七百余匹，箭矢.......”
    真没想到自己今天一战，竟然足足伤亡了近五分之一的兵力，这还是普通士卒的伤亡。再次声的叹息了一声“军官将校呢？折损了有多少？”
    “校尉折损六名，将军以上的中郎将折损两名，其他的到没什么折损。”说到这里，李玄也不由有些讽刺，周云帆和他的一方心腹在作战过程中，不仅不冲上，反而屡屡拖后腿。若不是有李玄这个超级高手坐镇，他们怕是会直接破坏战局。
    校尉、以及中郎将，换做和平时都是一方大员。可今ri，一场大战折损了几员。要知道，这些折损的都是冲在第一线的，都不是周云帆的人，是三殿下可以拉拢的对象，可惜都阵亡了……
    “校尉以下军官，军司马折九人，伤十一人；军侯折十三人，伤八人；都伯折五十六人，伤四十六人；队率折百余人，伤百余。”
    要知道，战事到了最后，刘玉亲临前线。将官见三皇子亲自帅亲卫冲杀，都拼命才稳住战线。这一场大战，虽然刘玉的布局不怎么样，差点被对手正面突破。可也让禁军重认识了这位传说中三皇子，对三皇子的印象大为改观。
        
第八十二章隐忧!
    军中从来都是崇尚强者。作为三皇子的刘玉带头冲杀，自然是整个战场的焦点。燕军也不是吃素的，数次有高手前来想击杀刘玉，都被他一一斩杀。看到三皇子在战场上纵横捭阖，几乎所有的禁军都暗暗佩服起了这位三皇子。最后都拼命跟随三皇子身后冲杀，只是可惜，最后伤亡着实大了些。
    得知自己一方的伤亡，刘玉着实有些焦急。下意识的就像那燕军伤亡来对比“那燕军伤亡如何？”
    “殿下，燕军那边还没传来消息。不过据属下估计，燕军的伤亡虽小一些，但也小不了哪里去。”
    刘玉话一说出口，就后悔了。听到李玄的话，就知道他是在安慰自己。刘玉自嘲一声，他如何不知，也怪自己的布局失误，即使最后全军用命。但燕军占了优势，最后伤亡状况，刘玉粗略一看，就知道自己一方远超燕军。
    刘玉摆了摆手，李玄声音一息，声的退出了帐中。他知道，今夜殿下怕是要眠了。不仅是对死去将士的愧疚，还要思虑对策。当然最重要的是要调整军官空缺，削弱周云帆的势力……
    禁军大营，中军大帐。周云帆同样辗转反侧，法入睡。今天大战，三皇子的勇武，令他不寒而栗。吴周两家，早已投靠赵贵人，效忠四皇子，使曾率众围杀三皇子，木已成舟，已经法回头。
    如今看来，三皇子，文成武略，皆远在四皇子之上。战时率军冲在最前方，所过之处人可挡，已经让所有禁军尊敬有加。而且战后，收拢士卒尸体，敬拜战死的士卒，是让让大部分禁军收心。
    “此时三皇子一句话，怕是比自己这个大将军有效吧！不能再这样下去了，不然自己迟早失去军队的掌控。”辗转反侧的周云帆暗自思量,越想越觉得自己危险了。
    “来人，派人请各部将军来议事”
    “诺”作为周云帆的心腹侍卫，当然明白周大将军的意思。虽然不明白周大将军为何深夜召集心腹将领来议事，但侍卫知道有些是自己能问，有些事情不能问。
    深夜集会，你必有要事，几个将领也不敢怠慢。很，几大将领就来到了中军大帐。周云帆坐在首位，端着酒杯，愁眉不展的喝着酒。几位将领对视一眼，还以为发生了什么事了“拜见将军”
    “坐”
    “谢将军”
    刚刚坐定，便有将领站了出来。深夜集会，周大将军又是愁眉不展，换谁也不能心安“大将军，不知大将军深夜召集我等，有何要事？”
    周云帆放下了手中的就酒杯，淡淡的说道“韩将军，诸位将军，你们可知道，大祸已近了！”
    周云帆话一出口，周围的将领都是议论纷纷。大祸临头这事情，放谁脑袋上都会让人恐惧。
    “大将军，不知道您此言何意！”
    周云帆两眼如刀光一般，掠过几位将领的脸，吓得几人不住的缩了缩脑袋“几位将军，今ri三殿下的表现，你们都看到了吧！有什么感想”
    这事最先发话的韩将军，站了起来“大将军，今ri殿下虽然指挥上缺乏一些经验，导致军队有些混乱。但三殿下身先士卒，所向披靡。又体贴士卒，总的来说，还是不错的。”
    “不错？对，三皇子是很不错。三皇子的表现大家也都看到了，的确是很不错，甚至超过四皇子。但你们想过没有，现在三皇子表现越好，以后名声就越高。要知道，三皇子可是嫡皇子，有了好名声，想登基就简单了。”
    “这是好事啊！三皇子文成武德，一定可以做一个好皇帝。”
    “好事？真是愚蠢。你们可知道，吴周两家一直支持四皇子，甚至曾刺杀过三皇子。你们可都与吴周两家关心紧密。他ri三皇子一旦登基，谁都跑不了！”
    “啊！这，这可如何是好....”
    正当几位将军迷茫助之际，周云帆倒了一杯酒。抬头望了望众人，轻声一笑，淡淡道“事到如今，三皇子必须死！”
    “啊！”周云帆的话如石破天惊。虽说大明国在那些高高在上的大人物面前，可能比蚂蚁强壮不了多少。但对于他们这些，自幼生活在大明的将军们来说，接受忠君爱国的教育，他们一般年情况下可没有这个胆子。
    面对着惊慌失措的手下，周云帆耐摇了摇头，“好了，都别吵了”
    周云帆也知道，谋杀皇子，可形同造反,会被株连九族。可如今周云帆已路可退，经过几天接触，连他都可以感受到来自三皇子的人格魅力，何况是普通的士卒。
    若是让三皇子掌控军队，那很有可能就会冲着皇位去。如今三皇子蛰伏多年，现在一反常态，表现得如此英明神武，显然对皇位是有十足的把握。这一点从他身边的神秘高手，就可以看出来。
    再加上他外公，是大明国曾经的不败战神，门生故吏遍布天下。现在大明三分之一的将领都使他提拔的，三分之二的将领都受过他的恩惠。若是.........
    这些年暗自隐忍的三皇子，不知培养了多少人手死士。若是掌握北疆兵权，在整合他外公留下的势力，那皇位岂不是......
    自从决定效忠四皇子，他们吴周两家可没少把三皇子往死里整。若是三皇子登位，两家就是势力再大，顷刻间也会灰飞烟灭。光是想想，就让周云帆不寒而栗。
    “我们吴周两家效忠四皇子，如今三皇子崛起亦不可阻挡。若是三皇子登位，我们吴周两家少不了抄家灭族。要知道，在座的各位，可都是吴周两家的心腹。我们完了，大家都跑不了。不如趁现在，三皇子就在眼皮子底下，杀了他一了百了，永绝祸患。”
    “不知大将军，我们如何行事！”听了周云帆的话，已经有人被说动了。
    “如今明燕两国交战，三皇子勇武，常亲自披甲冲锋。乱军之中，什么情况都可能发生，燕军有高手在也不奇怪。三皇子不幸遇难，我等救援不及，也情有可原。”
    “嗯！”几位将军对视一眼，相互之间露出yin狠的表情。周云帆满意的点了点头，却没看到躲在众人之后的韩将军，眼中露出的另类眼神。
    清晨，些许薄雾散去，朝阳升起。连绵的号角声回响大营上空，不值夜的步骑军士纷纷起身。
    生火造饭，袅袅的烟雾替代了薄雾继续笼罩大营，不多时营地内就到处飘扬着饭菜的香气。
    昨天战事明燕两军，都损失不小。按普通士卒的想法，两方将军们，为了取得胜利，今天都会爆发猛烈地战事。
    反正对于高高在上的将军们来说，他们这些小士卒，死了也就死了。只有实打实的军功，才使他们所考虑的东西。如此惨烈的战事，双方只有硬碰硬，看谁先倒下，剩下的人才能取得胜利。
    可让普通士卒没想到的是，明军竟然高挂免战牌。面对严峻的挑衅，明军统帅似乎害怕了，死也不出战。两边就像是两头巨兽，强忍不发，舔舐着自己的伤口，养jing蓄锐，等待时机。
    第二天，第三天，两边仍是不开打。虽大阵仗，但是昼袭夜扰、外加偷营各种手段层出不穷。
    静静的夜里，暗淡光，隐隐从不远处的路上传来阵阵马蹄声，这是押运官兵骑兵前哨，他们过去之后才会是车轮的滚动声。
    风轻轻地拂过林梢，也有松涛之声。淡淡的星光透过枝叶缝隙，使得林间的小道显得为森布。
    一辆辆堆满粮米的平板马车从树下走过，周安动也不动，慢慢的，慢慢的，直到两刻钟后，望着正缓缓走近的一队兵马，他的双眼中shè出两道冷酷比的神光。
    同时一人甩手打出一支漂亮异常的烟花，划破夜sè的宁静。冲飞的老高。咚的一声炸开，异彩就若满天的星星陡然散开一般，好看之极。
    “嗖嗖嗖！”蝗虫般的箭矢弩箭，猛的从头顶疾速打下。一阵骏马的悲嘶，路zhongyāng的军队混乱一阵混乱，随后速反应过来，开始列成阵势，朝着埋伏的人shè箭，发起反冲击。
        
第八十三章夜袭粮道
    看到对方迅速反应了过来，周安二话不说，立刻帅军冲了出来。大量的狼骑兵从yin暗的丛林中冲了出来，风狼的狼吼之声，另燕军所乘骑的战马瞬间抽搐，着实让燕军一阵混乱。
    “骑兵下马，结成防御阵势”一声大喝，骑兵似条件反shè般，瞬间反应了过来。纷纷下马，依托步兵结成不算太完美的防御阵。
    周安双手紧握长枪，人立刻若一只投林的夜鹰，带着疯狂耀眼的枪芒向着军士最zhongyāng一名面容威武、气势雄浑的中年将军扑去。
    这位手攥一柄宽背大刀的中年将军，就是此次押运的燕军统领的统领。这只燕军的jing锐程度，远超自己的想象。周安很清楚，眼前的中年将军，正是这只燕军的的灵魂。
    周安露出一个淡淡的微笑，擒贼要擒王，杀人当刺心。蓄势已久的周安这一击的力量如同溃堤的洪水，一泻千里，勇不可挡。
    “当”中年将军抽出腰间的宽背大刀，在身前一档。枪尖与刀背相撞，擦出点点火花，在且很的夜空中显得尤为刺眼。周安的全力一击，被对方轻松接了下来。
    周安大吃一惊，自己可是被三殿下亲自传授了‘七探盘蛇枪’。自己悟xing好，学得。自从有了这黄级巅峰的武技，周安勤学苦练之下也有不少心得。也有些沾沾自喜了，全然忘记了，天外有天，人外有人。
    被中年将军挡住了自己的全力一击，周安也有些气恼。手中长枪连连刺出，以白sè的长枪在漆黑的夜间，非常醒目。长枪分出数道枪影，在黑夜的衬托下，是让人令人眼花缭乱。
    中年将军手中的宽背大刀，仅仅是挥舞了几下，就将枪影进尽数挡下。周安手心一麻，身子在这强烈的撞击下，身子不由向后倾倒。还好他身下的风狼实力强横，愣是是他没有后退半步。
    而他身前的将军，愣是没有后退半步。一力降十会，不外如是。要知道对方，可没有风浪这类的强横坐骑。这只能说明，对方的实力在自己之上。
    周安紧了紧手中长枪，对方的实力远超他想象，本来以为可以一下拿下对方，现在，看来太想当然了。
    “灵蛇吐息”手中长枪化毒蛇般，向对方shè去。作为‘七探盘蛇枪’中，自己唯一掌握的一招绝技。在如此情形下，周安毫不犹豫的使了出来。
    对面的燕军将领，手中大刀朝着枪身劈砍而下，带起阵阵强风。周围的尘土都被这股刀气吹起，想一举连人带枪将周安劈成两半。
    谁知刀身正要劈砍到周安身上时，周安枪身一扭。顺利的避开了刀身，朝着将领飞速穿来。周年将领避之不及，只能将刀身回势，勉强碰到了枪身。使长枪一些，险而又险的避开了要害。但长枪还是击到了其身上，鲜血顿时喷shè而出。
    身上有了伤，鲜血流的是越来越多，对方越来越力不从心。周安也感觉对战的时候，轻松了许多。
    随着时间的推移，周安功力消耗越来越大。不过，对方也不轻松，鲜血的流逝，使得燕军将领的jing力和体力也消耗很大。两人也算斗了个旗鼓相当。
    毕竟来的是狼骑兵，实力之强远不是燕军可比。是燕军将领有被周安拖住，法有效组织军队抵抗，没过多少时间燕军便逐渐被蚕食。
    时间一点点过去，燕军除了投降的，全部被消灭，只剩下燕军将领在苦苦支撑。可猛虎也怕群狼，在狼骑兵的围攻下，燕军将领连片刻都没能抵挡得住，就光荣的被俘虏了。
    “咣当”，酒杯被慕容麟怒摔在地上，不停的翻滚打转着叮叮当当的撞上了门槛这才停下。屋外灿烂阳光的照应下，可以清晰地看到酒杯杯身上，已然多起了一圈烙印似的手印。
    “明军伏击我运粮大队你都不知道，赵亚明，我要你们斥候大队有何之用？”
    几天前干完一仗，慕容麟心情是非常好的。战阵上己军不仅没有吃亏，而且还杀伤了大量明军，对方几天以来不敢出战。虽说自己也顾及对方有后手，但起码说明对方怕了自己，才会出奇招，这就是一场胜利啊！
    今天上午，他依旧大宴军中众将，为燕军的胜利以示庆贺。可是酒宴才过一半，城外就来了紧急消息，自己近万人的运粮大队，供给十余万将士一两个月之用的粮草，全部被付之一炬。
    自己背后的十万jing锐马上会面临缺粮危机，被一把刀架到了脖子上！慕容麟如何不急，如何不怒。
    自从受主帅将令，来会一会大明三皇子以来。慕容麟集结燕军大军，把主要jing力放在了大明三皇子身上。几天前的笑声，逼得对方不敢出战。
    一来二去，纵然自己也暗自思考，对方是否有什么yin谋？却还是因为对方几ri缩头乌龟的做法，而逐渐放松了下来。最终导致了如此严重后果，他自己想清楚前后，也是痛心疾首后悔不已。
    本是庆贺之用的宴席上，再不复之前的推杯换盏，欢歌笑语。转而陷入一阵死寂，帐内的将军们各自低着头，相互之间也不敢说话。生怕震怒之下的大将军，将怒火烧到他们身上。
    在大明的地盘上，为防止明军偷袭运粮车队，燕军都是重兵送粮。话又说回来，谁又能想得到，对方的兵力基本都在眼皮底下，运粮的又是老成持重的魏将军。运粮队伍可是有近万大军的，对方是怎么伏击的自己己方的运粮队伍。
    看到自己手下将军们的表现，慕容麟又是一阵火大“怎么都不说话了，刚刚你们不是嘲笑明军。说他们是软脚虾，说他们一战即溃，战胜他们没有一点成就感。怎么，如今怎么都不说话？”
    “大将军，明军袭烧咱们的粮草，我们十万大军的粮草不足三ri。若是再法收集粮草，那我们岂不是要不战自溃！如今我们不如就撤退，先避过风头，等补充粮草后，再与明军决一死战！”
    另一名将军站了出来，高声反驳道“冯将军此话差矣！明军烧我军粮草，必然明白我军缺粮。我军一旦后撤，怕是会中了明军jiān计！”
    这名将军的话，得到大家一致赞同。可不能后撤，从后方运粮耗时又久，己方这十万大军，怕是撑不住。一时间众位将军又是被难住了，这进也不是退也不是。明军这一招用的狠，
    “大将军，明军袭烧咱们的粮草，咱们就就地征粮。反正这是他们总共才多少兵？我们四处出击，他们一定法阻止。他们一急，若是就此猛攻我燕军大营，那我们就可趁此机会一举消灭，这只明军。若是他们不急，哼哼！不仅我们可以收集足够粮草，还可以借此传扬明军懦弱，畏战不顾百姓……”
    听自己的属下，说出如此馊的主意，慕容麟一阵怒吼“放肆！宋将军，百姓的粮食，这是你想能抢就能抢的么？”
    为这事被骂，这宋将军一阵委屈，据理力争道“大将军，那是明国的百姓，不是我们大燕的百姓”
    听到宋将军这样说，慕容麟真的很想一刀把他给劈了。真没想到自己手底下还有这样短视的将领在。不过看看周围这些将领，都隐隐同意宋将军的观点，慕容麟奈叹息一声。
    “我们大燕进攻明国为了什么，不是为了抢一把就走。此时若是不把明国百姓当成我大燕百姓看，我大燕如何治理所占之地。何况，如今战乱四起，附近的百姓不是躲进了城中，就是早就逃难去了。就算就地征粮，也征不了多少”、
    慕容麟一席话，是彻底将一帮子将军的心打入谷底“大将军，那如今我们该如何是好？总不能就地等死吧！”
    “就是，不如我们不要管对面的明军，速后撤，总会比在这等死好”
    “不行，那样明军趁机进攻，匆忙之下，我们难以抵挡，损失就大了！”
    “这也不行，那也不行，那要我们在这等死么？”
    缺粮的危机笼罩下，手下的将士们开始争吵了起来，场面越发的有些混乱。慕容麟来回走了两步，他如今还真是束手策。再这样下去，不用明军来攻，自己的将士恐怕就内讧了！
        
第八十四章风雨欲来
    “等等！内讧！”慕容麟灵光一闪似乎想到了什么。不管手下的争吵，而是静静地站在那里，默默的思考。
    “对面明军禁军的统领是不是周家人，他是不是效忠明国四皇子，与明国三皇子形如水火，他们之间的矛盾是否法调节？”燕国想入侵明国，也不是一天两天了，对明国的信息自然了解得很详细。作为燕国大将，对明国的一些情况还是很了解的。
    听到慕容麟一下问了这么多不相干的问题，手下的将领们一阵错愕，“这大将军不会被逼的jing神失常了吧！”
    看慕容麟的样子极为慎重，尽管不理解。但手下的将领，还是很的告诉他，自己所知情况。
    其中一位，对明国很了解的将军说道“大将军所言不错，明国三皇子之前的名声不堪，能力看起来也一般。明国三大世家中的吴周两家，早早的就投靠了，表现优异的明国四皇子，并对明国三皇子，从各方面不遗余力的打击。他们之间早已是水火不容。”
    接着这位将军，很不自然的说道“令人奇怪的是，来支援这位明国三皇子的禁军统领，就是周家的周云帆。按说这周家人恨不得明国三皇子去死，怎么就肯出兵来助呢，莫不是他们又把砝码押到这明国三皇子身上？”
    “周家与刘玉小儿不合！”得到自己想要的信息，慕容麟很是兴奋，腾地一下站了起来。在中卫手下不解的眼神中，大声喊道“好，太好了！我大燕忧矣！大明的三皇子，我看你现在该怎么死！”
    云台县县衙，军帐中一盏孤灯燃亮着。祝彪身着便装，手捧兵书，静静地默读着。经过与慕容麟的对战，刘玉甚至自己的短板。正在努力地读者兵书，加深着自己的学识。
    不过他虽然是在静静地咏读，可帐内的这种安静不代表着全营都是如此安静。事实上眼下的禁军不仅不安静，反而内cháo汹涌。
    刘玉这个三皇子，作为明燕这一战中的风云人物，不费吹灰之力，使对面的那只强悍的燕军不战而降。士兵对他的崇拜，在这漆黑的夜sè中，正以燎原之火的形势蔓延在全营中。
    今天上午传来消息，三皇子派骑兵伏击了燕军的粮草。近万燕军运粮jing锐被歼灭，燕军的十万大军，面临缺粮的危险。
    只要自己一方坚守不出，并随时监视对方，防止对方逃跑。哪么对面的燕军，就只剩下两条路。要么投降，要么饿死。得知这一消息，明军上下不对对三皇子，有着浓浓的敬畏之情。
    让士兵真正从敬畏变为崇拜的，还是下午燕军送来降书。燕军大将慕容麟明确指出，自己败于三皇子之手。希望三皇子可以亲自接受燕军投降，并说自己只服明国三皇子。
    自己最耀眼也是最重要的荣誉，不是来自于自己的吹嘘，而是来自对手的称赞与臣服。燕军大将的降书，恰恰说明了三皇子的优秀。
    每一个士兵都佩服战场上作战勇猛的将领，感动体贴士兵的将领，佩服计谋百出，百战百胜的将领。每一个士兵都希望自己能在这样的将领身边，建功立业，光宗耀祖。
    军人的这种‘重英雄’的情节，在于他们期望着自己，能够跟随一个每战可以伤亡率最低的领袖，能顾及自己生死的领袖，能够百战百胜的领袖。生来就俱有的求生本能，是一样强烈的对强者的崇拜本能。
    而如果有一天，战功和生命能够完美的统一在一起，那这个人就是将士们百分百的梦想目标了。
    可是如此完美的对象实在是难以寻到，战果巨大，伤亡率又低，对于战争，这本身就是一对矛盾。所以，这样的人物应该只存在于士兵的期望中，与现实是绝缘的。
    能追随一个常胜之将，就已经是士兵最大的期望了。可是，当自己营里，自己的身边，有一天突然间冒出一个与心目中的完美对象如此吻合的人来时，当希望成为现实，明明白白的摆在你的面前，那又会是一个怎样的心情呢？
    所以，当第二天清晨刘玉起身，像平常那样巡查军营时。士兵眼中那**裸的崇拜眼光，比之前是疯狂的粉丝有过之而不及，刘玉也是不由得一呆。
    随后的一ri里他是发现，自己在驻地走到哪里似乎都成了明星，遇到的人也都激动地向自己行礼。自己走后，却能感受到自己被人指着议论。
    刘玉实在是受不了，士兵们的转变。略微在军营中转了几圈，刘玉就匆匆回了县衙，继续自己的读书大业。
    刘玉回来不久，就有将领前来拜访了。这几天刘玉的表现，禁军也都看在眼里。这三皇子不仅文治武功很有一套，，关键人家还是嫡皇子，未来能登上皇位的可能xing相当的大。军队中不都是大老粗，也不乏心思活络之辈。
    人的关系，是要靠实际行动来拉近的。明军中不少将领，就已经用他的实际行动表明了心迹，表达了对刘玉的亲近。
    而刘玉也乐意收下前来拜访的将领，不管是之前的禁军对他的态度，还是现在的实打实的崇拜，都抹不去他过去名声不堪的事实。
    有了这些的军中老将在一旁帮衬，对刘玉掌控禁军大有好处。所以，他才不管这些将领是真的为他的表现打动，还是仅仅限于自己为他们带来好处。只要他们来了，先收着再说。
    “殿下可知，您已大祸临头了！”一位中年将军站在刘玉面前，躬身说道。
    “说说看——”刘玉没管这位将军的危言耸听，依然表现得很平静。仿佛对方说的是别人，与自己关一样。
    中年将领看到刘玉的表现，也是暗自点头“这三皇子不仅能力出众，而且能很好控制自己，喜怒不形于sè，确实是一个很好的效忠对象。
    对于三皇子这样的明白人，中年将领也不绕弯子，直接看门见山的说道“殿下，您能力太高了，已经严重威胁到了四皇子。在这十万禁军中的声望最近已经远超周将军，周将军毕竟效忠的是四皇子，现在他已经对您有所忌惮。”
    刘玉盯着中年将军，冷冷的目光盯的他一阵发毛，这才淡淡的说“你想说什么，那周将军还敢对本殿下不利不成？”
    中年将军立刻跪倒在地“殿下，这附近十万禁军的兵权，可在周将军手里呢，殿下不可不防啊！万一....”
    从燕军递了降书，刘玉这位三皇子，在禁军中的声望便如ri中天。一晚上，就有十几个将军校尉前往三皇子的住处拜访。只要不是傻子，就足以看得出，这三皇子掌控附近的十万禁军，只是时间问题了。
    这对于周云帆来说，当然不是好事。当天晚上，夜不能寐的周云帆，便再次召集了手下心腹。
    来的人还没坐定，周云帆便不安的开口“诸位，如今三皇子在军营的声望，已经是人能及。怕是只要三皇子一开口，我们就法控制手下的士卒了！之前我们提出的计划，怕是还未实行，就被三皇子交了兵权”
    “诸位，没了兵权，就是没了牙的老虎，怕是任人宰割！以我们周家与三皇子之间水火不容的关系，加上之前战场上的表现，恐怕到时候本将军会死葬身之地。”
    说到这里，周云帆表情狰狞，恶狠狠地说道“诸位，我们都是一条绳上的蚂蚱，本将军要是有个三长两短，你们也别想讨好。”
    来的人都可以说是周云帆的心腹，他们也都知道，他们的荣辱，皆系于周云帆的身上。“将军，将军想如何做，我们就如何做”
        
第八十五章鸿门宴
    纵然早就知道这些手下会如何选择，但真的到了这一刻，周云帆还是很激动的。话又说回来，这周云帆还真是有些夜郎自大。按理说，这样的情形在军营中，应该不算少。可在他眼里，这证明了自己在禁军中的的威势，远大于皇室。不得不说，这周云帆即使有才，也高不到哪去！
    “三皇子如何，你们很清楚。他在战场上的表现，你们也清楚。怕是一般的高手，根本不是对手吧！而且，三皇子手下的亲卫营，想必你们也见识到了。那可这不是一般的军队，足以在最短的时间内，将你我一打尽”
    周云帆连哄带吓，显然并没有吓到手下的将军们。在他们看来，三皇子手下的亲卫营，说不定就是大内侍卫。实力高强，也没什么大惊小怪的。他们作为手握重兵的将军，也不会为这点事，就吓得尿裤子。
    在座的将军们可不是傻子，能做到将军校尉的，又有几个脑子不会转弯。周云帆什么意思，在座的将军们都知道。非是想整合他们的力量，将权力牢牢把握在自己手里。不过如今他们身家xing命，都依附于周云帆，自然不会触他的眉头。
    “大将军，相必您已经有了万全之策。您直接说，上刀山下火海，属下眉头都不眨一下。”
    “好，来的人都是我周某人的心腹。你们手下掌控着，这十万禁军的过半的军权。每个人手里，多多少少都有可以效死的心腹死士。这些心腹死士，实力相必都不低。”
    说到这里，周云帆也不由得轻笑了起来“诸位将心腹死士交与本将军，本将军会安排他们埋伏起来。再随便找个理由，请三皇子赴宴。到时候，里应外合，一举将他擒杀。”
    在座的将军们，真没想到这周大将军胃口这么大，对自己人这么狠。直接将爪子，伸向他们的心腹死士，这是要生生削了他们的安全保障。
    到时候，军权心腹都在周云帆之手。他们要是不想死的话，就再也不能投向别人。这没想到，他们效忠的对象，这么狠，直接断了他们的后路。如今人为刀俎我为鱼肉，又有什么办法呢？
    几位将军脸sè难看的相互对视了一眼，奈的叹了口气。“紧尊大将军令！”
    这几位将军中，韩将军脸sèyin晴不定的回了帅张。韩将军本名韩英，原是禁军别部司马，后来被提做裨将军。短时间内，连升三级。
    作为年纪不到三十岁的将领，能做上将军高位，除了自身努力，就还得有人提拔。提拔韩英的不是别人，正是周云帆。
    北疆燕国入侵，朝堂之上经过激烈的博弈。吴家的吴江cháo作为前去支援的，禁卫军统帅。而周家的周云帆，则成为其中十万禁军统领。
    周吴两家手握重兵后，第一时间想到的就是排除异己，安插人手，彻底掌控着禁军。要知道京城有五十万禁军，十万禁卫军，负责京城安全。这禁军军权掌握在陈华清手中，至于最最jing锐的禁卫军，则牢牢掌握在皇帝手里。
    陈华清是三皇子刘玉的舅舅，当今大明三大世家陈家的家主，自然是心向三皇子。但为人过于直梗，一致认为三皇子烂泥扶不上墙，不适合做皇位。既不表现得与三皇子亲近，对赵贵人的暗自拉拢也是视而不见，这部分军权，赵贵人几次想弄在手里，都相继失败。
    这次，吴江cháo统领三十万禁军，天大的机会摆在面前。周吴两家联手在这部分禁军中排除异己，拉拢心腹，安排自己人登上高位。短短的时间，就将这三十万禁军彻底的掌控在手里。
    韩英也就是在这个时候，被提上高位得。韩英实力不弱，又熟读兵书，善于练兵。麾下士兵的战斗力，也着实是不弱。周云帆成为这支进军的主帅后，意间发现了韩英的才能，力排众议，将韩英大大提拔。
    作为一个年近三十的青年，韩英自然是有抱负。想着建功立业，光宗耀祖。士为知己者死，周云帆对他提拔重用，韩英自然投桃报李，对周云帆忠心耿耿。
    现在，周云帆为一己之私，就要伏杀三皇子。这一刻，韩英犹豫了。韩英并不是为了权势，可以出卖一切的人。
    这些天三皇子的表现，韩英也是看在眼里。作为一个能力出众的将领，韩英清楚地了解三皇子的能力。他ri三皇子一旦登基，以三皇子的能力，大明必将攀上另一个高峰。
    一方面，是对自己有提拔之恩的周将军。另一方面，是宽容豁达，能力出众的三皇子。韩英知道他们之间水火不容，他们的矛盾是法调和的，不是你死就是我亡。韩英矛盾了，一时之间也不知道应该如何抉择。
    一晚的时间时间，就有数名将军拜访三皇子。时间拖得越久，三皇子笼络的人就越多。对周云帆来说，时间拖得越久，对他越不利。
    周云帆貌似已经等不及了，他要用最的时间，解决掉三皇子。并没有给韩英，太多的考虑时间。就在第二天，韩英还在犹豫不决之时。周云帆已经下了命令，让韩英率自己的人前往帅帐。
    韩英也没有办法，总不能违抗军令，不然第一个被干掉的就是他。韩英现在只能走一步看一步，到时候，见机行事了。
    县衙之中的刘玉，拿着手中的请柬，嗤笑一声。“这周云帆葫芦里卖的什么药，怎么会缘故的要请我，不会是有什么yin谋吧！”
    刘玉想到了，夜晚那位将军对自己所说的，周云帆要对自己不利之类的话。随后，刘玉就笑着摇了摇头。周云帆就算是有天大的胆子，也不敢在自己如ri中天的时候下杀手。不过，让刘玉担心的反而是燕军。
    燕军大将慕容麟好歹也是一方主将，因为粮草不济就决定投降，这也太过儿戏。这里面绝对不简单，肯定有什么yin谋在。
    不过，刘玉也不会相信自己会与周云帆和解。万一周云帆脑子一发热，对自己不利了，那自己不就悲剧了！为以防万一，刘玉决定带上紫翼狮王。
    紫翼狮王作为高级灵兽，虽还不能边做人形，但变大变小还是没问题的。刘玉一招手，紫翼狮王就变成小松鼠一般大小，落到了刘玉的肩上。有了紫翼狮王在，哪怕是周云帆能发动十万大军围攻自己，片刻之间，也会被紫翼狮王全部灭杀。
    刘玉带着请柬，独自来到了禁军帅营。周云帆忙率将领，迎了上来。见到三皇子一个护卫也没带，周云帆心里一阵激动。原本三皇子带大量护卫的话，自己的计划，还有可能实现不了。可现在，三皇子竟然一个护卫都没带，这不是天赐良机么！
    双方落定，刘玉被迎到了主位。周云帆一个眼神，身后的副将会意，立刻出了帅帐。
    虽然不明白对方宴请自己的原因，刘玉自然不会认为周云帆有什么好心思。但毕竟是人家宴请自己，纵然私下里水火不容，但面上总是要给三分面子的。
    众人坐定之后，周云帆站了起来“如今殿下光临军营，是我禁军的荣耀，大家请殿下说两句”
    人家主人发话了，当着这么多人的面，刘玉自然也不能反对。笑呵呵的笑道“诸位将军，承蒙周将军宴请，本殿下得以认识各位将军。在军营里的酒宴上，大家不是君臣，而是战场上的生死兄弟。有什么心里话，尽管对本殿下说，今天大家不醉不归。”
    刘玉华刚一落下，周云帆便站了起来，“殿下英明神武，率领禁军击败燕军，大涨了我明军的士气。他ri殿下永镇北疆，燕军怕是不能占我寸土”
    周云帆的话，刘玉不痛了，什么叫永镇北疆？不满之下，刘玉开口问道“周将军什么意思”
        
第八十六章伏杀与反杀
    周云帆嗤笑一声，收起了脸上的笑容，冷冷的盯着刘玉这位三皇子“本将军说得还不够么？殿下还是在永远在北疆坐镇，做个逍遥王爷的好”
    周云帆的话，如同平地惊雷。最静！帐内的将军们，立马愣在了当场。宴会一开始，就被周云帆一席话弄得冷场了。立马就有人站了出来“什么，周云帆你好大的胆子！”
    “周将军说的有道理，三皇子善于带兵，威震燕国。理当坐镇北疆，可保我大明北疆数十年的安全。”
    整个帅帐中，场面一时间混乱不已。有的人拍桌而起，对周云帆破口大骂。有的人则是低头不语，保持沉默。多的人则是见风使舵，对周云帆附和。
    作为主角的刘玉与周云帆，则是相对而视，谁都没有说话。刘玉实在没想到，周云帆竟然真的要动手，怕是现在周围已经埋伏了大量伏兵，不然周云帆也不敢光明正大的说出来。要不是刘玉有所依仗，只怕周云帆话未落下之际，他就找机会冲出去了。
    现在刘玉可不怕他的伏兵，有紫翼狮王在身边，再多的伏兵也是浮云。周云帆也不怕三皇子跑喽，帅帐周围里三层外三层都是自己人，一般的士卒早就调走了。
    两人都有着各自的底牌，都觉得没有什么好担心的。除了只是冷冷的看着对方，两人也在观察着帅帐内将军们的表现。
    不过，结果就是刘玉这个三皇子脸sè越来越难看，而周云帆这个大将军笑的却是越来越灿烂。在场的人都不傻，周云帆既然敢这么说，就一定做出了万全准备。若是此时不照着周云帆的意思，那他们可不会有好下场。
    帅帐内被请来的，可以说都是禁军中的高级将领。大部分人迫于形势，对周云帆一阵吹捧，也算是变相的屈服了。小部分人则是把脑袋埋得低低的，不敢露头，不敢说话。真正抱着必死之决心，帮助刘玉的只有区区两人。其中一个正是那天晚上劝说刘玉，好好防备的中年将军。
    看着两人，在众人的围攻下，骂的脸红脖子粗。只能气得直拍桌子，就差没动手了。人家是为自己出头，刘玉当然不能不管。
    刘玉站了起来，高声喊道“好了，诸位将军都是我大明的栋梁，何必为这一些小事而伤了和气。”
    “怎么三皇子考虑清楚了么？”周云帆嘴角微翘，“就算是皇子又怎么样，在老子的地盘上，是龙也得给老子盘着。”
    “考虑什么？”冷冷的盯着周云帆，刘玉嗤笑一声“本殿下乃是嫡皇子，当皇帝还是做王爷，就不劳烦周将军cāo心了。”
    “殿下还是没看清形势，若是殿下乖乖暗本将军所说的做，可能还有条活路。若是不从，哼哼！”周云帆手中酒杯，使劲往地上一摔。
    “啪”一声，酒杯炸碎。帅帐外早已埋伏好的人，听到信号声速冲进了帅帐。将众将军团团围住，周身气势杀气全开，震慑着帐中的众人。
    “大胆，周云帆你想造反么？”中年将军指着周云帆的鼻子大声喊道。尽管已经猜到，但事实真的到来时，他还是一脸的不信。
    重兵包围之下，竟然还有人敢这么说，周云帆脸sè有些难看“真是不知死活，来人杀了他，让他知道反对本将军的下场。”
    “我看谁敢！”刘玉冷冽的目光，将周围的死士扫了一遍。那重中杀气和莫名气势的目光，逼得不少人低下了头颅，不敢与之对视。
    “三殿下，可真是不识时务！”对周云帆来说，刘玉这个三皇子已经没有威胁了，反正他也准备一起杀掉。真正动手之前，先杀了这几个不开眼的东西，好好震慑一番。然后再将孤立援，惶恐不已的三皇子杀掉，好出一口恶气。
    “动手”
    相对于三皇子的威慑，对这些死士来说，周大将军的命令显然有效果。大量的人手围了上来，中年将军抽出随身的宝剑，大吼一声，“殿下走，属下在这里拖着他们。”
    “先顾好你自己吧！”周年将军与刘玉距离有些远，况且前去围杀中年将军的人很多，围在刘玉这个重点目标身边的人也不少。是以，周云帆并不着急，也不怕三皇子跑掉。
    就在周云帆看着中年将军白痴做法，冷笑之际。又有一个声音传来“属下为三皇子开路，三皇子走”
    在所有人都没反应过来之际，前来复查的队伍中，突然有人将手中兵器看向同伴，着实是打了他们一个措手不及。开口说话的也不是别人，正是韩英。
    周云帆怎么也法想象，自己的心腹竟然在这时候给自己这么一下。自己一手将他提拔，连升三级，多大的恩德！你说你不感恩就算了，还帮被人对付自己。暴怒之下的周云帆，真想一剑劈了他。
    “杀，把它们都杀光”周云帆现在是什么也顾不上了，韩英的反戈一击，搞不好真能让三皇子逃掉。
    让周云帆大跌眼镜的是，刘玉这个三皇子不仅没有向外冲，反而向自己这边冲来。周云帆冷哼一声“真是找死，真以为自己天下敌了”
    不过让周云帆大跌眼镜的是，周围的人都没有阻挡三皇子的冲击。周云帆很清楚，平常眼高于顶的死士们，功力绝对不弱。但令人不安的是，此时他们在这三皇子面前，就仿佛待宰的羔羊，根本没有抵抗，就被一一宰杀。
    周云帆和刘玉坐得很近，刘玉想冲到他身边花费不了多少时间。虽说刘玉的攻击，给了周云帆巨大的压力，但周围手下众多的他，面对刘玉的攻击表现的也不算惊慌。他身边的这些死士可不是白养，就算自己有危险了，周围的死士也会毫不犹豫的冲上去，给自己挡刀。
    眨眼间，刘玉便冲到了周云帆身边。二话没说，招呼也没打，便一抖长枪。金黄sè的长枪，如出水长龙般，径直向他刺来，划过一道金黄sè的光芒。
    能被挑出来，作为十万禁军的主将，周云帆自身的实力绝对不弱。作为初入先天的高手，周云帆对刘玉直来直去的招数，颇为不屑。
    可他刚想要抵挡之际，一股令人心悸的威压迎面而来，差点没把他压趴下。周云帆现在是有苦说不出,眼睁睁看着枪尖向自己急shè而来，他却没有办法移动，别说移动了，他现在连动动手指头都困难。
    “噗嗤”朵朵血花喷洒了一地。刘玉手中的长枪，丝毫不差的插在周云帆的喉咙上。周围的死士连反映的时间都没有，他们眼中的先天大高手，就不幸丧命了。
    作为帐中地位最高的人，又是周云帆此次的目标，是所有人眼中的焦点。刘玉这个三皇子的一举一动，自然都在帐内所有人的注意之中。
    让所有人掉眼镜的是，周云帆这个先天高手竟然连竟然连一招都没接下。这是周云帆这个大将军太废，还是刘玉这个三皇子太强。不过，在场的人都倾向于第一种想法。毕竟，三皇子年龄在那摆着，就算再厉害又能厉害到哪去。
    瞬间，整个帐内都安静了下来。发动这次伏击的主谋已经死了，所有人都有些不敢相信。接下来给怎么办？所有人都迷茫了。
    抽回了插在喉头上的长枪，慢慢用丝绸布擦拭枪身上的鲜血。抬起头，看着愣在当场的众人，刘玉笑了一下“怎么，周云帆这个叛逆意思，各位还想给他陪葬不成。”
    帐内众人这才回过神来，现在他们的主心骨已死，他们能怎么办。四周的人相互看了看，想投降，又怕三皇子秋后算账。
        
第八十七章将计就计
    “大家不要怕，如今事情已经做了，三皇子是不会放过我们的。今天我们投降了，过不了多久，三皇子就会慢慢清除掉我们”
    “不错，大家只有联合起来，先做掉三皇子，才能有活路”说话的是吴周两家的子弟，他们很清楚，就算三皇子可以原谅其他人，却一定不会原谅，他们吴周两家的子弟。为今之计，他们只有奋力一击，方有一线生机。
    在吴周两家子弟的不懈鼓动下，剩下的人也不安的看向刘玉。不由紧了紧，手中越来越松的武器。
    看着这些人的表现，刘玉不屑的一笑，“一群墙头草，真是难堪大用”微微抚摸了一下肩头昏昏yu睡的紫翼狮王，紫翼狮王瞬间打起jing神。口中吐出两股紫火，以瞬雷不及掩耳之势，烧向了开口说话的两人。
    “啊！”这两人连反应的机会都没有，就被紫火烧遍全身。这紫火也奇特，虽然烧到了他们身上，但就是烧不死他们，只是不断的折磨着他们。
    “啊！杀了我，杀了我”不堪忍受的两人，不断地向周围的人求情。看着这两人凄惨的摸样，四周的人纷纷后退，生怕这紫火烧到自己身上。
    终于两人从地上随便捡了把武器，自尽了！这样的场面着实骇人，终于有人受不了这巨大的心理压力，仍掉了兵器，跪伏在地。有第一个就有第二个，很所有人都扔掉了手中的武器。
    “很好，你们都很识时务。本殿下只诛杀首恶，与余者皆不追究。你们将吴周两家的人指出来，就可以离开了。”
    余下的人心思微转，就作出了决断，反正死道友不死贫道。纷纷指出几个仅剩的吴周两家子弟。
    “杀”剩下的吴周两家子弟见躲不过去了，拿起兵刃，领着自家死士就冲了上去。
    “不知所谓”肩上的紫翼狮王，再次吐出股紫火。紫翼狮王的本命紫火何等霸道，不同于之前吐出的紫火，这一次的紫火可纯粹是为了杀人。冲杀来的人还为靠近，便被紫火烧成飞灰。
    反抗着的下场，大大震慑了帐内剩下的其他人，再也没有一人敢有其他心思。本来万一失的斩首计划，竟然如此收场。
    一场鸿门宴，反倒使刘玉夺得大权。吴周两家人被全部屠戮，剩下的投靠吴周两家的人，虽说刘玉没有下杀手，但也大多遭到贬斥，一手军权十去七八。
    这一切都是悄悄进行，在普通士卒不知情的情况下，十万禁军被刘玉牢牢掌握在手里。这些将领也被刘玉下了封口令，严禁外传，以免动摇军心。
    那位中年老将军名冯坤，乃是昔ri刘玉外公的旧部。爱屋及乌之下，对刘玉这个三皇子也显得忠心耿耿。冯坤领兵作战的本事也是不差，军中口碑也不错，刘玉就直接命令他接管军队。
    接管军队也是个技术活，既要安插自己人，又不能引起别人反感。对升迁者既要考察能力，又要考验其忠诚度。问题是这禁军才来没多久，刘玉对其中的将领军校的了解，仅在表面上。况且刘玉手底下，实力强的人可以说是一抓一大把，但是将才么？呵呵！实在是没有。
    这些事情着实让他一个脑袋两头，若不是有冯坤，韩英这些忠心耿耿的将领帮持。刘玉早就弄的乱套了，说不定就撂挑子了。
    忙忙碌碌两天时间，终于所有人员升迁，贬斥之类的琐事办完了。刘玉终于可以安心了，悠哉悠哉的回到县衙，继续安安心心读他的兵书。说实话，刘玉真不喜欢读书，不过相比于那些让他头疼的事来说，读书的感觉似乎好一些。
    不过刘玉这种轻松，可没持续多久。他刚坐下没过多久，便有听护卫禀报，冯坤前来拜访。
    “参见殿下”
    “免礼”
    “谢殿下”、
    “唉！”刘玉叹了口气，冯坤一来，刘玉就知道准没好事。现在的他应该在整饬军队，正是忙的脚不沾地的时候。现在哪有闲心来拜访他，刘玉是真怕又出什么事。周吴两家作为大明世家，势力庞大，能人辈出。现在周云帆虽然死了，刘玉也对其旧部清洗了一番，但也保不准在军中还有什么亲信在。
    “不知冯将军今ri前来，有何要事？是不是人员变动，有人不满。或者周云帆一干人等身死的消息传了出去，军心大乱了？有什么坏消息就说，”
    “这都什么跟什么呀！”冯坤还未站定，就听到三皇子问了一些某明其妙的问题，说的好像军队要乱了似的。
    “殿下，目前禁军很稳定，军心也比较旺盛，没有什么混乱情况发生啊!”
    虚惊一场啊！刘玉摸着脑袋，不好意思的说道“哦！那就好，只要军队稳定就好。那不知道冯将军，前来找本殿下所谓何事？”
    被三皇子的问题弄得一头雾水的冯坤，听到三皇子的问题，这才想起自己来的目的，立马说道“殿下，这次事情有些不对劲。前两天，末将曾告诉殿下，要小心周云帆。但是，周云帆动手之际，末将却并未作出反应。末将以为周云帆即使对殿下不利，也不可能这么动手。可末将也没想到，周云帆这个逆贼，竟然.....”
    “我当什么事呢，原来是来请罪的，吓了我一跳”刘玉舒了一口气，悬着的心也就放松了下来。
    “冯将军不必自责，当初本殿下也认为周云帆不会动手，可是他还是干了。周云帆做事不动脑子，这些事情也不是一下能判断的了的。”
    三皇子竟然理解成他来请罪来了，这下误会大了“谢殿下理解，此次臣来其实还有其他事，末将以为周云帆如此心急的犯上作乱，此事有蹊跷......”
    “冯将军，有话直说，何必如此吞吞吐吐”这事情刘玉其实也觉得有些不对劲，只是这两天忙昏了头，也就没细想。这此冯坤提起，刘玉也才开始思量起来。
    这周云帆能坐上将军位，牢牢抓住兵权，也不是笨蛋。怎么会如此心急的动手，还是在他的帅帐中。这不是明摆着告诉天下人，是他杀了大明的三皇子么。他完全可以在战场上，或者其他与他关的地方下杀手。“末将以为周云帆铤而走险，是因为燕军的降书。”
    刘玉一时没反应过来“燕军降书？这跟燕军的降书有什么关系。燕军递降书，就是傻子也看得出来，他们在拖延时间，防止粮草缺失动摇军心。”
    “殿下，自从燕军递交降书以来，殿下的声望与ri俱增。此时若是殿下登高一呼，周云帆怕是连士兵也招呼不动。或许，就是因为此，周云帆才会铤而走险”
    这时候，刘玉也反应过来了。这燕军没了粮草，就算递交了降书，一时半会燕军粮草也到不了，等待燕军的只有灭亡。但是如此爽的递交降书，并大肆宣扬流于这个三皇子的威名，显然不会是为了讨好刘玉这个三皇子。
    这方面的事情，他还真没考虑过。听冯坤这么一说，还真有这种可能xing。万一真是这样，那燕军之毒，想想就让他冷汗直流“小看了天下人啊！”
    “你是说，燕军这是在用反间计，想借此挑起我明军内乱。这燕军还真是”刘玉面表情的缓缓说道。熟悉刘玉的人，都知道他表情越平静，内心就越愤怒。现在刘玉的表现，疑说明，这位已经愤怒到一定程度了。
    “殿下，其实说起来，现在周云帆已经伏诛。那这件事情说不定，也是一件好事！”
    “好事？”刘玉皱了下眉头，愤怒之下，他也没有发觉其中隐藏的契机。
    “殿下，不管这件事情，是不是燕军的计谋。周云帆造反，对殿下不利，我军一定会动荡不安。如此好的机会，燕军一定会出兵，趁机击败我军，以解粮草短缺之难。”
        
第八十八章各显神通
    “嗯”此时刘玉也听明白了，的确是一个好机会。搞得好了，就可一举覆灭对面的十万燕军，解决这个心腹大患。
    “好，冯将军，你即刻下去办。就传言，周云帆yu伏杀本殿下，结果本殿下与周云帆两败俱伤。”
    “末将尊令”自己只是稍微提了一下，还没说重点呢！三皇子就已经明白了。对于眼前这个一点即通的三皇子，冯坤加崇敬。能效忠这样的人，是每个臣子之福。
    想了想，刘玉又加了一句“切忌，传言流传之后，一定命令军官，好好安抚士卒，不可发生动乱。”
    冯坤点了点头“末将明白，殿下放心，禁军一定不会乱！”
    这一天，对禁军士卒来说，是一个令人绝望的一天。军中渐渐流传起了一个传言，“周大将军惧怕三皇子夺其兵权，yu伏杀三皇子，结果三皇子与周将军两败俱伤。三皇子不幸遇难，周将军身受重伤。”
    传言越穿越光，士卒从嘲笑，到怀疑，再到相信。原本因为燕军投降而变得士气高昂的禁军，此时只有说不尽的愤怒。原本那个英勇睿智的三皇子死了，死在了自己人手上。
    不断的有士卒闹事，但都被各自的长官狠狠地压制住了。反对者和闹事者，很便被镇压了下去，没人再敢说什么。但这种沉默，不代表士卒们不会有什么怨言。现在的禁军，就像一个火药桶，随时都会爆炸。
    “好，好啊！刘玉啊刘玉，任你再怎么jiān猾，再怎么勇武，本将军只是略施小计，就要了你的命。皇子又能怎么样，还不是死在自己人手里”燕军军营中的慕容麟，在得知探子传来的消息之后，激动地在帅帐中放声大笑。
    探子传来的消息，周围的亲卫们也都听到了，又见他们的慕容大将军如此高兴。有机灵的人，就立马跪倒在地“大将军深谋远虑，所向披靡。刘玉小儿不过是跳梁小丑，只是有一个皇子名头，哪能与大将军相提并论。”
    末了还不忘加上一句“大将军战不胜攻不克，大将军万岁”
    别的亲卫也不傻，立刻纷纷溃倒在地，同时高喊：“大将军战不胜攻不克，大将军万岁”
    慕容麟纵然心里被这马屁怕得美滋滋的。但还是大喝一声，“放肆，本将军是臣子，岂能以万岁相乎！念你等触犯，就不追究了。只此一次，下不为例”
    “谢大将军”
    “好了，都起来吧。再召集其他将军到帅帐议事。”
    没过多久，几位燕军将领，便飞的赶到帅帐。从他们脸上掩饰不住的笑容来看，就知道，明军内乱的消息，他们也多半是知晓了。
    “明军内部，明国三皇子和周将军两败俱伤的消息，各位想必也都知道了。这次召集大家来，就是要让大家做好准备，今晚我们攻打明军。”
    “大将军，今晚出兵的话，时间上太仓促。况且如今明军内部士卒，显然对周云帆这个大将军不满，随时都有可能动乱。大将军为何不等着他们内部闹起来的时候，再行出击。”
    “糊涂！周云帆既然敢下杀手，就一定有万全之策。若是拖下去，相必用不了多长时间，明军内部的不满声音就会被压下去。况且，我军的粮草不多了，若不速动手，没等对方内乱，我们先饿死了”
    慕容麟的话让手下的将军们，彻底的同意了出兵计划。对现在粮草马上将要告罄的燕军来说，尽出兵才符合他们的利益。
    夜sè降临，弯月挂于梢头，并不明亮。星星点点的星光点缀，一片静谧祥和中。
    夜晚，当别人都进入梦乡之际。县城已经宵禁，没人敢在夜晚乱走，尤其实在两军交战之际，万一被人当成jiān细，哪找谁哭去？街上静悄悄的，云台县城的大门却洞开，一队队禁军士卒瞬间涌入城中。
    “冯将军，士卒全部进入县城后。立刻关闭城门，任何人不得外出。”
    “末将明白”
    另一方面，燕军大营同样是灯火通明，人员调动频繁。渐渐士卒开始聚集形成数个方阵，俨然是严阵以待，随时准备出击的战阵。
    因为燕军向明军递交降书的原因，燕军士气并不高，甚至可以说是士气全。。燕军组成的方阵也是懒懒散散，丝毫没有征战沙场时的那股所向披靡的气势，真格战阵看起来就有些不伦不类。没有了士气的军队，根本就是乌合之众，毫威势可言。
    燕军大将慕容麟，一身鲜亮的盔甲，配合其冷峻的脸庞，将他衬得极为英武。而其下士卒，看向慕容麟的眼神，泛着仇恨。
    在这些士卒心中，宁肯战败投降，也绝不像这样一样窝窝囊囊的不战而像。同样是投降，前者是战败奈而降，谁也不能说什么。后面却是不战而像，那就是懦夫，是卖国贼，是要被人戳脊梁骨的。
    冷冷的望着，四周懒懒散散的士卒。慕容麟大声说道“将士们，今ri本将军召集大家来，不谁为了别的，就是为了攻打明军。”
    慕容麟的话，在燕军士卒中，引起了轩然大波。不久前，眼前这位他们的主将，可是向明军递了降书，如今却又向明军开战。一时间这些士卒，有些反应不过来。不少人议论纷纷，场内也变得有些混乱。
    不过，对这些普通士卒来说，大将军决定向明军开战，就证明大将军没有降。他们也不用做俘虏，也可以挺直腰杆做人。这是他们一雪前耻的大好机会。一时间，燕军士气大振，军阵也不再懒散，开始变的严整。
    “安静”慕容麟运足内力大喝一声，场中的士卒，瞬间停止交谈，一个个站得笔直。
    “诸位将士，可知前些天我军向明军递交降书之事。诸位将士，可能为这事愤恨过，痛骂过。可你们可知，这只是，本将军的计谋而已。今ri，本将军就告诉大家原因。”
    顿了顿，慕容麟接着喊道“诸位将士，明军内部，其主将却效忠明国四皇子，明国三皇子与其主将本就极为不合。我军递降书，宣扬明国皇子之威。不仅威胁到了明国四皇子的地位，是威胁到了明军主将的军权。明军主将定然惶恐不安，yu除之而后。”
    接着慕容麟脸上露出了激动的笑容，鼓足劲喊道“今天，本将军接到消息，明军主将伏击明国三皇子，两人两败俱伤。明国三皇子身死，明军主将重伤，明军大乱。这正是我们出兵消灭明军的好机会”
    慕容麟话刚落，身边的副将就立刻大喊“消灭明军，活捉明军主将”，士卒由绝望到满怀希望，所爆发出来的热情和信心，足以毫畏惧的同任何敌人交战。
    “消灭明军，活捉明军主将”燕军士卒们跟着大喊，早已激动地不成样子。
    燕军士气相当高昂，已近巅峰。慕容麟满意的点了点头，手一挥“现在本将命令，出发”
    这便慕容麟那边刚出发，这边明军也都入了城，明军进城以后，没有被安排在县城内部，而是都聚在城门边，呼拉拉的一大片，而且随后就有人把城门堵死了。说是大将军有令，任何人不得出入，违者以jiān细论处。
    好好地军营不住，全军进了县城。谁不知道，附近的百姓大部分都被牵入县城。现在县城内，人满为患，哪还有地方让他们这些当兵的住。要不然，当初他们也不会放着县城不住，反而将军营按在城外了。
    如今，全军进城。莫不是传言是真的，三皇子身死，大将军身受重创，害怕燕军打过来，才将全军引入县城。越想越有可能，明军谣言越穿越广，士卒也渐渐开始不稳。
    再加上有不少燕军jiān细，在一旁煽风点火，明军士卒现在是人心惶惶。怕等不到燕军来攻打，自己内部就先崩溃了。
    士卒进了城，就不怕再有jiān细通风报信，刘玉也放心大胆的出场了。就在士卒们就惶恐不安之际，一阵马蹄声响起，一阵雄壮的骑兵，迎面而来。瞬间，就将士卒的注意吸引了过去。
    骑兵在靠近军队时瞬间停下，接着成两列。一位身穿金sè铠甲，手拿金黄sè长枪的少年，骑着一直奇怪的紫sè狮子，缓缓向这边走来。
        
第八十九章火攻之计
    “这是三殿下的坐骑”虽说没多少人认识刘玉这个三皇子。但在战场上，刘玉所骑的紫翼狮王，却是非常扎眼。是以激活所有人都知道，三皇子乘骑着一只紫sè雄狮。
    “是三殿下，我曾经远远见过三殿下一眼。没错，是他”战场之上，刘玉身先士卒，还是有不少人认识他的。有眼尖的人，已经将刘玉认了出来。
    “三殿下没事，三殿下没事！”士卒们疯狂大叫。瞬间，这个消息便速向四周传去。却来越多的人得知这个消息，疯狂的大叫起来，士卒士气回升，军队也变的安定下来。
    至于燕军的探子，那可就惶恐不安了“这明国三皇子安然恙，那他们才传回去的情报岂不是误导了将军决策。万一，燕军趁此机会攻打明军，那不得壮个头破血流啊！
    感受到士卒对自己饿爱戴，刘玉不高兴那是假的。刘玉笑着对周围的士兵问道“将士们，你们最近是否听到谣言，说本殿下已经死了”
    有一个xing子比较直的士卒，立刻回答道“是啊！殿下，我们确实听到过这个谣言，所有人都慌了，还一度以为殿下您.....”
    听到这个士卒说的有些直白，旁边的队正，立刻用胳膊拐了拐他。队正走上前说道“殿下，我这个手下，个xing有些直，您别在意。”
    “妨，本殿下怎么会在意，个xing耿直是好事”
    结合刘玉直了直身子，面向周围的士卒，大声喝道“诸位将士，你们听得哪个谣言，是本殿下故意放出来的。本殿下这么做，就是为了引诱燕军袭击我军营地。现在这消息传到燕军那里，今夜燕军八成是要夜袭我军军营了。”
    听到三皇子的解释，大家都明白了，感情就是为了传给燕军听啊！也难怪，大晚上的，让他们匆匆进县城，原来燕军今晚忍不住要袭营了。
    唉！不对呀，燕军袭营我们不在军营里埋伏着，跑县城里来干嘛。当即就有人发问了“殿下，既然燕军袭营，我们进县城干嘛？”
    呵呵！刘玉笑了笑“我军大营，就是围着县城而建。本殿下在大营中装满了引火之物，从城头shè火箭下去，足以一把火烧死大半燕军，烧的他们胆寒。我军在从县城出击，一举消灭燕军”
    “奥”士卒们也听明白了，三皇子早就算计好了，对刘玉也越发恭敬。如此妙计，何愁燕军不灭？
    三皇子将所有计划告诉士卒，身后的冯坤有些意外，连忙说道“殿下，您为什么要把作战计划告诉普通士卒，万一泄密了怎么办。”
    “冯将军，如今县城，城门紧闭，燕军的探子也出不去。况且，我也怕不把事情说出去，这些燕军的jiān细又会编造出什么谣言来，霍乱我军军心。况且，我们完全可以，凭此找出我军中隐藏的jiān细”
    “殿下说的也是”看着三皇子，一副智珠在握的样子，冯坤也很配合的闭上了嘴。伴君如伴虎，这时候对着干，现在三皇子不怪罪。谁知到哪时候他想起来了，会不会找你麻烦。
    对于明军士卒来说，三皇子的计划成不成功他们不知道。但三皇子还活着，谣言不攻自破，他们就很激动。至于计划成不成功，那就所谓了。
    对于那些jiān细来说，情况恰恰相反，他们已经得到命令，燕军会袭营，要他们借机离开。没想带三皇子的计划，恰好拿捏到燕军的痛楚。若是按计划实行，自己一方必败疑。
    “想办法，把消息传出去”这是所有燕军探子的心声。令燕军探子绝望的是，他们围着县城跑了一圈。县城四门紧闭，没有三皇子的亲自命令，任何人不得出城。
    “出城是没办法了，那现在该怎么办。”所有的燕军探子都心急如焚，再等下去，燕军的夜袭行动就该开始了。到那时候，一切就都来不及了。
    这时候，一名探子开口说道“不如，我们放火，制造混乱。只要火势一起，一来明军就忙于灭火，二来城外的大将军，看到火光后，也会有所jing示”
    “好主意！”这名探子的话得到了大家的认同。
    “那我们去哪里点火”
    “去县衙，那里最为重要。县衙火势一起，明军一定会全力灭火的”
    “好，召集所有弟兄们，去县衙放火，烧他娘的。”
    一小股探子四散开来，一部分前去联络四方的自己人，另一部分则是向县衙方向而去。所有人都没注意到，提建议那人，嘴角的冷笑。
    “点，大家都跟上”燕军探子们在接到命令后，都速的向县衙方向赶来。
    燕军探子来到县衙附近之后，并没有急着立刻行动。而是在等待其他小队到来后，再一起开始行动。县衙毕竟是一县之要地，又是明国三皇子下榻之地，防守的力量也不弱。万一因为兵力不足，yin沟里翻船，那可就得不偿失了。
    “都伯大人，兄弟们到的差不多了”一个小头目，向首领模样的说道。
    “嗯”都伯点了点头，立刻命令道“大家听着，今天我们火烧县衙，只为让明军混乱。我们只需放一把火就好，万不可恋战。”
    “属下明白！”
    都伯满意的点了点头，手下的人虽然因为明军的计划，显得有些慌乱措。但头脑还是很清醒的，起码知道保存实力，不会拿鸡蛋碰石头。
    “现在分配作战任务。张队正，你带你的人沿着商市，烧毁店铺。陈队正，你带领你的人马，前往烧毁富户的房屋。刘队正，你带你的人吗，仔细观察情况。一旦明军大队人马赶来，立刻撤离！”
    “属下遵令”接到命令的几人，纷纷接令道。接着，就带着本部人马，速赶往目标区。
    在前一道命令被严格执行后，都伯有发布的命令“其他人留下，一同牵制县衙内留守的明军。”
    当然，有人的地方就有江湖。对于都伯的命令，也不是所有人都听的。“属下有异议”
    “孙什长，你有什么异议”都伯抬头看了一眼反对自己的人，这人脑子明显缺根线，凡事都不动脑子，或者说，只要跟自己作对，他根本从来没想过要动脑子。
    自己忠于的是慕容麟大将军，人家暗地里效忠的是慕容冲大将军。慕容麟，慕容冲两位将军虽是兄弟，但从小不和，这是人所共知的事。什长跟都伯，两人效忠不和的人，难免会有所冲突。对于这人，都伯还真没有什么好办法。
    “属下觉得，都伯大人的命令有所不妥。”
    “刚刚老子下命令的时候你不说，现在人走了，你开什么口”对于这位对头，他是真的语了，如此生死存亡之际竟然还要互相拆台。都伯心中气愤，但表现的却相当平静“孙什长，有何不妥，不妨直说就是。”
    “都伯大人，富户皆有自己的家丁护卫，我军前去怕是不但不会引起混乱，反而会损兵折将。还会引起县城内部富户的不满，从而加大对明军钱粮方面的支持。都伯大人何不去贫民区放火，那里人多，容易引起混乱。”
    “这就是你的异议”都伯笑了，笑得很开心“孙什长，首先贫民区里拼命就那么点财产，要是放火烧了，他们一定会拼命。其次，富户虽然互为众多，但是毕竟不能与我们的人相比。富户们财产众多，不至于会为了，我们烧了一点东西就拼命。等我们烧了富户，他们反而会指责明军保护不力，引发冲突”
    说完，都伯似笑非笑的看着那位什长“怎么，孙什长还有异议”
    一席话，说的那位孙什长哑口言。站在那里走也不是，留也不是，羞的是满脸通红。
    都伯也不是得理不饶人的人，尤其是在现在这种情况下，内部团结胜于一切“好了，大家准备行动”
        
第九十章剿灭
    仔细观察了县衙周围的情况，都伯一声令下“点火把，行动”
    “杀”一阵呐喊声传来，与之相随的，还有整齐的跑步声。
    “怎么回事？听声音，好像是朝我们这个放向来的”在场的燕军探子们，都有些发懵。什么个情况？他们还没开始行动呢，怎么明军就杀过来了？
    没等燕军探子们缓过神来，明军就已经杀到。而且明军好像知道他们具体所在地似的，是从四面八方包围而来，丝毫不给他们逃跑的机会。
    “该不会有内jiān吧！”这个念头，在都伯脑海中一闪而逝。没时间再想是否有内jiān的事情，明军已经杀到。现在，如何保命才是第一要务。
    “投降不杀”明军还没等冲过来呢，口号就先喊上了。
    “妈的，兄弟们，跟明军拼了。”不得不说，能做探子的，大部分都是硬骨头。明军人多势众，装备jing良，硬拼肯定是有来回。明知必死的情况下，还是有大把的人冲上去。
    “哼！不知死活的东西”明军的带队司马，眼见对方抱着必死之心冲过来，对于对方还是很赞赏的。但现在是他带队，手下人员伤亡过大，他可没办法交代，对于他们不识时务就有些恼火了。
    “弓箭手，准备，放”明军的带队司马一声大喝。
    弓箭手，立刻来开手中弓箭，shè了出去。两军交战，一般先是对箭。一阵箭雨扫了过去，不管三七二十一，先杀伤对方的有生力量再说。一般情况下，双方的伤亡其实是差不多的。可惜，对面的燕军探子，可不会装备有弓箭。顶多就是装备一两具小型弓弩，可在这种情况下，又能起什么作用呢？
    明军的弓箭手，摆明了是欺负对方没有弓箭。箭雨是一阵接着一阵，着实给燕军的探子们造成了重大伤亡。没办法，明军光弓箭手，就是燕军探子一倍还多。等燕军的探子冲过明军的弓箭阵，也就剩下不到一半人，剩下的还个个带伤。
    “弓箭手退后，其他人列阵，迎敌”眼见对方就要冲上来，明军的带队司马，抽出腰间的宝剑，大喝一声。
    “喝”得到命令的明军，立刻摆开阵势。长枪队在前，弓箭兵跑到后面。
    在并不宽阔的街道上，军队的军阵或许难以展开。但对方惨，光是长枪兵摆出的长枪阵，就足以让他们处可躲。几十把长枪一展，那可是真正的枪如林。就如同地道里的机关陷阱一般，除非你会飞天遁地，否则就只能等死。
    不过以燕军探子的身手，充其量也就比普通jing锐士兵厉害一些。真正的高手谁会干这个，不是军官，也盼望着能在战场上好好表现，博一个好出身。而且，就算是一般的高手，也不敢和军队正面对战，除非你突破了先天境界。
    双方的差距不是太大，而明军又是人多示众，还占据天时地利。很，反抗的燕军探子，在军队这个杀戮机器的情打击下，越来越少，只剩下几个高手，在苦苦支撑。
    “闪开”明军的带队司马大喝一声。
    前方的军阵很让开了一个口子，明军司马骑着马，带着亲军冲了上去。明军司马也不傻，对方的大体实力，他也估摸的差不多了，而且对方只剩下几个高手在了，还个个带伤。不出意外的话，对方的这帮伤兵可伤不了自己。战事即将结束，不捞点军功，可对不住自己。
    “杀”明军司马但大喝一声，手中长枪一闪，两个没反应过来的燕军探子，便被穿了个通透。
    “杀”燕军的都伯同样是大吼一声。看到对方的将领大杀四方，他也有些着急，便直接冲向了对方。手中大刀一展，逼退了身边的普通明军。接着一跃而起，手中大刀带着丝丝刀气，向明军司马狠狠劈来。
    “当”明军司马长枪一挑，刀枪在半空中相交，发出刺耳的摩擦声。两人交锋，刀枪之间猜出点点火花，在夜间尤为扎眼。明军司马退了一步，燕军都伯退了三步。
    “您很不错，不如投降，我保举你做一个部曲督！”明军司马开口说道，他可不是恭维。别看他只退了一步，可他是坐在马上，本来就占了大便宜。两人交锋，他也没占到便宜，足以见对方的厉害。
    “多谢，燕某生是燕国人，死为燕国鬼。你不必再废话，动手吧！”
    “驾”明军司马策马想对方冲去，手中长枪猛的一戳。马匹的冲击力，夹带着枪身上巨大的穿透力，狠狠地向对方击打而去。
    燕军的都伯紧了紧手中握的大刀，面对原来越近的长枪，他丝毫不敢大意。巨大的冲击力，离的这么远，他都已经隐隐感受到了，这长枪的攻击力，可想而知。
    “喝”燕军都伯手中大刀斜劈，速向身后一引，与明军司马错身而过。虽然大刀将枪身上的力道泄了一些，但附注其上巨大力道还是让燕军都伯受了些内伤。
    “噗”燕军都伯吐了口血，要放在平时，这点内伤不算什么。可现在不一样，他在于明军作战之时，就已受了不少伤。加上长时间作战，身体疲累，内气空空。这内伤可就要了命了，直接使的他吐了一口血，身体也变得遥遥晃晃，多少有些站不稳。
    燕军都伯回顾四周，自己带的人都死得差不多了，惨然一笑，多少显得有些凄凉。
    明军司马开口道“这位仁兄，你我虽属不同阵营，可在下对你还是十分敬佩的，现在阁下投降，还来得及。”
    燕军都伯笑了笑“阁下心意，在下心领了。不过我心在燕，这投降一事还是算。在下有一个疑问，不知道贵军是如何得知我们的部署的”
    这时一个人走到燕军都伯身前，微微一笑说道“都伯大人有礼了”
    “是你，你这个叛徒”来人正是个他提意见火烧县衙的人，见这人从明军阵营中出来，不用说，一定就是个叛徒。那这一次行动，摆明了就是个局，这让他怎能不怒！
    “叛徒？”来人嗤笑一声，有些调笑的说道“都伯大人，我本就是明军。乃是殿下亲军陷阵营的人，可不是你手下的兵，何来叛徒之说！”
    燕军都伯这才想起，自己还真是从未见过他。作为一个长官，手下数百人，哪能个个都认识。是以，见了这人有些脸生，也没太过在意。真是没想到，竟然yin沟里面翻了船，数十年的威名一朝丧。
    “唉！”落寞的叹了口气，燕军都伯知道他输了，不仅他输了，城外的十万燕军也输了。此战一胜，大明三皇子的威望必定如ri中天，再加上嫡皇子的身份，他ri必定可以登上宝座，燕国就危险了！
    随后燕军都伯苦涩的一笑，未来燕明两国怎样，这也不是他这个小人物所担心的。现在他是自身难保，哪有什么多余的jing力担心国家未来。
    看向燕军都伯，来人有些诚恳地说道“都伯大人，我看你还是降了吧。殿下求贤如渴，若你投降，他ri明国必定能有你的一席之地”
    “投降？算了吧，败军之将哪有脸面投降！”说着，燕军都伯手中大刀一挺，奋力向前冲去“不过我死前，也要你陪葬！”
    “咣当”一声传来，来人被燕军都伯这一手打了个措手不及，被长刀劈到了身上，但自身并未受什么伤，连血都没流一滴。摇了摇头，来人一剑刺出。燕军都伯在刚刚一击的震惊中，还没反应过来，就被一剑穿心！
        
第九十一章大战胜之
    ““将军，明军看起来防卫甚严！看起来不好夜袭！”明军营地之外不远处，副将小声对一旁的大将军慕容麟说道。
    “防卫甚严？”慕容麟嗤笑一声，脸sèyin沉的不屑说道“明军的防卫远超平时，这足以说明明军内部发生事故，夜晚才加强守卫。看来情报误，明军果真是内乱了。想必他们也想不到，我们会在防卫这么严密的情况下，发动夜袭。”
    看到慕容麟你如此摸样，副将急切地说道“将军，明军如此小心防备，若贸然突袭，怕是会损兵折将！”
    “哼！”慕容麟横看了副将一眼，恨铁不成钢的说道“明军如今刚经历内乱，内部很不稳定，稍有不慎就会彻底崩溃。看似是防守严密，其实是不堪一击。何况，他们绝想不到，我们会在如此防卫下，发动夜袭。如此天赐良机，我们正好可以打他个措手不及！”
    不顾副将再次劝阻，慕容麟大喝一声“诸将，随本将军冲啊！马踏明营，活捉明将！洗刷屈辱，就在今ri。”
    “冲啊！”
    “什么人”明军军营中的巡逻军士听到有动静，瞬间便做出了反应。不过话音还未落下，就有数支箭矢击shè而来，开口的军士便再也没了声息。
    “杀！”看到对方倒下，慕容麟瞬间喊道。
    “杀！”慕容麟身后，十万大军一起发出一声大喝，杀气震天，声摄寰宇。当头数万骑兵，率先一步冲入军营。剩下的步兵也在奋力向前冲去，丝毫不想落于人后。
    燕军大军冲入军营，里面巡逻的士兵，见到数万骑兵袭击而来，二话没说丢掉自己的兵器就四处乱跑。一边跑一边大喊“敌袭！”
    看到明军如同头苍蝇般四处逃跑躲避，四号不知道回过头来反戈一击，慕容麟不屑的说道。“一群废物！”
    “诸将，冲向主帐，活捉周云帆！”慕容麟带着亲兵，不顾周围的战事，直奔主将大营。一路上，毫阻碍似乎没有遇到任何抵抗。
    策马直奔这里，可主将大营这边的情况，让所有人都心有疑惑。副将不禁开口说道“大将军，情况不对！”
    “怎么会这样”主帅大营，竟然连一个亲兵都没有，此事处处透着诡异！纵横沙场数十年，慕容麟临阵经验自然不缺。这样的情形，很有可能就是人家设的一个套。
    就在慕容麟有些怀疑之际，一将策马而来，大声说道“将军，大营之中没有明军身影，兄弟们都扑了个空。将军，我们可能中计了！”
    “什么！”慕容麟现在可以肯定，自己中计。也不是死要面子的人，如此危急时刻，自然不会拖沓，当即就下了命令。“命令大军后队变前队，速撤出！
    “还想撤？”站在县城城墙之上的刘玉，看着不远处的军营中，燕军开始向外撤离。一脸的冷漠的大吼一声“放箭！”
    顿时城头之上，弓箭手一起放箭。城外伏兵也随即跟着一同放箭。一时之间，成千上万的火箭，向不远处的军营中shè去。军营中到处堆着的枯枝杂草，以及到处洒着的桐油。一遇到明火，瞬间被点燃，熊熊大火开始吞噬整个军营。
    火势一起，燕军瞬间大乱。由于燕军骑兵在前，步兵在后，这也导致了撤退较慢。而且火光一现，战马受惊之下，场面为混乱不堪，被踩踏致死的人不计其数，燕军内外皆是大乱，士气全。
    慕容麟看在眼中，是急在心里。但眼下乱局，所有人都乱成一锅粥，他也没有太好的办法，只能不断地大声嘶喊“撤，！”
    “开城门，大军杀！”
    “杀！”县城城门洞开，刘玉一马当先冲了出来。近十万大军速冲杀，早已埋伏好的万余骑兵，也在火势一起之时，就冲杀了过来。
    在外面还没来得急没有进军营的燕军，被刘玉早已准备好的骑兵策应牵制，被压制在了这里不能动。是把军营门口堵住，里面的燕军想突围也突围不出来。
    两方交战，与其说是大战，不如说是屠杀。大火一起，燕军一片大乱，兵战心，士气全。明军骑兵一到，差点没缴械投降。
    燕军主将慕容麟还在大营里面没出来，能不能出来都是个问题。现下所有人都清楚燕军大败已成定局，是留在这里送死，还是早跑出去。
    一时之间，留在外面的燕军也是一片大乱。一方士气如虹，一方兵战心。两方相遇，明军骑兵如虎入羊群，燕**士丝毫没有交战之心，纷纷四下逃窜。
    周围不断有人倒下，跑又跑不掉，终于有人忍不住仍掉了手中的兵器“我投降，我投降！”
    什么国仇家恨，眼下还是保住xing命再说。投降这事情也会传染，有人带头，其他的燕军士兵纷纷效仿。一时间，不断地有人扔掉兵器，跪地投降。
    燕军大将慕容麟在亲卫的拼死掩护下，终于从大火包围中冲了出来。当他看到不断投降和四处逃窜的燕军士兵时，差点没气的把剑自杀——兵败如山倒！
    慕容麟带着亲军，一边冲杀，一边大声喊道“都给本将军，起来！我燕军士兵，就算要死，也要死在冲锋的战场上，都给我起来，拿起兵器，杀！”
    燕军的主心骨到了！燕军士兵似乎看到了希望，反抗越来越有力。不少已经投降的士兵，甚至也偷偷的摸起早已扔掉的兵器，开始慢慢聚集起来。一时间，明军骑兵，压力顿时曾大。
    “大将军慕容麟？你已经输了！”就在慕容麟带领着大军逐渐突围之际，刘玉率领近十万大军迅速赶到，大局已定。
    看着不远处的刘玉，慕容麟也是大吃一惊，随后就有所明了。不仅愤声苦笑“好，还一个明国三皇子，本将输得不冤！”
    周围的燕军对这个明国三皇子也是记忆忧心。当ri一场大战，他们对这个明国的皇子的勇武，可是认识的很清楚。不是说明军主将伏击了明国三皇子，两人最后两败俱伤。明国三皇子身死，明军主将重伤了么。怎么明国三皇子还是好好地站在这里，莫非.......
    一时之间，所有人都看向慕容麟，那眼神之中透出浓浓的怀疑之sè，如不是有强敌在侧，说不定就有那个暴脾气的就跳出来责问了。刘玉的出现，就是压倒骆驼的最后一根稻草。刘玉率领大军一出现，慕容麟就知道，他已经输了！
    看向一脸落寞的慕容麟，刘玉缓缓走向前，很诚恳的说道“慕容将军，燕军已经输了，投降吧！”
    “我大燕，只有战死沙场的将军，没有投降的将军！”纵然明知输了，慕容麟也不后退。反而灵机一动，挑衅着说道“大明三皇子殿下，不知道你敢不敢跟我这个败军之将斗上一斗！”
    等了片刻，刘玉仍然没有回话，慕容麟装作不屑的样子说道“若是不敢直说，何必推脱时间！”
    “跟我玩这一手”刘玉有些好笑的看向慕容麟，“慕容将军，激将法对我不好使。不过，很不幸的是，我今天心情。好！我就给你个机会！”
    听到刘玉的回话，慕容麟的喜sè一闪而逝。纵然着大明的三皇子功力甚高，但年龄摆在那里，又不是什么大门阀子弟，一个王国皇子能获得多少资源，他就不信这明国三皇子功力能高到哪去。自己只要奋力一搏，凭借这么多年的功力和经验，未必没有机会。
    “驾”慕容麟眼sè一凛，策马猛冲而来。带起阵阵破空之声。不远处的明国三皇子似乎被吓傻了，竟然一动不动。慕容麟脸上喜sè一闪。胜利似乎就在眼前，长枪奋力向前捅去，强大的冲击力北河慕容麟一身功力，长枪之中带了阵阵风雷之声“杀！”
    燕军似乎看到了希望，看到了明国三皇子被斩于马下。连明军都紧张的死死握紧兵器，随时准备救援。唯有跟着刘玉的三千狼骑兵，和七百陷阵营，丝毫没有紧张之感。
    “咣当！”一声巨响，在士兵惊讶的目光之下，慕容麟瞬间被高高抛飞，而刘玉身前却是被一口金黄sè的巨钟笼罩。明眼人可以看出，那并非是法宝一类的东西，而是功力到达一定程度之后，劲气外放。巨钟消失，刘玉则是毫发伤。
    刘玉双腿一夹，底下异兽瞬间发力，身子瞬间腾空。目光一凝，对于面前这个一定要死的对手，刘玉不会有半点手软。枪身一抖，疾刺而出。瞬间锋锐的枪尖急shè而出，被抛在地上的慕容麟还未爬起，便被一枪透过脖子扎在了地上。
    “尔等主将已死，还不投降！”
        
第九十二章再次讨兵
    慕容麟一战而亡，彻底击垮了燕军士兵最后的一丝防御心理。刘玉还真的谢谢慕容麟，若不是他提议单挑。还真不好办。十数万大军，就算有十分一二不想投降，坚持斗争到底。那也足以给刘玉造成一定的麻烦，自身实力也必定有所损失。
    现在好了慕容麟傻不拉几的就冲上来单挑，这一挑不要紧，彻底将燕军士兵最后的希望葬送。慕容麟一死，十万大军彻底丧失斗志，刘玉没费什么功夫，就彻底解决了剩下的一群散沙。
    .................
    “砰！”燕军大帐之中，慕容风看完情报之后，狠狠的拍碎了眼前的桌子。就在刚刚的情报中，他的亲弟弟，慕容麟战死沙场，十万大军全军覆没。他们慕容家，乃是燕国王族。燕国不同他国，作为王族子弟，从小就被严格要求，事事力求最好。由于慕容风自小天赋出众，他这个弟弟从小就以他为目标，事事与他争锋，都想超过他。
    可如今，慕容麟所带的十数万大军全军覆没，连他自己都战死沙场，慕容风只能哀其不幸,怒其不争。慕容麟慕容风两兄弟平时争锋相对，实际上关系密切，只不过双方都没有表达出来而已。得到情报的一瞬间，慕容麟差点就准备下令大军冲动，为他弟弟报仇了。可慕容风最后还是忍住了，只能把气都撒在面前的桌案上。
    本来慕容风手里的六十万大军，与现在明军基本持平。可没想到，这还没过多久，他们就在同一个人手里，损失了二十多万大军。再加上攻城略地损失的军队，他现在手里只剩下了三十万左右的兵力。
    明军大军六十万人，双方战力发生巨大变化。明军主帅陈文也不是个好对付的角sè。这又是在人家地头上，搞不好自己就会全军覆没。为今之计，只有一边静观其变，稳住战线。一边向国内求援，实在不行，先撤出去再说，总之，燕国现在损失不起了。俗话说的好，君子报仇十年不晚。
    使劲握着拳头，慕容风咬牙说道：“明国三皇子刘玉，本帅记住你了！阿麟，你放心，总有一天，本帅会拿刘玉的人头祭奠你！”
    另一方面，不同于燕军大营的消沉，明军大营是一片诡异之sè。三皇子刘玉，再次率大军击败燕国大军。斩杀过万，俘虏十万。这消息一传过来，原北军大营是一片欢腾之sè，可禁军却满是怀疑之sè。
    这刘玉什么人，别人不知道，坐镇京师的禁军能不知道么。可以这么说，这孩子是个好孩子，就是为人懦弱了一点，习武练功方面也没什么天分。他能击败燕国十万大军，这不是笑话么。到了战场之上，不吓得尿裤子，就算对得起他刘家的老祖宗了。
    可不信不行，第一次人家说七千破十万，可以当笑话听。那第二次人家当着你们的面灭了十万人马，这还不信。退一万步说，情报战功之类的可以造假，但燕军俘虏是实打实的。
    或许有人会杀良冒功，但没人会傻愣愣的拿平民充当俘虏，两者之间的差距，实在是太过明显。这也不得不让禁军士兵们怀疑，莫非这三皇子真的改变了，还是三皇子为求自保，一直没有那真面目示人.........总之，一时之间各种猜测是层出不穷。
    各种各样的说法一出，就犹如燎原之势，渐渐在禁军之中广泛流传。再加上北军将士们不断地在禁军将士面前吹嘘。三皇子刘玉，在禁军士兵心目中的形象，也在潜移默化中慢慢改变。
    最让人不明白的是，作为主将周云帆竟然没有坐镇指挥，竟然身先士卒，最终不幸身亡。这周云帆作为周家的优秀子弟，平常那是傲气得很，不怎么看得起普通士卒，怎么可能冲杀在第一线。
    可吴江cháo明白，这是借刀杀人。周云帆八成是死在了这三皇子手里。这三皇子果真不简单，再加上这吴周两家伏击三皇子的人马迟迟未归。这各种各样的想法一出，吴江cháo顿时是出了一身冷汗。
    “不行，若真是如此，那就麻烦了。若是他ri三皇子登基为帝，那吴家如何自处！~”，坐在大帐之中的吴江cháo有些惶恐不安，越想越是心虚，越想越是害怕。
    就凭三皇子能装作废物十几年二不露马脚，这样的心机，这样的城府，绝对不会是一个善茬。吴江cháo可以想象，三皇子绝对不会放过任何一个有威胁的人。他们吴周两家子弟不仅平时对三皇子多有轻视，甚至还派人刺杀，怎会放过他们。
    现如今想另投三皇子帐下，已经晚了。而且就算三皇子答应了他们的投诚，他们也绝对进不了核心圈子。进不了核心圈子，就意味着分不到足够的利益。吴家家大业大，这样的结果，绝对不会甘心。
    当断不断反受其乱，吴江cháo狠了狠心，当即就提笔写了封密信。随后将密信，绑在一种奇异的鸟身上。起身走出帐外，犹豫片刻，也没下定决心。
    “将军！”
    “啊！”突如其来的叫声，下了吴江cháo一跳，手一松，鸟立刻展翅高飞。回头一看是自己的副将，吴江cháo这才松了口气。缓了缓，吴江cháo这才问道“有什么事情？”
    “将军，三皇子率军击破十万大军，主帅命令让将军去参加酒宴庆祝！”
    “哼！”为刘玉庆祝，吴江cháo自是不愿意去，可现在是在是在陈文的地盘上，该给的面子，还得给。幽幽叹了口气，吴江cháo只能稍作准备后，前往主帅大帐。
    ................
    此时，沉稳的主帅大帐已经是热闹非凡。北军禁军将领挤在一地，大肆庆祝。吴江cháo一进来，差点没气的发抖。合着他是最后一个被请的，真是欺人太甚！
    “殿下大捷，我等幸甚！自此燕军再也没有威胁。我军可以放心大胆的攻打他们”
    “就是，燕国这群王八蛋。当年他们出了内乱，主动与我国和谈，昔ri陛下大仁大义放过他们，真么是没想到这些人竟然如此恩将仇报，这下好了，在殿下面前吃了大亏，我看，燕国迟早要何谈！”
    吴江cháo一进来，陈文就开口说道“吴将军，你可来晚了！”
    “抱歉，末将有些事情来晚了，木匠元自罚三杯！”吴江cháo忍者怒气，低声说道。现在这个样子，吴江cháo也知道自己目前不能跟陈文对着干，否则自己可不会有好果子吃，就先忍一时之气。
    陈文嘴角一翘，高声说道“好，吴将军果真是识时务，好！”
    “你！”
    “大帅！”就在两人斗法之时，有传令兵到了，关键时刻老是搅局。
    “什么事？”
    “大帅，殿下又发来了命令，言自身损失巨大，请大帅加派两三万jing通骑shè的士卒！”
    “这个......”“不行！”
    陈文和吴江cháo同时开口，两人的想法其实都一样，怕这些军队肉包子打狗有去回。不同的是，陈文是心疼自己手里的jing锐士兵不断被刘玉这个三皇子挖走，而吴江cháo则是害怕刘玉的势力不断膨胀。
    击败慕容麟的十万大军，除了战俘外，刘玉此外还得到了大量的战马。除了烧死的逃跑的，燕军五万骑兵，还剩下三万多不到四万的战马。刘玉手里的骑兵差不多有个不到三万，再加上这三万人马，足以组成六万骑兵军队。
    可问题是刘玉手中只有十万人，扣除三万骑兵，jing通骑shè的也没有多少。这找来找去，就凑了两万骑兵，还身下一两万的缺口。这时，刘玉就毫不犹豫想到了陈文。
    陈文吴江cháo，两人对视一眼。片刻过后，陈文笑着说道“好，禁军之中抽调一万，北军之中抽调一万，交给三殿下。吴将军，想必阁下没什么意见吧！”
        
第九十三章站队
    “哼！废物，统统都是废物！”大明京城，深宫之中，赵贵人满脸的愤恨之sè。
    “娘娘息怒，息怒！”虽然不知这位主子又为什么发怒，但魏海还是很小心的劝说道“娘娘，何事如此愤怒，告诉奴才，奴才愿拼死为娘娘分忧！”
    “分忧，你如何分忧！”赵贵人满脸狰狞，一脸愤恨的说道“魏海，吴江cháo来信说，刘玉小儿在北雁郡以七千兵力打破十万燕军，而后又以十万禁军，打破燕军十二万大军，前前后后以十万兵力，击破了燕国二十多万的兵马！”
    “什么，这怎么可能？”对于刘玉，没人比魏海了解了。当年就是他负责ri夜监视，这三皇子能打仗，开玩笑，打鸟还差不多。而且，赵贵人已经为三皇子设下必死之局。为保证万一失，他们还派出了大部分力量前去截杀，怎么会毫发损的出现在北雁郡。莫非.......
    一瞬间的想法，让魏海心神一颤，不由问出了口“娘娘，派去截杀的吴周两家的人，至今都没有消息，难不成，他们都.........”
    “若本宫所料不差，那我们派去的人恐怕是全军覆没了！”赵贵人继而满脸忧苦的说道“刘玉小儿丝毫事，反而在北疆搞出这么大的阵仗，这刘玉小儿隐藏的可真深！当时只是不想与陛下闹僵，就放了他一马，没想到如今竟然养虎为患。刘玉这个废物不能留，不然后患穷！”
    魏海心下凌然，这女人拼了命，那可是什么事都做得出来。跟了赵贵人这么久，魏海自然知道赵贵人是什么货sè。能从一个不受宠的小宫女走到今天，心机手段是一方面，为人狠辣才是最重要的。当下就有些不确定地问道“娘娘想怎么做？”
    “哼，既然你不仁就休怪我不义！”赵贵人双眼一眯，顿时给人一种yin寒之感。赵贵人慢慢站起，踱步到内室之中，在魏海好奇的目光之下，从内室之中取出一个小瓶子，小心揣在手心，慢慢走了出来。
    好奇之下，魏海小声请问到“娘娘，这是什么？”
    赵贵人yin狠狠的一笑“魏海，此乃黄级丹药，是本宫花费大代价弄来的。你派人偷偷将这东西撒到陛下的饭菜茶水之中。”
    “这，这，娘娘”刚开始一听是黄级丹药，魏海还猛然一惊，还以为要赏赐什么人呢。接着赵贵人说要他撒到陛下的食物中，他立马知道是怎么回事了。魏海一脸苦涩，有些害怕的小声问道“娘娘，此事，怕是不妥吧，那毕竟是陛下。”
    “不妥，有什么不妥。要怪，就怪他的好儿子”赵贵人显然是有些急了，开始变得有些疯狂，继而对着赵海冷声说道“怎么，你怕了”
    得！这一下魏海算是知道自己躲不过去了。立马跪地喊道“为娘娘效力，奴才万死不辞！”
    夜晚来临，大明的皇帝刘威还奋斗在奏折的海洋之中，丝毫没有停下来休息的样子。自从吃了刘清带来的丹药，他身体便开始逐渐转好，但如今还是很虚弱，没有完全康复。
    也怪这刘威点背，这身体刚好一点，就想着如何从赵贵人手里收权。他病的ri子不短，这上上下下都是赵贵人的心腹。在加上刘威大儿子也就是前太子病死了，二儿子刘清在宗门里头，皇位是缘了。三儿子刘玉这就不说了，为人懦弱当不了皇帝，就算勉强当上了，也迟早让人拉下马。
    朝廷上上下下都知道，剩下的两儿子都是赵贵人生的，这皇位必然是从人家儿子里出。这刘威身体也不怎么好，指不定哪天两腿一翘，剩下的人怎么办。是以刘威的收权之路比较麻烦，但毕竟作为一国皇帝，身份摆在那里，再加上手段是不缺。没多久，就逐渐将赵贵人的势力冲了个七零八落。
    也怪这刘威点背，这关键时刻了，收权运动马上就要收尾了。北方燕国入侵了。往北雁郡派援兵这事情，赵贵人给扯后腿。这大明可是他刘家的。不得已之间，刘威就跟赵贵人就达成了协议，赵贵人硬生生从他手里分走了三十万禁军的指挥权。
    自从开战以来，刘威就没怎么睡着觉，打仗打的是什么，打的就是后勤。战争僵持，北方六十万大军的粮草武器，杂七杂八的事情，他都要上心。而且这次派出的援军是吴江cháo统领，此人为人高傲，也不怎么付人才。自从把他派出去，刘威就有些后悔。生怕北边李玄跟吴江cháo两人翻脸，被燕国所乘。
    天sè越来越晚，身边的老太监忍不住开口说道“陛下，已经两天了，就先休息一下。陛下身体刚有所好转，再这样下去，身子会受不了的”
    “唉！朕也想休息，可是这些事情不做完，朕.......”说着说着，刘威就感觉有些不对。随着他心情一激动，就感觉腹部开始有点痛，继而逐渐变为剧痛，体内似乎有一股热气上涌。紧接着，只听“噗”的一声，一口热血忍不住就喷了出来。
    突然的变故，可是吓坏了周围侍候的人了。宫女太监们手忙脚乱的扑了上来，场面一时乱作一团。最后还是老太监镇定下来，大吼一声“，去请御医”
    ....................
    第二ri.早朝开始.大臣们有些惶恐不安的是。朝堂之上，一片乱哄哄的样子，大臣们三五成群的聚在一起互相争论。作为朝中重臣，刘威昨ri一病，他们大多立马就得知了。
    根据他们得到的消息，这次皇帝病的可不轻，搞不好就熬不下去了。据北方传来的小道消息称，北方的那个三皇子刘玉似乎在战场上大发神威，以七千兵力大破燕国十万大军。这消息他们本来是不怎么相信的，完全是当笑话听的。可耐不住有心人信，比如陛下，比如赵贵人......
    这消息传到这里，这才多久，陛下就病倒了，此事着实透着诡异。当然了，此时最让大臣们忧心的就是，值此战乱之际，北方边境大战不止。要是皇上万一一不小心挺不住了，那国内再一混乱，情况就危机了。
    “赵贵人到，四皇子到！”
    就在大臣们互相争论不休之际，一道尖细的声音响起。紧接着就有一位用雍容华贵，一脸傲气的少妇，带着个十三四岁的少年，慢慢走了进来。大部分就像得到主心骨似的，立刻看了过来。
    面对底下的大臣复杂的目光，赵贵人丝毫不惧，缓缓地说道“诸位大人，昨ri皇上突发疾病。由于病情严重，因而继续由四皇子监国”
    “敢问贵人，陛下情况如何？”
    “李大人不必忧心，陛下的病御医已经看过，陛下的病需要静养”赵贵人略微以敷衍，接着说道“诸位大人放心，陛下虽然暂时病倒，但本宫还在，有四皇子监国，又有诸位大人辅佐，大明定然忧！”
    这话什么意思，是不是指皇上撑不下去了，让大臣一力辅佐他们母子。这不好吧，陛下还没死呢。赵贵人这话里的意思让大臣们想入非非，大臣互相看了看，疑惑之sè涌上心头。
    没有给大臣们太多的反应时间，赵贵人继续出招“诸位大人，北军元帅陈文，身为北军元帅，驻守北雁郡，防范燕国。燕国入侵，陈文竟毫察觉，以致燕军一举夺得天壁关，直入我大明腹地。自燕军入侵以来，是畏敌不前，以致屡失城池。诸位大人，你们以为如何处置？”
    “这个......”这一下子就把大臣问住了，燕军刚入入侵之时，赵贵人就拿这个发难，被陛下轻描淡写的给弄过去了。如今又拿出这事情出来，这就是逼他们站位，那他们是听谁的。
        
第九十四章各有奇招
    赵贵人这一出手，让大臣们犯了难了。你说从了这赵贵人吧，万一陛下没什么事，要是缓过口气来，少不得要收拾他们。这些ri子被陛下收拾的赵贵人一党的人还少啊。可要是不从吧，现在是四皇子监国，这当即就能被赵贵人给收拾了。唉，这年头，当官也不容易。大部分人保持沉默，遇到这种情况，沉默就是金,保命最要紧。
    大部分人保持沉默，可吴周两家是赵贵人的铁杆，已经绑在这驾车上下不来了。吴周两家作为大明根深蒂固的世家之一。刘威这个皇帝想清洗，也得好好掂量掂量，因而这段时间以来，他们的损失并不大。
    看到赵贵人的眼sè，太傅吴江云立马走了出来开口说道“臣以为陈文畏敌不前，实乃愧为一军主帅，理当罢其主帅之位！”
    吴江云话一落，赵贵人这一派的立刻纷纷附和道“不错，陈文畏敌失土，理当追究其责！”
    “吴大人所言有理，陈文该罚！”
    “胡闹，燕国六十万大举入侵，我大明险关已失，陈文手中兵力不足，不能与之争锋。其只是恪守本分而已，何罪之有？何况阵前责将此乃兵家大忌！”开口的是刘玉的便宜舅舅，全国最高军事长官，掌握京师五十万禁军的大司马陈华清。
    陈华清是谁，那可是手握京城禁军兵权的主，脾气是出了名的不好。有的时候心情不好了，或者让人惹毛了，还动手揍人。他认定的事情，就算大臣们想站出来拍赵贵人的马屁也得好好掂量掂量，他们那二两肉，定不定得住陈华清一巴掌。陈华清话落，饱含杀气的眼神四下一扫。刚刚一派汹涌的大臣立马闭上了嘴，丝毫不敢再站出来得瑟。
    大臣们心有所忌，同为三大世家的吴周两家可不怕。陈华清刚说完，大司农周应林立马站出来反驳道“燕国入侵，陈文身为北军主帅，理当奋战杀敌。可陈文惜命，竟然坐看大明失地而拒不发兵，此乃失职畏敌！”
    有吴江云，周应林这吴周两家的家主站出来跟臣华清打擂台，加上吴周子弟也趁势发难。陈家虽是大明三大世家之一，可陈家人丁不旺，又多是为将镇守边关，别的大臣也是敢怒不敢言，因而陈华清在朝堂上没人帮衬，可以说是独木难支。
    就算有正直的大臣想发话，在这种请况下，也是没什么用处。不少聪明的大臣纷纷闭目养神，先明哲保身再说。其他的大臣见到这样的情况也不傻，知道事情算是铁板钉钉了，冒着被陈华清揍的危险，纷纷站出来附和。
    “你，你们.......”指着那些墙头草，陈华清有一种说不出的愤怒。
    吴江云yin阳怪气的打断陈华清，有些挑衅的说道“陈大人，这里可是朝堂之上，容不得你在此放肆。不过，陈文按罪当斩，陈大人为了他宁可扭曲事实！这陈文跟陈大人都姓陈，该不会，你们之间有什么特殊关系吧？”
    “你放肆！”吴江云的话，深深刺痛了陈华清。当即陈华清就翻脸了，二话没说就一巴掌拍了过去。这吴江云也不是什么省油的灯，虽说是文臣，但神州大陆强者为尊，作为三大世家之一的吴家家主，没有两把刷子怎么震慑下面的人，又怎会手缚鸡之力。
    陈华清这暴脾气，吴江云比谁都清楚。他自己这么说，陈华清保准忍不住动手。那这一动手，就算陈华清再有理也变成理了。
    他这里可一直准备着呢，陈华清一动手，吴江华立刻反应过来。真气运转之下，强大的真气透体而出。双手平推，迎向陈华清暴怒下的一掌。强大的起劲四溢，四周的大臣都被劲风吹的有些摇摆，不少体弱的甚至被吹倒在地。而吴江华登时就倒退了好几步，嘴角露出一丝血丝。乍一交手，高下立判！
    “好了陈大人，稍安勿躁”看到陈华清动手了，赵贵人立马站出来和稀泥。她可不认为吴江云这个文臣，能打得过陈华清这个武将。万一陈华清没忍住下了重手，吴江云几天都别想下床。
    赵贵人开口和稀泥，陈华清也不能不给面子。再继续打下去，就是没事找事了。陈华清只能忍住心中怒气，冷哼一声退回到原位。
    陈华清刚一停手，就有人蹦出来劾“殿下，娘娘。司马陈大人殿前失仪，理当重罚！”
    “陈大人殿前失仪，当罚！”
    “好了！”赵贵人装模最让的挥了挥手，一脸的不忿样子“陈大人心有怒气，乃是吴大人言语失当所致，吴大人，这就是你的不是了.......”
    赵贵人话落，吴江华立马站出来说道“臣有罪！”
    “好了，此事就此揭过，诸位大臣休要再提。”赵贵人这时候嘴角忍不住向上翘了翘，但面上还是强自平静地说道“现在讨论的是陈文之事，还有人有异议么？”
    赵贵人冷眼四下一扫，所有大臣都不由往后退了退。刚刚陈华清在大殿上动手，此刻也不好再站出来，没了这个主心骨，想为陈文说话的人也不敢再站出来了。
    看到这种情况，赵贵人笑了笑，有些激动地说道“既然大部分朝臣都认为陈文有罪，那好！来人，拟旨！”
    “北军元帅陈文畏敌失土，罪责难逃。即刻将北军元帅陈文押解进京问罪，由北地禁军统领吴江cháo暂代其北军元帅，北疆大都督之职，统筹与燕国交战事宜！”
    朝堂上的事情，以赵贵人的全面胜利而告终。赵贵人以胜利者的姿态宣告回归，一出手就废了一个边疆大将，震慑了整个朝堂。皇帝刘威这些天的谋划，顷刻之间化为乌有，朝堂再次回到了赵贵人的手里。
    ...............
    北雁郡，刘玉正在拼命训练军队。自从刘玉再次击溃了燕军大军，俘虏近十万。燕军从战略进攻，转入防御。收缩各处兵力，开始与明军遥遥对峙。
    李玄匆匆走了过来，远远的喊道“殿下！”
    正满腔热血的监督练兵的刘玉，一脸不爽的回过头来“何事？”
    “殿下，锦衣卫急报，京城出大事了！”
    “京城，京城能出什么事情？”通过锦衣卫，刘玉早就知道了他便宜父皇逐渐康复的情况。现在他的大仇人赵贵人被死死地压住，几乎就翻不了身，北疆战事又是一片大好，这时候能有什么事情。
    李玄四下看了看，这才凑到刘玉耳边小声说道“殿下，锦衣卫急报。昨ri朝堂之上四皇子重登台监国，而且一上台，赵贵人就免了陈将军元帅之职，北疆战事将会由吴江cháo统领。”
    “什么？”
    “殿下，锦衣卫传来的消息，前ri突然旧病复发，伸着吐了血，根本法下床主事。可殿下，据锦衣卫密报，皇帝一直以来都在逐渐恢复，怎会突然病倒，此时甚为蹊跷！”
    “赵贵人还真是心狠手辣！”李玄的意思，刘玉听明白了，这皇帝八成是遭到毒手了。紧紧皱着眉头，刘玉心里是一阵冰冷，刘玉心里明白，李宣说的不道理。前世宫廷争斗，简直可以说是霍乱天下，那可是什么手段都敢使。没想到这些只在影视剧中的东西，真正暴漏在了眼前，还真是让人有些头疼。
    见刘玉默不作声，李玄还以为他在为皇帝担忧，不由出口劝道“殿下，勿要担心陛下，想必赵贵人没那个胆量直接对陛下下狠手。何况，眼下陈将军被免了军权，北疆吴江cháo一人独大，我们该如何做？”
    “是啊，陈将军被免了军权，在北疆我们就被动了。姓吴的少不了弄出什么小动作”刘玉托着下巴，慢慢踱着，沉思了一会说道“既然如此我们就提前下手，想陈将军要兵，现将北军掌握在自己手里。我就不信了，到时候他吴江cháo敢从我手里把兵再要回去。”
    说着说着，刘玉就有些兴奋了，双眼一凛慢慢说道“吴江cháo出身世家，这些人大都是骄傲自大，况且也没经过战事，战场经验等等都少的可怜。燕军统领慕容风可是个沙场宿将，稍微试点手段就能耍的姓吴的团团转。到时候，我就有足够的理由废了他，北疆军权就全在我手！”
        
第九十五章军权
    夜晚来临，大地上万物都进入了梦乡。高速黑沉沉的夜，仿佛边的浓墨重重地涂抹在天际，连点点星光都丝毫不见。清冷的风吹过，带来丝丝寒意。这样的夜，只会让人躲在被窝里。
    北雁郡明军大营，夜晚的篝火，勉强映出丝丝亮光，四周一片静谧，只有不断来回巡视的兵士，发出脚步声响。位于zhongyāng大帐之中，点点毫光，透过营帐映shè出来。
    “陈将军，这么晚了还不就寝，可还是为了战事发愁？”
    “谁！”突如其来的声音，吓了陈文一跳，登时陈文便条件反shè般的拔剑出鞘。开玩笑，这可是主帅大营，怎么可能没有人通报就有人闯进来。
    “怎么陈将军，这才多久就不认识了？”
    透过昏暗的灯光，陈文看清楚来人的面容，不由惊呼出口“殿下，你怎会到此？”
    从角落之中慢慢走出，刘玉笑了笑说道“特为救将军而来！”
    “救我，这话从何说起？”刘玉的话让陈文摸不着头脑。危险？能有什么危险。最近作战形式一片大好，燕军也不可能打过来。也没人过来刺杀，话又说过来了，在这重重包围之中，就算有人刺杀，也得冲的进来。
    看着陈文一脸疑惑不解的样子，刘玉继续说道“陈将军，你可知你已经大祸临头了！”
    “大祸临头，开什么玩笑！”对于刘玉的好心提醒，陈文可一点也不理解，反而一脸满不在乎的说道“这末将还真是不知，殿下可否为末将解惑？”
    “将军以为我是在说笑？”看着陈文丝毫没有意识到自己的意图，刘玉笑了笑说道“陈将军，你可知昨ri朝堂之上所发生的事情？”
    “朝堂之上？”刘玉这么说，陈文迷糊了。京城离这里也有个上千里地，就算朝堂之上有什么事情发生，他得到消息也是数天之后了。
    那朝堂之上有什么不利于自己的事情，不至于吧。怎么说自己也是手握重兵的一方元帅，又在同燕国交战，还制衡着吴江cháo这个吴家子弟，陛下应该不至于动自己。
    怎么想都觉得此事不大可能，陈文不由看向刘玉，有些疑惑的说道“殿下的消息从何而来，这京城离此地有千里之遥，者昨ri的事情怎么这么早就知道，殿下莫不是让人骗了吧！”
    冷眼一横，庞大的气势瞬间笼罩陈文全身“陈将军，莫不是以为我在骗你？”
    刘玉气势一放出，陈文浑身汗毛乍起，差点忍不住再次拔剑而起。那浩瀚如海的气势，甚至在自己之上。陈文当下心中一惊，原以为这三皇子不过后天修为，谁知竟隐藏的如此深。当下，陈文将腰弯的很低。沉声说道“末将，末将不敢！”
    “陈将军，或许你并不知道，父皇前ri旧病复发，吐血卧床不起。就在昨ri，我那四皇弟再次登上了监国的宝座”说到这里，刘玉忍不住嘴角轻轻笑了笑，继而说道“陈将军，你可知道他一上台的第一件事是做什么？”
    “这，这末将不知”当听到刘玉说道赵贵人再次上台，陈文就隐隐感到不妙。赵贵人上台，对他这个跟三殿下“眉来眼去”的手握重兵的大将，也够呛能放心。
    看着陈文有些闪烁的眼神，刘玉笑着说道“陈将军，赵贵人所做的第一件事就是罢免了你的职位，要带你回京审讯！”
    “末将何罪之有？”
    “陈将军当然罪，错就错在将军与我走的太近，这才遭了妄之灾。”刘玉微微一叹，接着说道“陈将军，赵贵人给你扣上了畏敌失土的罪名。事已至此，陈将军，还是先想一下后路。”
    三殿下两次出手，击败燕国二十万大军，军中威望越来越高。是出于对三殿下忌惮，这才不顾两国大战，军心不稳，要将自己定罪。为了皇位，赵贵人这败家娘们真干的出来。
    自己要是到了京城，估计就回不来了，小命能不能保住都是个问题。陈文不怕死，但也不想似的这么憋屈。就在陈文慌乱之际，刘玉说了一句“陈将军，为今之计能救你的只有我”
    顿时陈文有些惊慌的看向刘玉，陈文不傻，知道自己有利用价值的唯有手中的军权，这三皇子八成是为了军权而来。这军权可是他的命根子，刘玉一句话就要过去，陈文很犹豫，不知道该如何回到。
    陈文咬了咬牙，一脸刚毅的看先刘玉“殿下，末将该如何做？”
    “我要北军军权！”
    “好，殿下放心，明ri臣就想办法将军权交予殿下！”
    “好，我等着陈将军的好消息”刘玉话刚落，身形便消失不见，这一手看的陈文是迷瞪口呆。怎么说他也是先天三重高手，竟然丝毫法察觉刘玉是如何消失的。这要是自己不从的话，凭借殿下的能力.......
    “丝”想到这里，冷汗顿时透体而出，一点点的沾湿了后背。
    第二ri，陈文便召集大将来军中议事。
    众将刚刚坐定，背对着诸人的陈文就回过头来，开口说道“诸位将军，此刻召集众将来此议事，就是为了商量反攻燕国事宜。诸位，我北疆幸得三殿下相助，燕国实力大损，此刻正是我们反攻的好机会。”
    这一句开场白白所有人都打懵了。这三皇子刚击败燕军，导致燕国大军士气不稳的时候都没想着出击，现在反攻什么？这么长时间过去了，人家军心早就稳定了。这时候想着攻打燕军，燕国元帅慕容风可不是什么好对付的角sè。先不说能不能击败人家，就说他们自己的损失都不会小。这陈将军不会是脑子一热，就随便做了个决定吧。
    可这时候，陈文作为北疆名义上的大都督，说出反攻燕国的决议，底下人总不能说不行吧。可况，自从三皇子击败燕国大军之后，吴江cháo就彻底蔫了，他这一派的也不敢随意反对。至于原来北军的将军们，总不能打自己主帅的脸吧。一时之间，大帐中陷入诡异的寂静之中。
    不过，现在除了变数。吴江cháo得到了家族传书，知道赵贵人重掌权了，他底气也足，别人不敢提意见他敢。只见吴江cháo气定神闲的站了起来，缓缓地说道“燕军防御甚严，这段时间是龟缩不出。不知道大帅有什么具体计划，可以一举击败燕国？”
    吴江cháo此时的态度，也恰恰证明了刘玉昨ri的说辞，陈文暗道好险。深呼吸后慢慢说道“吴将军，本将军的计策很简单，将一部分军队调于三皇子处。然后两面同时向燕军攻击，步步蚕食燕军兵力，逐渐消弱燕国......”
    “不行！”陈文话还没说完呢，吴江cháo就大声喊了出来。所有人目光怪异的都看了过来，打断别人的尤其是顶头上司的谈话，这可是大忌。万一给你小鞋穿，哭都没地方哭去。
    “吴将军你有什么异议？”
    “三皇子虽说战力彪炳，但陛下命令，怎可掌握军权。”
    陈文微微一笑“吴将军，你难道忘记了三皇子可是我北军监军，怎么就不能掌军权啊”
    陈文这么说，吴江cháo是愤怒。有些强词道“总之，总之就是不行！这么多军队，三皇子从未掌军，怕是不能掌控”
    “三殿下的战绩众所周知，要是三皇子没资格掌军，谁还有资格？再说了，吴将军也从未掌军，不也统领了三十万禁军么。”
    “好，好”吴江cháo有些愤怒的语伦次，半响过后，才恨恨的说道“陈元帅，你调北军可以，本将军管不了，但是禁军不行！”
    陈文不屑的嗤笑一声“吴将军，本将才是北军大都督，本将想怎么做就怎么做！”
    “好，陈文，希望你不要后悔！”狠狠的瞪了陈文一眼，吴江cháo头也不回的出了营帐。
        
第九十六章北疆变天
    时间在李玄与吴江cháo的争锋中缓缓而过，随着时间的推移，吴江cháo的态度变得越来越嚣张。陈文知道，自己的时间不多，要不了多久，京城的旨意一下来，自己就玩完了。
    刘玉手里已经有十万大军，他们这里还要分出一部分军队看押俘虏，还要面对燕军的垂死挣扎。按吴江cháo的说法，派兵可以，但不能给的太多。
    为了派兵的数量，陈文与吴江cháo数次相争。最终在李玄强制xing的用北疆都督身份一力促成之下，这才再次向刘玉增兵十五万，其中仅骑兵就有五万，步兵十万。
    那边把兵给刘玉弄过去没多久，这边李玄的好ri子就到头了，京城里的传旨太监到了。
    “燕国入侵，北军主帅陈文，理当奋战杀敌。可陈文坐看大明失地而拒不发兵，此乃失职畏敌！即刻将北军元帅陈文押解进京问罪，由北地禁军统领吴江cháo暂代其北军元帅，北疆大都督之职，统筹与燕国交战事宜！”
    “放屁！”太监一宣完旨，就有大将站了出来。一把就掐住了太监的脖子“你再说一遍，你再说一遍试试！”
    “放肆！”“退下！”吴江cháo和陈文同时说道。
    刚刚的这将军一脸的狰狞，掐着老太监的手丝毫不松，反而嘶声竭力的喊道“大帅，朝廷太欺负人了，大帅何错之有？弟兄们，朝廷这是要那我们北军开刀，我们决不能屈服！”
    这种情况下，北军的将士纷纷把刀出鞘，冷眼看向这传旨太监。只要陈文一声令下，他们可就立马动手。传旨太监这下吓的差点没尿裤裆里。
    出来传旨的，哪一个不是腰包里塞的满满的，怎么他就这么倒霉。原本以为这次狐假虎威能趁着换主帅之际，好好敲打敲打这些没有靠山的兵将，好大捞一笔。谁知道这些兵痞这么狠，罢了他们主帅，他们竟然有造反之意。
    看到这样的情况，吴江cháo反倒是丝毫不乱，笑眯眯的看向陈文“怎么，陈将军莫非是要造反不成？”
    说完吴江cháo微微一挥手，大批的禁军突然出现，将这里所有人重重包围起来，刀出鞘，弓上弦。大有一言不合就乱箭齐发之势。
    “原来吴将军是早有准备！”看着突然将这里包围起来的禁军，陈文不由笑着说道
    吴江cháo悠悠站了起来，有些兴奋地说道“那是当然，你陈将军手握重兵，在下也不得不防。陈将军，我看你还是老老实实交出兵权，进京受审，或许还能保住一条小命，否则的话，哼哼！”
    “将军，不能啊，朝廷摆明着就是要你回京送死。大不了咱们拼了，只要大帅一句话，刀山火海末将也干了。”
    “是啊，大帅！”
    “住口！”
    北军的将领们纷纷站起来大声呼喊，大有拼死一战之势。陈文立刻大声制止他们。周围都是禁军，万一他们有所异动，小命都的玩儿完。“陈文身为明国臣子，自当听从朝廷安排，尔等勿要再言。陈某愿将兵权交出。”
    “大帅，唉！”
    “好，陈将军果然识时务！”看到陈文如此决断，吴江cháo大声说道。随即凑到陈文耳边，小声说道“陈将军，风水轮流转，我说过希望你别后悔。哈哈......！”
    陈文这么说，北军的将军就没了主心骨，个个面如死灰。那个抓住老太监的将军手一松，老太监立刻从被那位大将手里挣扎出来，一脸惊慌的跑到随从身后，大声喊道“将他给咱家拿下，拿下！”
    看着这位将军似乎毫抵抗之心，这才冲上去，用绳子里三圈外三圈的帮上。看到这样的情景，老太监这才整理了一下衣物，从随从身后走了出来。一脸高傲的对着后面的随从说道“来人，将陈文压下去，带走！”
    随后一脸献媚的跑到吴江cháo面前，有些讨好的说道“恭喜吴大帅正式成为北疆大都督，吴大帅真不愧是吴家子弟，果然文武双全，智谋过人！”
    “同喜同喜，多谢公公夸奖！”说着，吴江cháo便不动声sè的将银票塞到老太监的袖子里。一边还笑嘻嘻的说道“还要靠公公多在娘娘面前美言！”
    拿到了好处，老太监笑的灿烂了。连连点头道“吴帅放心，这是应该的。吴帅原本就功劳卓著，娘娘是不会忘记的。”
    “对了，差点忘了正事！这是娘娘密信”说着说着，老太监猛地拍了一下自己的脑袋。随后从袖子里抽出一封信，悄悄递了过来。紧接着凑了过来，小声问道“吴帅，娘娘要我问一下，这三皇子在北疆究竟如何？”
    “这三皇子可不好对付，连周家的周云帆在手握重兵的情况下，都折在他手里。不久前，陈文调给他十五万大军，现如今他手中已经掌握了二十五六万的兵力，已成了气候！”
    一听刘玉掌握了二十多万的兵力，老太监倒吸了一口凉气，有些淡定不起来了。一路上都听百姓议论说三皇子如何如何的厉害，老太监一直以为只是谣传，这三皇子什么德行，他还不知道么。
    不过现在连吴江cháo也这么说，老太监就有些确定了，随后慌乱的看向吴江cháo，小声说道“那该如何是好，娘娘如今与三皇子已经是水火不容，要是三皇子得了势，咱们都得吃不了兜着走！”
    看着老太监这般作为，吴江cháo眼中闪过一丝厌恶。有些安慰的说道“公公放心，三皇子虽然厉害，但在下也不惧。现在我是明军大都督，只要动动手段就能消灭它！”
    老太监也不傻，见过的宫廷争斗多了去了，不由问道“可三皇子毕竟是皇子，是君。吴帅毕竟是臣子，他能乖乖听吴帅你的指挥！”
    老太监的话，让吴江cháo多少有些不悦，但还是忍住慢慢解释道“公公，这在下是北军都督统筹战事。在下让三皇子去支援，他要是不去的话，那就是为一己私yu，置战事于不顾，民间的名声就臭了。他要是去了，哼哼，在下保证他去得，来不得！”
    老太监也知道自己一时情急说错话了，立马反应道“好好，吴帅深谋远虑，不愧为国之栋梁。刚刚是咱家的错，还请吴帅不要放在心上！”
    “公公这话说得，在下怎么是那样的人......”跟老太监虚与委蛇一番，吴江cháo这才将他送到郡城中休息，好明ri启程回京。
    回到军营之中，吴江cháo立刻招来了自己的心腹，着急的问道“怎么样，这些北军大将的军权都收缴了么？”
    “大帅放心，陈文都乖乖束手就擒，这些人哪有那个胆子跟大帅作对！”
    “好，这样咱们手里就有三十多万的兵力。至于燕军，完全可以让三皇子去拼，三皇子那样厉害，应该对付的了。倒是后我问收拾残局，完全可以趁机将三皇子留在这里。”
    “将军，这样一来的话，难免有些错漏。那么多士兵看着，万一传出去，有损您的威名”
    举了举手中的信，吴江cháo幽幽一叹“这也是没办法的事。娘娘说，务必不能让三皇子回到京城。最好能让三皇子留在北疆，留在与燕国交战的战场之上。这正是我吴家好好表现的时候，只要留下了三皇子，到时候，吴家就能呀周家一头，成为明国第一世家！”
    “大帅深谋远虑，我等不及！”
    “好了，别废话了，将王明带来！”
    “诺！”
    没过多久，大帐中就走进来一个虎背熊腰，身披一身黝黑铠甲的中年男子。走近一看，赫然就是早上时第一个发难，掐住老太监脖子的来的那位将军。一进来，男子立马跪下，一脸献媚的说道“属下参见大帅！”
    “今天，你做的很好！”
    “谢大帅夸奖！”
    “嗯！”看到王明的样子，吴江cháo很有成就感。满意的说道“王将军，北军剩下的十万大军就由你来统领，相信你今天的表现，完全可以让北军信服。另外，掌军之后，慢慢将其中忠于陈文和三皇子的除掉，真正掌握在手中，你能做到么？”
    “谢大帅，末将发誓，誓死效忠大帅！”王明一脸激动地说道“大帅放心，末将一定万死不辞！”
        
第九十七章送行
    “殿下，锦衣卫传来消息，陈文陈将军被罢免了军职，即将被送回京”
    “唉，这一天还是到来了。”静静的站了起来，刘玉奈叹息道“走，我们送一下陈将军。”
    在郡城中休息了一晚，老太监该收的贿赂，孝敬也都收够了。京城里的赵贵人还等着呢，老太监是丝毫不敢有所怠慢。第二天就准备压着陈文急匆匆的返回。
    一切都准备好之后，陈文就被几名军士压了出来。这时的陈文安全没了昨ri刚见时的风光，全身被粗大的铁链拴住，头发衣衫都有些凌乱，一落魄的样子。脸上竟然还有几片淤青，身上也多少能看到有些伤痕。显然昨天一晚上的时间，陈文受到了老太监亲切的问候。
    看着一脸落寞的陈文，老太监有些好笑的说道“陈文，怎么说你也是手握重兵，坐镇一方的人物，那之前也算得上是威名赫赫。没想到也落到这种下场，你可想到会有今天？”
    见陈文不说话，老太监继续说道“不如跟我一样，一心效忠娘娘。到时候吃香的喝辣的，你还是威震天下的北军元帅。一旦四皇子登基，你就是元勋！”
    陈文不说话，只是冷冷的看着他。被这种冰冷的眼神看的有些发毛，顿时老太监心里有些挫败。落魄成这样了，还这种态度。老太监不由大声吼道“陈文，你不要敬酒不吃吃罚酒。三皇子有什么好的，值得你效忠，娘娘才是最好的靠山。我告诉你，等到四皇子登基，你就知道你的选择有多蠢！”
    “温公公，看来赵贵人很看中你啊，不在宫里伺候人，跑来这里宣旨了，连招才纳士都就给你干了。不过，温公公，你竟然敢妄议皇家，妄议朝政，你有几个脑袋！”
    “什么人！”冰冷的声音传来，吓了老太监一跳。随后老太监就有些不痛了，怎么说他也是赵贵人派来宣旨的特使，自从来到这里，除了第一天出门没看黄历，宣完旨被人掐住了脖子外。其他时候，谁见了他不是一脸的媚相，可劲的巴结。怎么就有人不开眼，敢这么说话。
    “谁如此大胆，敢这么对咱家说话？”
    “温公公，你不会连我都忘记了吧。不过，这么长时间没见，你的胆子可是大了不少！”
    “三，三殿下”看清楚来人的面容，这老太监差点没蹲在地上。就他刚刚说的话，够他死上八回了，偏偏还被三皇子给听到了。谁都知道三皇子跟赵贵人水火不容，自己是赵贵人的人，那哪能放过他。
    刘玉走近了，一脸平静地说道“温公公，见了本殿下，难道你就没有什么好说的？”
    男儿膝下有黄金，这对老太监来说完全没什么作用，他又不是什么大男人。何况，大丈夫能屈能伸，才是他的人生至理名言。这老太监当即就跪倒地，“殿下，殿下，奴才是心之失，不是有意的，你就饶了奴才吧.......”
    看清楚陈文现在的这副惨样，刘玉看似一脸平静，实际上内心早就就是怒火上涌。陈文就算现在不是元帅了，可怎么说也是个先天高手，该有的尊敬也得给吧。没想到不仅没收到什么应有的尊敬，看这样子，陈文怕是没少让人收拾。
    一脚踢开跪着的老太监，刘玉冷冷的说道“温公公，我就问你认不认罪”
    刘玉现在什么功力，那随意的一脚都踢得老太监不轻。老太监挣扎着跪起来，大声喊道“殿下，奴才，奴才是心之失，求殿下饶了奴才吧！再说了，奴才跟随魏公公伺候赵贵人，您不看僧面看佛面，就饶了奴才这一次吧”
    “这里是北疆，是我的地盘。赵贵人可不在这里，就算她在这里，她保不了你。”
    这老太监话一说出嘴，立马就后悔了。赵贵人跟三皇子现在是针尖对麦芒，在三皇子面前题赵贵人，那不是找死么。
    醒悟过来的老太监，立马改变了战略，奋力爬到刘玉身旁，抓住刘玉的裤脚就不撒手，一把鼻子一把泪的哭叫到“殿下，奴才上有老下有小，奴才不能死啊。您就可怜可怜奴才，饶了我吧！”
    老太监这样，刘玉就加厌恶了，使劲甩了甩腿，厉声说道“你一太监哪来的老小，你敢骗我。现在好了，你的罪名又多了一条。说吧，你想要个什么死法？”
    老太监一下惶恐了手脚，强自辩解道“奴才说的干爹义子，他们都等着奴才养活。殿下......”
    “殿下，可听末将一言！”
    就在老太监极力辩解的时候，陈文开了口。这一开口，可把老太监吓得不轻，昨天他可没少折腾。作为太监，没什么业余娱乐，难免有什么特殊爱好来转移注意力。还有比折磨羞辱一个曾经的高官，高高在上的先天高手让人刚到兴奋的么。昨ri，他可没少折腾陈文，这下好了人家报仇来了。
    “殿下，别听他的，他这是在报复奴才！”显示冲着刘玉大声嘶吼，见没什么效果。随后老太监立马冲着身后的随从军士大声吼道“你们还愣着干什么，立马把他给拉下去，！”
    “放肆，我看谁敢！”冷眼四下一扫，又横了老太监，把他们看的是一哆嗦。老太监带来的军士相互看了看，都默默低下头。没见主事的都在那跪着呢，谁敢随意动，三皇子身后的军士可都拔刀出鞘，随时准备动手了。
    看着周围的人没什么异动，刘玉这才看向陈文，温颜说道“陈将军请讲，我洗耳恭听”
    “殿下，末将以为殿下还是饶了温公公这一次吧，毕竟温公公也是奉命行事，其情可悯！”
    “什么！”不仅刘玉，连一旁跪着的老太监都觉得有些不可思议。当即老太监就感动的不得了，眼角泛起了点点泪光。真没想到传说中宰相肚里能撑船般的肚量真的存在，昨晚他是玩命的整人家，没想到人家竟然以德报怨。他发誓，若是是能逃过这一劫，他一定吧陈文当祖宗供着，不让他受半点委屈。
    看着陈文的眼睛，刘玉越来越觉得陈文很有可能是让人打傻了。凑到陈文身边，有些不确定地问道“陈将军，这是你的真心话？”
    “当然！末将说的是真心话！”
    “为何？”
    “殿下靠近些”等刘玉在靠近一点。陈文这才微微一笑，凑近刘玉的耳边，压低声音，小声说道“殿下，您要是处置了这老太监，可剩下的人再拿我的时候，难保不会借机报复。要是饶了这老太监，就算他以后再想对末将下手，也不太好意思了。”
    “哦！”刘玉重上下打量陈文，有些好笑的说道“没想到陈将军也这么圆滑。”
    “身在官场，有些事情不得不为！”陈文笑了笑，紧接着又凑了过来，小声说道“殿下，末将就知道你会过来。末将在军营之中还有个后手，现在就告知殿下.........”
    在陈文叙述完之后，留有余地疑惑的说道“那要是万一我没有过来怎么办”
    “那就没办法了，这消息就只能跟着末将到京城了。”
    指着陈文，刘玉奈的摇了摇头“你还真是够贼的！”
    “多谢夸奖！”
    “呵呵！陈将军，今天我才真正认识你！”笑了笑，刘玉转过头看向瘫在一旁的老太监“看在陈将军的面子上，这次就饶你一次。”
    “谢殿下，谢陈将军。谢殿下......”
        
第九十八章只许失败
    燕**营，zhongyāng大帐。
    燕国名将慕容风盯着军帐中硕大的地图，不定的来回踱步，思考着下一步的作战计划。战争打到现在这种地步，他也完全没了刚来时的雄心壮志了。
    不求破敌，只求能平平安安的把手底下的这些士兵带回去。尽量让燕国保留元气，不遭受过大的损失。
    “大帅，大帅！斥候急报！”
    副将的喊叫声惊醒了正在思考的慕容风，回过神来的的慕容风，立刻说道“讲！”
    “禀大帅，斥候急报。北军主帅陈文因失职畏敌，被押解进京问罪。其全部职务由前来支援的禁军统领吴江cháo担任。”
    斥候传来的的消息，一瞬间差点打蒙了这位大将军。一瞬间的激动过后，慕容风立刻冷静了下了。明国皇帝除非脑子让驴给踢了，才会临阵换将，还换上个丝毫没经过战事，也不太了解北雁郡的“手”，他就不怕这姓吴的把大军全部败光。这会不会是明军计谋，可这计谋未免有些太显眼了？
    看着慕容风紧皱的眉头，副将有些了然的说道“将军可是怕这事明军之计！”
    沉重的点了点头，慕容风很不情愿的说道“明国的三皇子诡计多端，主帅李玄又是沙场宿将，我们不得不防？”
    “据说明国皇帝重病卧床，明国四皇子重监国！这明国四皇子很有可能为了消弱三皇子，而罢免李玄，将兵权站我在自己人手里”
    “明国四皇子重监国，消息从何而来，什么时候的事？”
    “有一段时间了，燕国在明国的探子仔细探查过这一的消息，确认误。末将得到消息后曾经提起过。不过大帅正在思考战事，这事情末将当时就是一提，时间一长，大帅可能就遗忘了。”
    听到这一消息，慕容风立刻大声击掌叫喊道“好，看来消息应该是真的。陈文被免了军职，这正是我们燕国的大好机会。”
    慕容分激动，他的副将也好不到哪里去“因为明国的三皇子，我们不得不收缩兵力，缩在这么个地方。这口鸟气早就受够了，现在终于可以出。大帅，我们现在该如何做？”
    “怎么办？”看到副将有些yu言又止，有些跃跃yu试的样子。慕容风笑着说道“你有什么想法就直接说出来，跟了我这么长时间，还不了解我的脾气。”
    “是！”副将有些不好意思摸了摸头，紧接着的说道“大帅，既然明国四皇子与三皇子有隙，这吴江cháo有事四皇子的人，如今他手握大权，我们完全可以挑起两者内斗，咱们坐收渔翁之利”
    “挑起内斗？”慕容风心中一突，有些伤感的说道“慕容麟怎么死的，你不知道么，他不就是想挑起两方内斗，最后被人将计就计给打败的么。明国的三皇子不简单，他何尝不想吞并吴江cháo，只是苦于没有正当理由。我们前去挑拨离间，搞不好就会给他理由，一统北雁郡的军权。到时候，他肯定会那我们燕国立威，事情就不好办了。”
    慕容风的一番话，副将并不是太认同，他也没想到明国三皇子在自己大帅心中威胁这么大。不过，纵然不怎么认同，可也不会傻到反对上司，只是小声问道“将军，我们究竟该如何做？”
    “如何做？”慕容风拿起宝剑，慢慢从剑鞘中将剑刃抽出。神情一凛，眼sè中寒光一闪而逝。“既然明国将大军交给了吴江cháo那个手，我们要是不取，岂不是对不住明国的安排。”
    “那明国三皇子那边，我们该如何解决？”
    “等我们消灭了吴江cháo，明国北疆明国三皇子一家独大。到时候，明国的四皇子和他们的赵贵人，又怎么会放心，必然会派人来夺权。明国三皇子这么强势，又怎么会乖乖把权利交出去。到时候，哼哼！”
    “将军深谋远虑，末将不及也！”
    慕容风笑骂道“少拍马屁。你立刻去命令大军养jing蓄锐，明ri我们出击！”
    第二ri，老天给了燕军一个好ri子。这一天风和ri丽，刮着微微的清风，带来丝丝寒意。那慕容风集齐大军，兵锋直指不远处的明军驻地。
    可没等慕容风出兵，明军的大军就已经慢慢到达了。吴江cháo不傻，他刚刚掌军，北军之中的权利还没有完全到手，吴江cháo就想起了一招——借刀杀人。
    两军对垒，数十万军队相对而视，旌旗遮天蔽ri，黑压压一片，仿佛连空气都窒息了。明军先锋主将王明内心一点也不平静，他知道吴江cháo派他率领北军前来，就是为了排除异己，也是为了试探他的忠心。
    大军不来支援，就凭他手里的十万北军，基本上还是步兵，骑兵只有一万，根本不可能正面打赢。就算北军最后成功逃掉了，那些心存异心之辈，吴江cháo也有足够的理由处置了。
    站在军阵zhongyāng，看向不远处的明军军阵，慕容风淡淡的问道“那位将军愿意替本帅出阵？”
    “末将愿往！”
    “好，杨将军果真豪气！不过，此去只许失败，不许成功。”
    “是，啊？”杨文康有些震惊的看向慕容风，有些不确定地问道“大帅您是说只许失败？”
    “没错，只许失败不许成功。不要问为什么，照做就是！”
    咬咬牙，杨文康蛮不情愿的说道“末将，末将领命”
    “咚咚咚……”
    燕军阵中先是响起了雷鸣一样的擂鼓声，继而就是‘呜呜’的号角，王明的注意力马上集中了起来，然后就看到本部阵前的令旗猛烈摇晃了起来。
    “唰唰唰......”明军战阵立刻紧张的行动起来，刀枪如林，紧张的等待着燕军的进攻。
    燕军战阵中慢慢走出一个身骑白马，身穿银甲，手拿银枪的大概三十来岁的中年将军，那场面怎一个帅字了得。只见这中年将军长枪一指“我乃燕国中郎将杨文康，明国小儿，谁敢与我一战！”
    这一身行头，看上去就不好惹。不过，这人嘴太臭，明军之中还是有人忍不住站了出来“我乃明军中郎将吴一虎，.......”
    吴一虎也不是个按常理理出牌的人，话还没说完就挺着枪长了上去。杨文康也不含糊，
    “哐当”一声巨响，两人各退几步。双方冷眼相视，通过刚刚一击，两人知道他们水平差不多，谁也不敢先出手。最后还是吴一虎没忍住，率先抢攻。一出手就是重重枪影，找找逼其要害，不让对方有丝毫反击的机会。正所谓久守必失，只要短时间内逼得对方法回击，就有机会一击必杀。
    不过，强攻的后果很明显，后劲不足。杨文康被吴一虎的强劲攻势逼得手忙脚乱，不过随着时间的推移，渐渐地站稳脚跟，并且逐渐有些反攻的迹象........
    “杀！”趁着吴一虎回气之际，杨文康一枪戳出，逼得吴一虎不得不回援。场面顿时逆转，吴一虎由进攻转为防御，看这情景，随手可能被人挑下马。
    杨文康越打越欢，眼看着就要胜利了，突然想起慕容风的命令，一个机灵打过，迅速从争斗中回过神来。吴一虎一看对方沙场之上竟然走神，不由嘴角一翘，一枪上前挺去。
    “噗嗤！”杨文康躲避不及，被划到手臂。见吴一虎趁势攻来，大声喊道“撤，撤”
    看到这样的情况，明军阵中王明立刻大吼一声“进攻！”
    进攻的号角吹起，一万骑兵齐齐催动坐下战马。坐骑缓缓地加速，肆虐的杀意在心中沸腾。后面的步兵紧跟其后，长枪闪着丝丝寒意，随时都能给人致命一击。
    主将单挑受伤，又立马逃跑。燕军士气顿时大降，争先逃窜。而下一刻，cháo水般涌来的明军军铁骑就已经追随在他身后汹涌而至，顺着吴一虎冲杀而出的一溜空挡，恶狠狠地劈进了燕国的军阵中。
        
第九十九章诈败
    “殿下，锦衣卫传来了最的消息！今ri，先锋大将王明再次大败燕国大军，大涨我明军士气！如今燕国连续两ri，经历两次大败。如今则是士气低下，兵战心，怕是被打怕了！”
    “被打怕了？”李玄的消息并不能给刘玉带来一丝兴奋，反而越发的让刘玉感到一丝不安。在刘玉眼里，事情可不会如此乐观。看着行军地图，沉默了良久之后，刘玉才开口说道“慕容风怎么也是燕国有名的大将，手中握有三十多万虎狼之师，连区区十万人马都对付不了，还先后输给他两次？”
    “那是因为，殿下两次击败燕国，逼得燕国不得不收缩兵力，是使燕国士气大跌，才让王明有了可乘之机！”
    “是么”回过头来看向李玄，刘玉有些苦涩的笑了笑说道“北军元帅陈文刚刚被押解回京，北军上下惶恐不安。要说士气，北军上下连灵魂都没了何来的士气，这样的军队也能打赢？”
    刘玉的话让李玄心中隐隐有些不安“也许，也许就是因为北军上下萌生死志，正所谓哀兵必胜，这才绝地反击！”
    冷冷的看着李玄，将他看的浑身都有些不自在，随后刘玉紧盯着李玄，问道“那我问你，这两次大战，燕国伤亡如何？”
    额头慢慢渗出有冷汗冒出，李玄有些紧张的说道“这，属下并未探知？”
    “那就去查！”
    “是”
    与刘玉这里的略微沉重的气氛相比，吴江cháo那边是一片欢乐的海洋。明军大营是篝火通明，士兵大多小聚在一起大吃大喝，zhongyāng军帐之中，是隐隐传来阵阵推杯换盏的喧闹声。
    宴会一开始，坐在主位上的吴江cháo立马就站了起来“王将军率领大军击败燕军，大涨我明军士气。来，让我们一起敬王将军一杯”
    吴江cháo这么给面子，王明也不敢端着。立马站起来弓着身子，表现的一脸感动的模样，就差现场飙泪了。“此战全赖大帅的谋划，末将不敢居功。大帅给了末将领兵的机会，应该末将敬大帅一杯，以谢大帅的栽培。”
    看着王明的作为，吴江cháo满意的点点头“这小子上道，不错！”
    连续两ri作战连战连胜，大灭燕军的威风，明军士气也是水涨船高。纵然不是他手里的禁军所为的，但他现在是北疆的元帅，作战安排的事情也是他做的，功劳簿上记载的必然是他的名字。反正他之前的意图是怎样，这功劳都是他的，将来这就是晋升之阶。
    “啊，哈哈！王将军言过了，此战皆大家出力！”吴江cháo有些兴奋的举起酒杯，四下看扫了扫说道“诸位将军放心，我吴江cháo不会亏待大家，等ri后等击败燕国，诸位都是有功之臣，我会仔细将各位的功劳，禀报给四皇子殿下！诸位就等着升官发财”
    “多谢大帅栽培！”这一刻，除了少数人头脑还清醒外，其他人都陷入了狂热的兴奋之中。经过两天的大战，大多数人都认为燕军不堪一击，败亡也只是迟早的事情。倒是以后功劳怎么分，这才是大问题，免不了一番钩心斗角。
    混混乱乱的庆功宴，在吴江cháo的一句话中走向高cháo，也在吴江cháo都醉醺醺，其他人则是意兴阑珊的纷乱情况下结束。
    副将艰难的将吴江cháo扶回大帐之中，就在慢慢退去盔甲之际，吴江cháo猛然睁开了双眼，吓得副将登时就后退了好几步，差点没拔剑砍来。问下了慌乱的心神，副将有些不安的问道“大帅，您没喝醉？”
    横了副将一眼，吴江cháo奈的说道“废话，你看我的样子想喝醉的样子么？这些王八蛋真能喝，把本帅灌的够戗，我要是不装醉，明ri估计就起不来了”
    “大帅，起不来就起不来，谁还敢说什么？”
    “起不来明ri怎么带兵打仗？”
    北军两次的胜利，难免会让北军将士有些骄纵。本来这支军队吴江cháo刚刚掌控，本意就是让他们去送死，介意排除异己的。没想到硬生生让他们打赢了，还连续赢了两次。如今这种情况，让他隐隐有些不安。
    有北军探水，吴江cháo燕军实力不堪一击，因而明ri他就准备亲自出马，一举重创燕军。到时候论是升官发财，还是跟人吹牛聊天，他吴江cháo都有着雄厚的资本。
    “带兵？”吴江cháo这话，让副将有些好奇“大帅身为一军主帅，带兵之事让那些将军们做不就好了，大帅何必亲力亲为，平白堕了身份！”
    抓起一旁的书就仍了过去，没好气的说道“胡扯，我要不亲自去，怎么体现出自己的功劳！况且，不远处还有三皇子在一旁虎视眈眈。如今看来燕军不堪一击，连续两ri的失败是让他们士气大落。此时应该率领大军一击击破，速战速决，”
    吴江cháo这么说，副将立马一脸献媚的附和到“燕**队根本不堪一击，大帅一出马他们必然望风而降。至于三皇子那边大帅根本不必在意。原以为三皇子击败燕军多么厉害，燕军根本中看不中用。依末将看，三皇子不过是运气好，侥幸而已，自身实力并不是多么强盛！”
    “嗯！”副将的话，在吴江cháo看来很有道理。这么一分析，似乎自己还真么什么可担心的。到时候击败燕军，再覆灭三皇子，他吴江cháo的名望必然是如ri中天。到时候，凭借自己手里的大军，只要再说服了明国的镇国宗门烈焰宗就是那皇位也不是什么难事。
    一瞬间，吴江cháo似乎觉得他的未来一片坦途。而这一切，都要从明ri自己领兵大战中开始。他也坚信，连北军南阳的残兵都能赢，自己亲自出马还怕赢不了。
    ................
    夜晚，刘玉的大帐中依然是灯火通明。来自于花花世界，刘玉实在是不习惯睡的太早。不过这破地方，大晚上的又没什么娱乐活动，晚上倒是闲的聊。大战yin影之下，逼得刘玉每天都不得不看兵书充实自己。当然了，这在普通军士眼中，就变得有些刻苦勤奋的崇高了。
    突然灯火颤抖了一下，刘玉轻轻四下一扫，发现大帐被轻轻掀开了一角。“进来，我还没睡！”
    听到刘玉的话，帐外的李玄轻轻掀起帐门，慢慢地走了进来，躬身说道“殿下，这么晚了打扰殿下，属下是在不安。”
    “行了，有什么事情赶紧说？”、
    “殿下，你交代的事情锦衣卫已经仔细调查了”说到这里，李玄有些不好意思了“殿下，锦衣卫传来的消息，燕国两次大败，损失并不大。倒是昨天初次交战的时候，燕军有所损失。不过。到了今天，燕军看似全军大败，比第一天有过之而不及，实际损失却是微乎其微，反倒明军损失还要大一些。在燕军之中锦衣卫探子拼死传来的消息，燕军似乎是有意诈败。”
    “果然！”刘玉微微一笑，一副智珠在握的样子“慕容风不愧是燕国名将，陈文刚出了事，姓吴的刚一上台，他这就想好怎么对付姓吴的笨蛋了，也不知道姓吴的有没有发现问题？”
    提到了吴江cháo，李玄有些犹豫的说道“对了殿下，锦衣卫刚刚传来的消息，现任北疆元帅吴江cháo明ri将亲自领兵，与燕军决一死战！”
    “什么？”听到这个消息，刘玉是淡定不起来了，腾一下就站了起来“那姓吴的王八蛋这么就中计了，这个笨蛋，他要把手里的三十万大军葬送掉么？”
    来回走了几步，刘玉立刻说道“立刻整军，全军夜行，明ri天亮之前一定要赶赴两军交战之地！”
        
第一百章全军出击
    第二ri，在吴江cháo的严令之下，三十万大军几乎倾巢出动，想着燕军大营杀去。免费电子书下载
    当然，如此大的行动也不是没有人劝过，认为这很有坑能是个陷阱，不得不防，最起码留守的人不能少。奈何吴江cháo过于自负，再加大军上上上下都立功心切。因而这种声音，很就被吴江cháo轻易的压了下去。
    三十万大军的庞大阵型，远远望去边际的人洋马海，大地也在将士脚下力的呻吟。尘土飞扬，有种遮天蔽ri的震撼感觉。有一种让人发自内心的的颤栗，也让其统帅吴江cháo豪气顿生。“有此雄军，何愁燕军不灭，何愁没有未来？”
    就在吴江cháo臆想着吞吐天下的时候，斥候突然来报“大帅，前方十里处发现燕军大军！”
    “燕国大军！”听到这个消息，吴江cháo没有立马紧张起来，反而不屑的一笑“我明军倾力来攻，燕国的小崽子们立马就坐不住了！”
    “那是大帅英明神武，吓得燕国主将慕容风坐立不安了！”
    “哈哈......”统帅这么高兴，周围的人也不敢提反对意见，纷纷附和着大笑起来。没见今天早上那些不开眼的，都被就地免职了么。现在四皇子监国，赵贵人当家，王大帅正是如ri中天的时候。怕马屁也好，送礼孝敬也罢，只要能拉上关系，怎么着都行。
    四下一扫，吴江cháo淡淡的问道“诸位将军，谁愿为本帅破敌！”
    “末将愿往！”“末将愿往！”吴江cháo话一落，所有人都纷纷请战。连续两ri大战，燕军已成惊弓之鸟，论谁去，赢的机会都很大。大好的功劳摆在面前，软柿子不捏白不捏。
    这一下子都来请战，吴江cháo有些纠结，这么多人一起请战，得罪谁都不好。这时候一名校尉勇敢的挺身出来，“大帅，诸位将军。杀鸡焉用牛刀，区区燕国小将，属下愿为先锋！”
    “好！”这正纠结着呢，立马有人解决了这一困惑。看其衣饰甲胄，不过是一校尉。不过校尉正是一军中坚，大可以凭此收买人心。看着这勇敢站出来的小校，吴江cháo满意的点点头问道“你叫什么名字，什么职务？”
    “属下韩枫，乃是禁军越骑校尉。”
    “好，不愧是禁军将士，真乃豪士也！”对韩枫，吴江cháo是越看越顺眼，不由说道“诸位将军，既然韩校尉挺身而出，本帅认为毛就不放给他个机会。”
    随后吴江cháo就冲着韩枫说道“韩校尉，此次你尽力就是。若是得胜，本帅就升你做将军。本帅命令骑兵在后面压阵。”
    “谢大帅栽培，谢大帅栽培！”韩枫跪在地上显示项吴江cháo磕头道谢，从随后便从地上爬起，提枪上马，迅速向前飞奔而去。
    韩枫想这边策马奔腾之际，前方的燕国士兵早已列阵做好了准备。见韩枫策马奔来，为首的燕将大喝一声“前方何人”
    “吾乃大明禁军越骑校尉，燕国小儿可敢一战~！”
    “明国大将也太过自负，竞派遣一校尉前来挑战，！今天就让你这个不知道天高地厚的小校尉知道，马王爷有几只眼！”为首的燕军大将紧紧握了握手中的偃月刀，双腿一夹，马儿吃痛之下双蹄腾空，身子瞬间向前跃去。
    “杀！”从一开始，韩枫就紧张的盯着对方，见燕军大将提马杀来。迅速做好准备，身子一紧，手中长枪不自觉的往怀里缩了缩。
    两人相距不足五尺之际，两人手中兵器同时奋力猛然向前。电光火石之间，两人的兵器撞，“刺啦”的刺耳摩擦声后，巨大的反冲力将两人蹦到一旁。
    “好功夫！”乍一交手，燕军大将就收起了轻视之心。对面的明军虽说只是一校尉，但手底下的功夫真是不赖。原本以为装装样子之后才诈败，现在看来还得拿出点真本事才行，不然还真不好糊弄。
    “你也不赖！”不得不承认，对面的燕军大将是个硬茬子。刚刚的一交手，看似平分秋sè，但实际上他已经输了半筹。韩枫感觉得到，对方并没有出全力。
    紧了紧手里的长枪，渐渐平复紧张的心情。韩枫紧盯着燕军大将，希望可以找到一丝破绽。这一场是他的处女秀，容不得有半点差池。
    准确的说韩枫应该是个投机主义者，对自己的实力疑还是很自负的。可惜一直没有出头的机会，如今机遇好不容易来了，要是抓不牢，那就对不起自己的八辈祖宗。
    “杀~！”韩枫未动，但他对面的燕军大将却是发出一声怒吼，紧接着想他冲了。韩枫将长枪挺于身前，做防御状，做好迎接暴风雨的准备。
    偃月刀携带者万钧巨力不断地向韩枫劈砍过来，细小的长枪在这样的攻击下，显得有些弱不禁风的感觉。燕军大将一上来，就进行了狂风暴雨般的进攻，搞得韩枫是叫苦不迭。
    不过渐渐地韩枫就有些适应这些狂暴的攻击，随后逐渐有些游刃有余。燕军大将的攻击完全没有什么武技可言，完全就是凭借身后的功力，疯狂的胡乱劈砍，按照乱拳打死老师傅的套路来的。这哪是将军，活生生一个野蛮人。
    不过，这对韩枫来说是个好消息，这就说明了他完全有反败为胜的可能。一个蛮汉而已，韩枫的自信再次回到了身上。挺着着长枪一边防御，一边瞅准机会反击。
    韩枫渐渐站稳了脚跟，并且时不时的还哦能反击一两下。这种情况下，燕军大将却是嘴角微翘，胳膊微微上抬，而与此同时，韩枫眼sè一寒。手中长枪猛然前刺，瞬间沿着刁钻的轨迹冲刺而去。
    “噗嗤”朵朵血花飞溅，燕军大将手中的偃月刀被高高抛起，重重的砸到了地上。惊讶的看着这一幕，燕军大将，随后迅速反应过来，捂着胳膊奋力调转马头，向自家后方逃窜而去。
    看到这样的情况，韩枫没有傻愣愣的追上去，而是一阵大喝“兄弟们，敌将逃跑了，大家随我冲啊！”
    “冲啊！”燕军大将的失败，大大提升了明军的士气，早已准备好的明军骑兵队伍，迅速向对方冲去。早已经吓得士气全，面如土sè的燕军，竟然头也不回的争先跟着燕军大将向后方逃去。
    “燕军不过如此，兄弟们杀啊！”
    “杀啊！”
    sāo乱的喊杀声，同时惊动了不远处中军之中的吴江cháo。
    “发生何事，是不是赢了，去查看！”
    “报！”没有让吴江cháo等太久，斥候立马回来，一脸兴奋的回答道“禀大帅，韩校尉击败燕国的先锋大将，燕军不占自溃，争先逃窜。周将军正率领骑兵趁机赶杀！”
    “好！”这个消息让吴江cháo兴奋异常，不仅为了燕军溃败，是因为这证明了他有识人之名。当即吴江cháo就宣布了“韩枫击败燕军大将有功，即刻升为郎将，全军即刻出击，趁燕军立足未稳之际，一击击破！”
    “诺！”
    前方的追逐的明军骑兵，在燕军大败之后奋力追击，谁都想着趁机捞一把军功，分点按汤喝，可以说个个是奋勇争先。但一路上却发现，追逐的过程并不是那么的美好，没有想象中的鲜血和荣耀，有的只是层出不穷的陷阱和时刻紧绷的神经。这一路上燕军没杀多少，反倒是自己这边的这些人损失不少。这事情让骑兵统领周云峰非常郁闷。
    “将军，你看！”
    “看什么？”本来心情不好的周云峰立马有了出气筒，不过顺着士兵手指的方向，周云峰的火却是发不出来了。那个方向正在冒出滚滚浓烟，那是燕军答应的方向。
    瞬间，狂喜之sè涌上脸，周云峰大喝一声“诸军听令，全速前进！”
    等接近燕军燕军营地，远远地就能发现了不少燕军的骑兵。不过燕军看到他们之后，却是立刻四散而逃。仅仅留下一片狼藉，却空一人的营地。
        
第一百零一章埋伏
    “大帅，斥候急报！”副将急匆匆跑过来，大声说道“大帅，斥候急报。最燕军烧毁了他们的大营，周将军带骑兵前去时，燕军仓皇逃窜。”
    “好，燕军果真是不堪一击，本帅带兵前来，他们就仓逃窜！”吴江cháo子兴奋的一拍掌，随后紧接着大声喊道“命令大军全军出击，务必不能让，燕军轻易逃窜！”
    “诺！”吴江cháo军令一下，大军轰然相应。没说燕军不堪一击逃跑了么，正是抢功劳的好机会。跑得慢不行啊，功劳都让人拿走了。
    大军迅速移动，其中吴江cháo是率领着亲卫营一马当先，在最前面领着。北军中郎将吴一虎，艰难的骑着自己不算太优秀的马，挪到吴江cháo旁边，吴一虎大声说道“大帅，燕军大将慕容风是有名的大将，燕军怎么会不战自溃，恐防有诈！”
    不屑的横了吴一虎一眼，吴江cháo有些不悦的喊道“那是因为经过两ri大战失利，燕军士气大跌军心不稳。本帅亲率大军前去，慕容风自知不敌，这才烧毁大营，企图迅速逃跑。哼！来我大明烧杀抢掠，还想逃跑做梦你！”
    对于吴江cháo良好的自我感觉，吴一虎他也不想多说什么。可现在三十万大军轻率出动，很有可能落入人家的陷阱。虽说有早上的那些前车之鉴在，可现在这里有北疆一半以上的兵力，万一损失了可就麻烦了。吴一虎还是不得不继续劝道“大帅，此事当慎重！不能......”
    “好了”正梦想着击败慕容风，从而一战成名的吴江cháo可不管吴一虎是不是好心，反对他就是挑战他的权威，这种人不能用。大声对身边的亲卫喊道“将他带下去，即刻除去他的军权！”
    “诺！”吴江cháo命令一下，亲卫立刻策马上前，将吴一虎带了下去。
    遇刺同时，不远处的刘玉，早在天还未亮之前就率领大军到了附近，此刻正躲在一处丛林中休整。
    正在养神的刘玉，见李玄速走过来，不由问道“锦衣卫有什么消息么？”
    “殿下，燕军烧毁了自己的大营，全军向燕国方向溃退。”、
    “燕军溃败，没有抵抗么？”
    “只有轻微的抵抗，随后立刻溃败了！”
    “燕军骑兵七八万，明军只有不到五万。燕军骑兵还轻微抵抗后不战自溃，开玩笑吧！”淡淡的摇摇头，刘玉随即问道“吴江cháo那边怎么样，具体出兵情况？”
    “殿下，如今吴江cháo率领大军倾巢出动，准备一举歼灭燕军！”
    “倾巢出动？”刘玉的声音不由拔高了几分，随即大声问道“那他留守大营的军队有多少？”、
    “只有两万多原北军将士，还有为数不多的辎重营！”
    揉了揉有些发痛的额头，刘玉一脸郁闷的说道“这姓吴的真够可以的，这么明显的破绽都没发现，说他笨蛋真是太抬举他了！”
    坐在一旁呆立片刻之后，刘玉才命令道“周安，你立刻带领五万兵马前往我军大营，另外在排除一万人马进入郡城之中，做好防御！”
    对于刘玉的命令，周安从来不会多问，立刻回答道“诺，殿下放心，若燕军真的到来，臣必定拼尽全力。”
    周安迅速前去整军，李玄不由开口问道“殿下是怕燕军趁机攻打大营还有郡城！”
    幽幽叹了口气，刘玉有些奈道“我军的粮草辎重除了一部分在郡城中，还有大部分在大营里，若是燕军绕道到大营烧毁粮草辎重，后果不堪设想。何况，吴江cháo调走大军，北雁郡太多兵力可守，若燕军趁机攻城，麻烦就大了！”
    淡淡的说完后，刘玉拿出地图仔细观看，一边看一边问道“燕军撤退方向上有哪里适合埋伏？”
    “殿下是说燕军会在撤退路上埋伏！”李玄随即就领悟过来，还真是有这种可能。随即立刻说道“丢按下，按照燕军撤退方向来看。倒是有一处青云山，此处多为狭窄的林间山道时。”
    随后，李玄紧皱眉头，急切的说道“若是燕军在此设伏，辅以火攻之际，后果不堪设想。搞不好，吴江cháo会被打一个措手不及！”
    “打一个措手不及倒还好了，我就是怕这慕容风心太大，想一口气吞掉这三十多万jing兵！”看着地图，刘玉思索片刻，说道“全军立刻出发，骑兵即刻先行，步兵随后跟上。”
    “若是燕军没有埋伏也就罢了，要是有埋伏，我就让他们吃不了兜着走。”话分两头，另一方面建功心切的吴江cháo，带领大军一路狂奔，没多久也到了青云山附近。这时候斥候来报“大帅，燕国大军延小路疯狂逃窜，周将军正率骑兵追赶！”
    吴江cháo一马当先，冲后面的大军大声说道“好，诸军随我冲将燕军通通消灭，战功就在眼前！”
    这里山高林密，显得多少有些yin森。作为吴江cháo晋心腹的王明也不是笨蛋，此时也有些犹豫。急行军这么长时间，他们本来就有些疲累，要是万一再遇到点什么事跑都没力气。凑到吴江cháo眼前小声说道“将军，兵法有云逢林莫入，我们还是绕道而行吧！”
    “什么兵法有云，如今军情紧急，当兵贵神速。燕国依然溃败，哪来的兵力埋伏”冷冷的看了王明一眼，吴一虎有些生气的说道“你要是怕死就留在后面，真是个废物！”
    吴江cháo此时心里也有些起伏不定，这么多人反对他，纵然有原北军中不服的将领在。但也不否认，其中有真心之人，何况，他们的担忧也不道理，燕军败的是很蹊跷。
    但为了自己这张老脸，就算打肿脸这得装成胖子。在吴江cháo可以命令之下，全军开始放慢行军脚步，做好防御。但当吴江cháo看到小路之上，到处都是燕国丢下的辎重旗帜的时候，这种担忧，完全就抛之脑后。权利，名望，地位，正在向他招手，赶紧追上燕军才是正道。
    把心放下之后，吴江cháo再次下了急行军的命令“全军迅速行军！”不远处的山头上，燕军统帅慕容风正远远地望着这边，三十多万明军旌旗蔽天，即使是在丛林之中，也能清晰的看到。“命令各军做好准备，随时等待本帅的命令！”
    “诺！”
    看着传令兵匆匆而去，慕容风自顾自的说道“吴江cháo比我想象中的沉不住气，跟陈文比起来差远了！这还要多谢明国的败家娘们，为我们选了个容易对付的统帅！”看着明军逐渐接近，慕容风的视角也是越来越清晰。只见明军阵型前方的一队人马，乍看上去就异常彪悍，显然不是一般的军队。为首一人是一身华丽的盔甲，连脚下下骏马也是威武不凡，可以说要多拉风有多拉风，明摆着就是告诉别人我是大官。
    除了吴江cháo这个一军主帅，慕容风显不出什么人会有这么大的排场。看到这一幕，慕容风真是为明军，摊上这么个统帅，真是悲哀。不过，这吴江cháo倒真是上天送给燕国的礼物。
    看着越来越接近的队伍，躲在树丛之中的慕容风喃喃自语“这个白痴，身为一军主帅，竟然干先锋的活。既然你找死，那就怨不得我了！”
    “命令弓箭手，弓弩手，除了一部分放火箭之外，都给我对准最前方衣甲华丽之人”说完，慕容风忍不住挤出冷笑“本帅就不信了，你吴江cháo能在箭矢重弩下还生！等你这个主将一死，我看明军还怎么折腾！”
    “预备！”看着接近的明军大军，慕容风一挥手，顿时草丛树林中埋伏许久的燕军倾巢而出，万箭齐发，shè向小路之中的明军.........
        
第一百零二章仓皇逃窜
    “敌袭，敌袭!”突如其来的攻击，彻底打蒙了这支沉寂在升官发财，建功立业的军队，将他们的梦想，斗志情的击得粉碎。高速
    此时正值隆冬，草木枯黄，可没一点绿意。即使是搁在夏天，树林之中郁郁葱葱之时，一把火下来也得烧掉半边天，何况这隆冬草木枯黄的时节。
    燕军火箭一shè过来，再加上微微吹拂的冷风，登时火势就蔓延开来。明军一时大乱，山间小路上空间并不大，跑也不好跑。当然了，来自心中的恐惧才是最让人担忧的，一瞬间的的攻击让明军陷入混乱之中。
    明军的将军们也不是笨蛋，这种情况摆明了就是中埋伏了。先前的一切，都太顺利了，很有可能从一开始就是人家设下的圈套。当然了，现在想到这些，也已经晚了。不过好在这是主帅自己下的命令，他们之中可是有劝阻的，主帅不听那，那也没办法不是。
    这种情况下，越是混乱，越不容易逃跑。将军们也不是不明白这个道理，燕军的埋伏战开始不长时间，他们也就反应了过来。立刻不断嘶喊，以稳定激励混乱的军队，寻求突围。
    “大帅死了！”就在各军军官拼命收拢军队，稳定军心，伺机突围之际，一个声音远远的传来，彻底的打乱了所有人的，将这支军队的仅存的斗志消磨殆尽。助，恐慌开始蔓延。
    此时的吴江cháo，那都让人shè成刺猬了，根本就看不出人模样了。能认出他，还是靠他那身华丽的盔甲。以吴江cháo先天功力，普通的弓箭或许奈何不得，但慕容风为了对付他可是动用了巨弩。成千上外的弩箭shè来，护体真气再强也得轰成渣。
    没事瞎得得瑟，跑到最前面，这么明显的目标，慕容风又不傻，他不弄你弄谁。战事一起，吴江cháo都没撑过一个回合，就被燕军用巨弩秒杀。主帅的死，让大军再次进入混乱之中，先前各军军官将军们的努力，一大半都化为泡影。
    将军们现在能做的就是。尽量收拢军队，赶紧跑才是正理。大败已成定局，区别只是损失多少罢了。不过现在主帅阵亡，全军上下大乱，还想着抵抗，能活着回去就不错了。
    不过话又说回来，主帅阵亡了，战败的责任一推，他也没有嘴来反驳。当然了，死人背上罪名是不太道德，不过他不背谁背。再说了，这可是事实。
    ..........
    “停”追着燕军一路狂奔的周云峰，在隐隐后方传来的喊杀声后，顿时停了下来。一回头，猛然发现在后方起火之后，脸sè立马冷了起来。“怎么回事，该不会是，不可能，这怎么可能.......”
    不安的感觉袭上心头，周云峰心下已然有所猜测，大军很有可能是被燕军伏击了。区别就在于严峻时临时起意埋伏的，还是早有预谋。要是前者还好，要是后者的话，那后果可是不堪设想。随后，周云峰立刻下达命令“调转马头，全军回击！”
    “怎么，这就想跑？”就在周云峰即将回援之际，一个冷冷的声音，远远的传了过来。
    回过头来一看，他们一直追逐的燕军，竟然杀了个回马枪，冲他这个方向冲来。燕军将领，一片跑，还一边大声喊道“明国小儿，可敢与我一战！”
    “手下败将，某来会你！”周云峰还没有表示，韩枫已经迫不及待的提马冲了出去。
    韩枫此时还未搞清楚状况，面对着个刚刚败于己手的燕军大将，韩枫没多少心理压力的。对方一挑衅，他就傻愣愣的冲了上去。周云峰也没阻止，刚好他不清楚具体状况，就有笨蛋冲上去帮他探路。
    之前的交战，给韩枫的感觉是对方有一把子蛮力，还有伤在身，根本不足为虑。乍一冲上去，韩枫没有采取保守的战略。直接握紧手中长枪，就以刁钻的角度，迅猛的冲对方刺去。
    若是对方只是有蛮力，这一招必能建功。但若是对方身法武技方面也有建树，这样的行为疑就是在找死。延军大将腿一紧，马吃痛之下，双蹄腾空，生生躲过了这一击。
    与此同时，其手中的偃月刀已经高高举起，马儿双蹄一落，偃月刀也跟着狠狠地落了下来。看到这种情况，韩枫双眼露出骇然惊恐之sè，分离的抽回长枪，企图抵挡这一击。奈何已晚，纵然长枪，勉强收回，但真气没有凝聚，力道上远远不足，在对方巨大的力道之下，被对方生生劈成两半。
    “我靠！”明军骑兵包括周云峰在内，不是倒吸一口凉气。韩枫功力不算弱，竟然一招败北，被人挑下马。对明军来说，疑是个巨大的打击。
    此时，最好的办法就是再派一人，将对方挑下马，以挽回流逝的士气。但如今看来，这一切都是早有预谋，而且，周云峰暗衬，就算是自己亲自出马，也不是对方的对手。在派上个人输了的话，士气再次跌落，这场仗就不用打了。
    “明国小儿，还有谁敢来一战！”击败了这个曾经让他受伤的人，燕军大将仍不解气。纵然只是演戏而已，可自尊心上还是让他有所不满。如今这口气是出了，可明国大军还没灭，这口气出的还不完全。
    面对燕国大将的叫嚣，周云峰是巍然不动，他可没那么高尚，明知必死的情况下，还冲上去。那不是英雄，是傻帽！
    “诸军，随我我杀!”大喝一声，周云峰带着人就冲了上去。单挑咱不行，群殴才是王道。周云峰很清楚，自己群攻也不是燕军的对手。骑兵人数远远不如对方多，士气上就不用说了。何况，对方还有一个武艺高强的将领领导，怎么看这一仗都悬。
    最让周云峰担心的是，自家这边的士兵又不傻，也能猜出后方出现了什么事。在周云峰的想法里，此仗已经是必须输疑。眼下，保住自身才是王道，至于战胜，那也得保住自身之后再去考虑。在全军压上的情况下，乱哄哄的，大军只认军旗，就是跑也好跑，还不损害自身形象。
    两军厮杀在一起，骑兵相遇，鲜血，嘶喊充斥着整个战场。乍一接触，燕军士气如虹，明军这里的士气就差了那么一点。两军交接，燕军死伤少，明军死伤多。
    将军旗交予他人，将自身稍显华丽的盔甲脱下，周云峰就有些意兴阑珊。提着长刀，带领着亲卫四处厮杀，慢慢冲向战场边缘处........
    来到边缘杀了连续几人，看到时机成熟，周围的人也都先入苦战之中，没什么人向他们这边方向冲来，就算有，也别自己的亲卫轻松斩杀。这种情况下，周云峰立刻对着身边的亲卫压低声音说道“走，走！”
    “走！”亲卫也是大吃一惊，自家的军队在这里打着呢，这主将竟然想的是逃跑！这主将一跑，这大军岂不是不战自溃。
    不过，主将发话了，他们也不能不听。留下就是个死，求生的本能和对掌管的信从占了上风，亲卫乖乖跟着周云峰偷偷就跑出了战场。
    这个时候，刘玉派了的援军也到了，山间战斗骑兵用不上，所以刘玉干脆将骑兵派出来尽可能的消灭没有埋伏的燕军，消耗燕军有生力量。
    乍一见见到仓皇逃窜的人，军队中有人就惊讶的喊道“周将军，怎么可能！前方两军交战，周将军不是骑兵统领么，怎么会出现在这里”
    这话让刘玉派来的援军统领郑星云有些挠头“那边那个，不会就是明军骑兵统领周云峰吧！”
    旁边的人紧接着说道“不会吧，身为一军主将，竟然扔下大军逃跑，怎么说也是大家族出来的人，不应该呀！”
    “来人，出一队人马将他截下！其他人跟我冲！”
        
第一百零三章掌控北疆
    燕军军营之中，燕军主帅慕容风，一脸的狰狞之sè，显示了他如今是多么的是怒不可遏。营帐中的一切都显得混乱不堪，大战之后，慕容风有火没处发，憋了一肚子火，营帐里的东西倒是遭了大灾。
    本来万一失的埋伏战，他有信心一口吃掉吴江cháo手中的大军。可惜半路竟然杀出了可程咬金，让他一切的谋划都化为乌有。最让人不能接受的就是，竟然还让人反包围了。连他派去焚烧明军营地的军队，都被突然冲出的大军挡了回来。
    本来以为吴江cháo与明国三皇子极度不和，在慕容风的想法里，明国的三皇子是绝对不会来的。他的谋划也是万一失，谁会想到这刘玉竟然就来了。而且他布置在外以防万一的斥候，竟然没一个能活着回来报信。
    面对即将到手的战果，燕军所有人都陷入入疯狂之中。一心收割明军的生命，这也使得他们忽略了可能潜在的隐患，也根本没有注意到来自于背后的危险。被人从背后攻击，被人打了个措手不及。慕容风的自信也被击了个粉碎。
    处在包围之中的明军，本来士气全，都是待宰的羔羊。援军到来消息一传出，立刻个个都变得斗志昂扬，给堵住出口的燕军造成了极大的压力，反而让他自身损失惨重。
    “明国三皇子！刘玉！”念叨这这个让他损失惨重的名字，慕容风深深恨意已经刻入骨髓。他还有他的弟弟两人败于此人之手。刘玉，也成了慕容风名将生涯的一大污点，成了他的一执念。
    话分两头，另一方面，刘玉率领大军倾巢而出，从燕军手中救出了剩下的大军。但大火情，混乱，序的军纪，让明军损失惨重。等后来，刘玉这一检查，差点没气个半死，吴江cháo手中三十多万的军队，损失了近七万人马，超过五分之一的减员。
    当然了，唯一能带给刘玉好消息的就是吴江cháo死了。本来在刘玉的计划里，会因为吴江cháo战败的缘故，强行解除吴江cháo的职务，但怎么说这样也是名不正言不顺。现在好了，吴江cháo没事跑到前面瞎得瑟，结果让燕军把他结果了。没有了吴江cháo，刘玉便可名正言顺的掌控大军。
    带着这些残兵败将回到军营之中，刘玉就准备清洗军营之中所有有异心的将军，将北疆军队彻底掌握在自己手里。
    大帐之中，刘玉缓缓四下扫向周围的将军，嘴角微微一翘“本殿下暂时掌控大军，诸位似乎不是太满意？”
    刘玉有些的话刚落下，立刻就有人站了起来“没有，怎么会？如今吴大帅战死沙场，我北疆群龙首，殿下战功赫赫，威震北疆，又就我等于水火之中，殿下掌军乃是众望所归，谁敢不从？”
    这时候，纵然再怎么不愿，也不得不认命了。毕竟吴江cháo身死，北疆现在三皇子一家独大，他们可以说是群龙首。现在情况摆明了，三皇子要一口吞并他们，这时候站出来反对，那就是不识时务。就是不明不白的死了，也没人会去帮忙喊冤。
    吴江cháo所领的三十万大军之中，将领很都是吴周两家的心腹。所谓的心腹，也不过是利益的交换，为了自身有个好发展，暂时攀附上而已，真正能为他们效死的可没多少。现在吴江cháo死了，北疆即将被三皇子掌控。正所谓树倒猢狲散，墙倒众人推。现在改换门庭还来得及，等三皇子下狠心清洗军队的时候，在想另投门庭，可就不那么容易了。
    当着，最不想刘玉掌控军队的莫过于周吴两家的人了。默默坐在座位上，静静地看着周围的一切，周云峰心里很清楚，要是再不阻止，刘玉很有可能就会立刻名正言顺的掌军，这是他们所不愿看到的。
    即便有些害怕，周云峰还是狠了狠心站了起来，大声说道“我反对！”
    “殿下掌军，末将觉得大为不妥。殿下是幌子出了个北军监军的身份，没有任何军职，管不到禁军。没有何况，没有朝廷的命令，殿下便私下掌控军队，殿下你意yu何为？”
    “如今北疆群龙首，本殿下身为大明嫡皇子，大明皇位第一顺位继承人，理当肩负起这一职责。京城据此上千里，事事都要上报京师，兵贵神速，北疆现在诸军一百散沙，等命令到了这里，一切可都晚了。”
    淡淡的看向周云峰，刘玉有些惊讶状的说道“我还真没想到周将军竟然还在这里坐着，真是令我惊讶！来人，把他给我拖下去。这里是中军大帐，商议军事的地方,他怎么能在这里。”
    “惊讶！”刘玉的话，让周云峰有些不解，也让他隐隐有些不安。他不应爱在这里坐着么。一瞬间周云峰想到，三皇子很有可能就是要拿他立威了。“三殿下，末将乃是禁军骑兵统领，为何不能在这里。不知道在下为何不能坐在这里”
    “骑兵统领？”刘玉不屑的摇了摇头，笑着说道“以前是，现在不是了！”
    周云峰脸sè一紧，大声叫喊道“殿下，不知末将什么时候不是骑兵统领了，谁下的命令，末将怎么不知？殿下，您可不能公报私仇！”
    “公报私仇，你也配”冷冷的看向周云峰，刘玉有些冰冷的说道“周将军，今ri作战，韩枫校尉都能战死沙场。而你，作为骑兵统领。竟然舍弃袍泽，独自逃跑，你可知罪？”
    “末将，末将不知！”刘玉拿着来说事，周云峰就算有事张嘴也说不清楚，只能咬牙说道“今ri我明军陷入燕军的埋伏，几乎全军覆没。末将当时只不过是想保存有生力量，择ri再战罢了，殿下可不能听信他人谣言！”
    “保存保存有生力量，择ri再战。周将军好有理的说辞”刘玉看子昂周云峰的眼神，越加的不屑，也越加的冰冷“周将军保存的有生力量，就是你手下不足千人的军队？”
    “哼！”冷哼一声，刘玉立刻站起来大声说道“周云峰战场之上畏战私逃，至大军于不顾，实乃死罪。来人，将周云峰拖下去，就地正法！”
    “你敢！”听到刘玉要杀自己，周云峰立刻翻了脸“刘玉小儿你敢，公报私仇，你就不怕赵贵人的责罚！”
    “笑话，赵贵人算什么东西，不过是一宫女而已。本殿下身为大明嫡皇子，岂会怕她！”说完刘玉挥挥手示意手下，立刻将他拉下去。
    周云峰可是吴周两家剩下的最高将领，他要是被人弄死了，那军营之中岂不是任由这三皇子施为，他们都别想有好ri子过。刘玉命令一下，吴周两家心腹铁杆立刻纷纷站出来力争。
    刘玉正愁着没机会收拾他们呢，现在自己站了出来，这是自己找死怨不得别人。“好。大帐之中，竟然肆意咆哮。来人，通通都给我拿下！”
    刘玉话落，陷阵营立刻就冲了进来，这是早有准备啊。刚刚站出来的人也没想到，刘玉真的敢当场翻脸，他就不怕杀了他们镇不住场子。不过，现在情况紧急，容不得多想，他们立刻抽出随身刀剑，准备奋起抵抗。
    周云峰冷冷的四下扫了扫，狠狠的指着周围的人说道“你们都是我周吴两家的心腹，事到如今竟然投靠刘玉小儿。你们摸摸自己的良心，昔ri我们是如何提拔你们，你们竟然一点都不知道知恩图报！”
    面对生死之间的抉择，周云峰歇斯底里的呐喊声，并不能让剩下的将军们有所行动。纵然知道三皇子是借机清洗，但他们也不敢站出来。
    现在冲进来的军队，一身的煞气，给人重重压迫感，让他们兴不起反抗的心思。陷阵营一出马，凡是抵抗者这当场惨死，根本翻不起任何浪花。这也让没有参与者松了口气，暗道好险。最后，周云峰连带着敢站出来的人一同被枭首示众。
    等一切都完成之后，刘玉单独留下了王明。等所有人都走后，王明立刻跪了下来“末将王明参见殿下！”
    “王将军，若不是陈文陈将军告诉我，我还真不知道，你身陷敌营，还要装作中心的样子，真是辛苦了”
    “现在给王将军一个任务，立刻率人将吴周两家的心腹统统拿下，本殿下不希望留下隐患！”
    “殿下，这大多数人只是被逼奈，罪不至死”
    “好，本殿下没看错人，王将军果然xing情中人”刘玉笑了下，然后小声说道“本殿下只是要你解了他们的兵权，然后随便给他们个闲职，不会要他们的命！”
    “殿下仁义，末将自愧不如........”
        
第一百零四章人物版面
    经过军帐之中的震慑，刘玉的收权运动出奇的顺利。剩下的吴周两家子弟和他们的心腹铁杆，也不敢在露头抗争。他们大部分军权被解，只领到了一份闲职。
    最让刘玉担心的普通士兵的反，也没有发生。毕竟，大部分人的小命都是刘玉救的，他们感激还来不及。何况，如今吴江cháo身死，现在刘玉作为身份最高贵之人，自然而然的就成了普通军士心中的主心骨，军士自然也没有不满，北疆军权值此彻底落到刘玉的手里。
    当然，最让刘玉兴奋地是他有意外的收获。在向大军宣布暂时掌军之后，刘玉突然发现自己的气运迅速提升，竟然一举突破了先天壁垒。
    等回到军帐，刘玉就迫不及待的进入空间之中。盘膝做好之后，刘玉缓缓运起《人皇圣经》的运气法门，空间之中的灵气迅速向刘玉凝聚。现如今刘玉身怀金钟罩，身体强度之高，早已远远超出先天。之所以迟迟未进入先天，所或缺也只是气运支持。
    如今，气运一到，一切自然而然的便水到渠成。盘膝在空间之中，刘玉似乎就像是一个巨大的吸尘器，四周的灵气蜂拥进入他的身体。没多久刘玉便发现自身真气全部缓缓化作金黄sè的真元，这也意味着他突破到了先天。渐渐地境界还在突破，进入到先天一重天中期，直到先天一重天的顶峰。发现再也不能突破之后，刘玉这才缓缓停下，四周的灵气也逐渐平稳下来。
    呼出一口浊气，刘玉紧紧握了握双手。这种真气化为真元后的感觉，真是美妙的难以想象，周围的灵气似乎也变得热情。一时间，刘玉觉得完全可以按自己的心意随意调动似的。
    伸出手慢慢一挥，四周的灵气随着他的手形成一股淡淡的金黄sè壁膜，刘玉不禁乐的裂开了嘴。这先天境界，真的不是后天可比的，两者完全是天与地的差别。当然这是在空间之内的结果，所以才会如此容易。以前在空间之中，刘玉也可以随意调动灵气，不过那种感觉现在看来过于生硬，没有现在这般轻松随意。
    恋恋不舍的停止了这令人兴奋地游戏，刘玉突然想起了自己的奖励。念头一下，刘玉已然站在这巨型玉璧之下。缓缓将真元输入其中，洁白的玉璧之上开始逐渐显示出那所谓的“人皇系统”
    静静地望着玉璧，刘玉的心中有些奇怪，因为此时的玉璧似乎发生了巨大的变化，显得与以前有些不同。会渐渐的，画面开启，不过不是熟悉的巨大光盘，而是巨大的字。
    “宿主掌控一地军权，人皇之路正正式展开，人物版面触发。由于宿主执掌军权，武将版面正式启动！”
    字幕消失，只见玉璧之上，画面一变，上面出现两大轮盘。一个下面写着武将，一个写着文臣。不过只有武将那一面是亮起的，而文臣那一面则是暗的。
    上面显示出的密密麻麻的人头及姓名。由于数量太多，刘玉不仔细看的话，还真注意不到，这上面都是些什么。看着这奇怪的版面，刘玉心里暗自嘀咕，莫非这破系统中还能抽取文臣武将之类的。不能吧，就算再怎么厉害，也不可能大变活人呐！
    没等刘玉有什么反应，玉璧之上突然出现一行大字“宿主首次启动任务板块，获得随机抽取机会一次。”
    随后武将类的轮盘迅速启动，光点越转越，看的刘玉一阵眼花缭乱。渐渐地，随着时间的推移，光点速度逐渐变慢，但上面的东西实在是太多，所有任务都是密密麻麻的。以刘玉如今的眼里，还是看不清楚，也法预知光点到底停在何处。
    渐渐地，光点停下。一道光束从光点停留处shè出。空间内的灵气疯狂的想这边聚集起来，甚至形成了阵阵雾气，挡住了刘玉的视线。
    时间缓缓而过，刘玉却越来越不安。心悸感觉不断传来，雾气之中传出阵阵威压，给刘玉一种不可力敌，赶紧逃跑的感觉。对于自己的感觉，刘玉一直以来都是很相信的，一时间刘玉都忍不住离开此地。
    就在这时候，灵气不在聚集，武器渐渐散去。灵气水雾之中，出现一个魁梧彪悍，金面长须，虎目浓眉身穿以金黄sè华丽盔甲的青年男子，手中拿着一柄凤翅镏金镋，身上散发着危险的气息。
    “真的是大变活人！”看着突然出现的男子，刘玉真不知道该说什么好，这破系统，还真的逆天了！忍住逃跑的念头，刘玉静静注视着对面的男子。
    只见这男子，眼皮渐渐耸动，双眼慢慢睁开，其中一道冷光闪过，当即刘玉便被镇的呆立当场。身体似乎在这股气势之下难动分毫，刘玉小心脏扑通扑通乱跳，已经面如土sè。
    这男子睁开眼，看向这里之后，身上的气势一收。刘玉顿时觉得身上压力一减，身子也可以ziyou活动。领刘玉有些心悸的是，这男子慢慢走向这里。刘玉还以为他要干什么，只见这男子走到刘玉身旁，一下跪了下来。
    “臣宇文成都，叩见主公！”
    “宇，宇文成都，天保大将军宇文成都！”对于宇文成都之名，那刘玉可是如雷贯耳。其武力在隋唐之中，仅次于妖孽般的李元霸，被隋炀帝封为天保大将军之职。
    长安城内，宇文成都曾单人独骑杀得秦琼众人胆战心惊，望风而逃；南阳关前，一杆凤翅镏金镗战得伍云召毫还手之力，弃关而走；四明山下，面对三杰围攻毫惧sè，越战越勇，如不是体力耗尽，绝不会败于裴元庆之手。金戈铁马，气吞万里如虎。若非李元霸的出现，那“横勇敌”四字必定是当之愧的。
    虽说最后是他杀了隋炀帝，但那也是君恩父意之下，苦苦挣扎之后，最终决定自己动手杀死自己效忠之人。但宇文成都的忠心却是毋庸置疑的，自始至终都一心护卫隋炀帝。
    在自己父亲的命令下，不得不做出艰难的抉择，亲手杀了隋炀帝。最后面对不可能战胜的李元霸时，宇文成都没有转身就跑，而是冲了上去。面对自己忠心的谴责，或许当时死亡对他是一种解脱。
    面对这样一个充满矛盾的人，刘玉是在是不知道该如何面对。最后刘玉缓缓说道“爱卿请起，不知道爱卿是什么境界”
    站起身后，宇文成都恭敬的说道“启禀主公，按照这个世界的境界划分，臣是蜕凡期十重天”
    刘玉心中一激，差点脱口而出“蜕凡期十重天，我的老天，这是要逆天啊！”
    就在刘玉陷入震惊之际，宇文成都指着旁边的玉璧，大喝一声“主公，你看！”
    刘玉回过头，只见玉璧之上武将类的轮盘又是缓缓启动。与刚才不同的是，轮盘下方，武将两字下面又多了宋明两字。刘玉心中暗自琢摩，莫非宋明是指的朝代。
    轮盘慢慢启动，光点开始迅速围绕着轮盘转动。渐渐地，光点慢慢停止。道光束从光点停留处shè出，灵气迅速聚集。与刚刚一样的场景，不过规模就要小得多了，没有宇文成都出场时的那么拉风。
    渐渐地刘玉眼前出现一个身穿红sè盔甲的中年男子，这人身上的气势就没有刚刚宇文成都那么浓烈。纵然给刘玉一种弱弱的危险感，但远远达不到威胁的程度。
    “末将徐达，叩见主公！”
        
第一百零五章巨大奖励
    出的人物版面，一上来就给了刘玉一个大惊喜。最一个脱凡期十重的天宝大将军天保大将军宇文成都，一个先天七重，但jing通谋略战阵的沙场宿将，明朝开国大元帅徐达。这两个不同于其他人，可是忠心只达到百分之百的人物，刘玉也不用担心他们会背叛。
    紧接着人物版面隐去，玉璧之上又出现了刘玉所熟悉的版面。随后画面一闪，玉璧之上显现出的信息“宿主突破先天境界，奖励大礼包一个”
    大礼包，上次突破后天境界，系统送的大礼包，送了他两个御兽环。现在可是起大作用了，就是不知道这一次，系统会给他什么样的惊喜。
    看着画面上出现的华丽包装礼盒，刘玉来不及激动。念头一下，便点开了大礼包。只见画面之上蹦出四个不同颜sè的小柱子，还有一个发着玄秘光sè的八卦图。如果刘玉所料不差的话，柱子上应该雕刻的是青龙，白虎，朱雀，玄武这些东西。随后画面一闪，这小柱子，还有八卦阵图就落到刘玉面前。
    “恭喜宿主，获得八卦四灵阵！”
    “八卦四灵阵？”
    “八卦四灵阵，由青龙白虎朱雀玄武四根玉柱组成，布置于八卦阵之上。可大可小，可聚集天地灵力以供修炼。超凡境界之下，攻击防御皆效！”
    “这么牛！”刘玉看着眼前这八卦阵图还有四个小柱子，惊讶的有些说不出话来。这破系统真是越来越给力了，有了这东西，短时间内，刘玉是不怕别人攻打，还能聚集灵气提供良好的修炼环境。
    随后，画面一闪，又回到了刘御所熟悉的场景。巨大的玉璧之上，闪烁着三个同样巨大的轮盘。对应着不同的版面，法宝，经书，丹药。
    随着刘玉念头一动，轮盘缓缓启动，光点随即开始加速减速，直至停止的运作着。功法类的轮盘慢慢停下，白光一闪，一本书侧就落到了刘玉手里。
    对于功法，刘玉还是很奢望着可以抽到练题功法的。不过运气这玩意，不是每一次都眷顾他，连体功法刘玉倒是没得到，反而给了他一本《九阳真经》。
    刘玉以前一直以为这《九阳真经》是黄级功法，最多练到先天圆满。可没想到，最后多了一个yin阳相济，九九归一，把这本秘籍硬生生提到了玄级。啥也不说了，这系统，太给力了。
    最让刘玉激动地，莫过于这《九阳真经》，竟然是给的全套。原本刘玉曾经抽到过这本经书的前两册，可惜一直没能抽到下面的。没想到自己这一次再一次抽到了这本秘籍，还给的是全套。这意味着刘玉以后抽的秘籍，再也不用担心因为被分开而法正常使用。
    不过，当刘玉翻找原本存起来的经书是，发现竟然凭空消失了。我了勒个去，刘玉额头冒出丝丝冷汗，竟然还有这规则，这人皇系统究竟是个什么玩意，这么厉害！
    令刘玉有些遗憾的是，《九阳真经》勉强算得上是玄级功法，也就只能让人勉强练到蜕凡期罢了。不过话又说回来，刘玉完全可以立马用他弄出一个蜕凡期的高手来。抱着这本经书，刘玉一时间有些想入非非。
    接着丹药类的轮盘启动，没过多久，刘玉手里就多了一瓶丹药。“清灵丹”可以改善人资质的一种丹药，正宗的玄级丹药。按说应该是实价不菲。可惜这东西应该大概，刘玉自己是用不到了。
    至于法宝类，系统倒是送了个铃铛类的小东西。“摄魂铃”功效就跟催眠差不多，只对蜕凡期之下有效。不过这小东西刘玉还是一阵兴奋。这坑爹的破系统，这下终于给了法宝，真是不容易，以前老是给兵器之类的，刘玉还真以为这里面都是兵器盔甲之类的东西呢。
    所有奖项都抽完之后，系统并未按照以前的那样自动消失，反而荧光越来越强，随着而来的还有丝丝震动。刘玉紧张的眨眨眼，有些担心的看向这玉璧。好不容易渐渐体会到这系统的好处，刘玉还真怕这玩意一下子炸了，到时候好处可都没有了。
    渐渐地，玉璧的震动越来越大，刘玉的心，也越发的紧张。再之后，玉璧突然爆发出浓烈的强光，照的刘玉迅速捂住双眼。
    强光一闪而逝，刘玉渐渐地睁开了双眼。令人不敢相信的事情发生了，刘玉周围到处都是堆积到一起武器，丹药，经书之类的东西。随意拿出一件来，仔细观看后。刘玉猛然发现，地下的东西都是人级的东西，这怎么可能？
    下意识的看向玉璧，只见玉璧之上显现一段信息“宿主突破先天境界，后天类奖励自动赠送，望宿主再接再励~！”
    这一刻，刘玉真的想大吼一声。如此多的东西，密密麻麻起码有数万件，虽说这些全只是人级的东西。但有一就有二，等他突破蜕凡期的时候，突破超凡期的时候。那法宝经书还有丹药，岂不是大大的有。何况就是眼前的东西也足以让他弄出一支全后天，全人级武器组成的军队。那场面，想想就让人兴奋！
    眼下还是好好真理一下，这些东西在这里对着也不是个事情。好在这里是在空间之中，刘玉可以完全掌控，整理这些也花费不了太多的时间。、
    念头一动之下，三座阁楼拔地而起。匾额上分别写着经书，法宝，丹药。然后在其念头之下，所有的东西都开始纷纷飞到这两座阁楼之中，速被的整理好。
    武功秘籍有很多，完全可以迅速培养成千上万后天高手，再加上那些武技，还有各种丹药法宝。足以让自己的势力迅速提高。而且令刘玉最兴奋的是，通过这些秘籍醍醐灌顶的人，会一心效忠于他，也不用担心这些人会叛变，把他的秘密泄露出去。
    出了空间，身后带着两位大将，刘玉是一阵神清气爽。找来了李玄，李玄训练的锦衣卫，搜集情报的技能倒还好，可实力却不是李玄一朝一夕就能培养的。作为未来的天子亲军，这点功力还是远远不够的，是时候培养大批后天高手备用。军队之中也应该培养一批自己的心腹，后天高手做都伯，乃至校尉都足够了，完全可以使他迅速掌控军队。
    “殿下，您真的有办法让人迅速成为后天高手，没什么后遗症？”刘玉的话太过骇人，由不得李玄不慎重，若真是如此的话，锦衣卫足以速成长起来。
    淡淡的看了李玄一眼，刘玉有些生气的说道“怎么不相信我的话，要不要我为你证明一下”
    “哼！”刘玉话刚落，身旁似门神班的宇文成都身上的气势一放。庞大的威压压的李玄差点喘不过气来，冷汗瞬间沾湿了后背。这种感觉，只有在飞羽阁长老身上才曾经感受过。
    惊骇的看向刘玉身后的青年人，李玄迅速低下头，惶恐的说道“属下不敢，属下，属下只是......”
    “只是有些不相信世上有这样的放法！”刘玉笑了笑，“放心吧，这方法没什么后遗症，也不是靠压榨热的潜力来完成的。”
    说完刘玉又指着宇文成都和徐达介绍到“这位是宇文成都，宇文将军。这位是徐达徐将军，以后你们就是同僚了。”
    对于宇文成都，李玄有一种放大自内心的惧意。相比较来说，境界不是太高的徐达，容易接近些“宇文将军好，徐将军好！”
    打完招呼，李玄又热切的看向刘玉。他知道刘玉有许多的秘密，接触越多，就越觉得神秘，但没想到这样的高手也甘愿效力。顿时李玄就有些讨好的说道“殿下，有宇文将军这样的猛将相助，我大明升为王朝都不成问题！”
    “王朝算什么，本殿下要率领大明的铁骑征服整个神州！”
    这个目标还真是有些远大，不过怎么听着都有些痴人说梦。不过李玄却听出刘玉话中的决绝，这话一定是发自肺腑。尽管知道刘玉底牌众多，现在所见到的不过是神州大陆的冰山一角，也许连一角也算不上。
    李玄真心希望刘玉只是说说。神州大陆卧虎藏龙，真不是一般人能玩得起的。一个小王国的皇子，想要征服神州。这话要是说出去，一定会于被人认为是神经病。........
        
第一百零六章惶恐的赵贵人
    刘玉这边忙着，京城那边也不太平。吴江cháo当上主帅没多久，就中了人家的计谋。三皇子刘玉带人解了北疆之危，不过吴江cháo却意外身死。刘玉又对军队进行了一番清洗，可以说北疆彻底掌控在刘玉手里。
    在北疆赵贵人为了监视刘玉可是安排了不少人，这事情一发生，赵贵人的人可没敢耽搁，立马就将消息传递出去了，
    如今得到这一消息赵贵人，可没有想以前那样，愤怒的到处摔东西败家，而是表现的极度惶恐不安。要知道，北疆与燕国交战，纵然有所损失，但军队数量还是差不多占了全国总兵力三分之一。
    何况，现在镇守京师的禁军统领，大司马陈华清可是刘玉的亲舅舅。镇守是四方的军队，有很多都是刘玉已死的外公，昔ri大明军神提拔的部将。再说了，刘玉脑袋上还顶了个嫡皇子的名号，名正言顺。刘玉要是铁了心率军队攻打的话，他一个妇人能调动多少的军队还真是个未知之数。
    惶恐之下的赵贵人，也不敢独自思量什么小动作了，立马找见周吴两家的家主商讨事宜。大司农周应林，太傅吴江云得到消息后，立刻匆匆赶来。如今吴周两家早已经上了赵贵人这条船，现在想下船可就晚了。论情况怎么样，坐在他们都得咬牙撑到最后。
    一进来，周应林和吴江云就看到了，床榻上坐着双眼神的赵贵人，哪还有昔ri霸气侧漏的女强人的风范。反而给人一种落寞之感。
    “娘娘，臣司农周应林，太傅吴江云，拜见娘娘”
    回过神，看到两人到来，赵贵人就像是抓住救命稻草一样，双眼登时就有了神采，立刻喊道“你们来了，，赐坐！”
    搬来凳子，两人也没有做作立刻便坐下，随后着急的问道“娘娘，如今北疆情况如何？”
    “被就爱那个元帅吴江cháo在与燕军交战中，中了慕容风陷阱，战死了沙场。刘玉小儿率军将大军救出，如今北疆军权已经彻底被刘玉掌控！”
    “二弟死了！”吴江cháo的死讯，忍不住让吴江云一阵神伤！来的时候两人的到北疆有变的消息，做了最坏的打算，没想到情况远比想象的要复杂难办的多。刘玉掌控北疆，那其中的吴周两家子弟一定没好ri子过，能不能保住条命都是个未知之数。
    “如今北疆军队落入刘玉小儿之手，两位爱卿有什么办法？”
    吴江云和周应林对视一眼，他们还在震惊当中，现在心乱的很，哪来的什么好主意。见两人低头不语，赵贵人急切地说道“实在不行就发诏书，重认命北疆统领。刘玉小儿总不能冒天下之大不韪，拒不接旨吧！”
    “不妥！”赵贵人话刚落，周应林立马反驳道“如今三皇子战功赫赫，两次击败燕军，这次又解了北疆之危，贸然解除职位，怕是难以堵住悠悠众口。”
    另一边的吴江云也是幽幽叹了口气“是啊，三皇子如今掌控北疆，怎会心甘情愿将兵权交出。到时候，朝廷派去的人死的不明不白，我们也没办法”
    这也不行，那也不行，赵贵人有些着急了“这都不行，那你们想想办法？难道你们还想看着刘玉小儿做大，最后把我们都杀了么？”
    这事情很难办，如今三皇子手握大军。你说撤了他的职，或者断了他的粮，保准第二天就起兵手。再加上武将世家陈家的支持，和嫡皇子的身份，受到的阻碍微乎其微。要打下京城来还真不难。
    这三皇子一掌握了军权，让他们忌惮不已，yin谋诡计似乎在强大军力面前有些不适用。这军权真他妈要命，现在他们也体会了一把百一用是书生的感觉。
    “娘娘，强行收缴军权，先不说三皇子肯不肯，就算大义上都有些站不住脚。若真的强行换将，臣怕物极必反！”
    一拍桌子，赵贵人立马站了起来“怎么，他刘玉小儿敢造反不成！”
    看着这个犯病的老娘们，吴江云真不知道该说些什么好了。奈的摇了摇头，吴江云淡淡说道“娘娘，说到底三皇子才是嫡皇子，就算四皇子监国，想命令三皇子，三皇子完全可以置之不理。”
    “哼！”赵贵人气哄哄的坐了下来，吴江云的话很不好听，但也是事实。说到底刘玉才是最正统的皇位继承人，起码名义上是这样的。“那你们说怎么办？”
    沉默了良久，吴江云有些犹豫的说道“娘娘，不如发诏书把三皇子叫回来，这样一来.......”
    “不行！”没等吴江云说完，赵贵人一句话打断了他“刘玉小儿在北疆搅风搅雨，已不是我们能控制的了，贸然召其回京，怕是不好控制！”
    “娘娘所言有理，但臣也同意吴大人的意见”一旁的周应林适时的说话了，“娘娘，三皇子在北疆掌握军权我们怎么做都有些束手束脚，将其召回京师，我们才好下手。娘娘，京城不是还有暗枭的杀手在么？何况，我们还可以趁与燕国交战，北疆不可帅之机，重任命统帅，掌控北疆军权”
    “嗯！”赵贵人脑袋转的也不慢，一下子就明白这什么意思了。不过，赵贵人不傻，紧接着就问道“那要是刘玉小儿不肯接招呢？”
    “娘娘，四皇子虽说非嫡皇子，又是三皇子的弟弟。但四皇子监国，那是大臣们都同意的，他的命令现在就等同于圣旨。要是三皇子不接召，那就是不尊皇命，大义就在我们手里。到时候，就算三皇子想动兵，在道义上也站不住了。”
    这个意见怎么看都有些悬，赵贵人不禁问道“这，可行么？”
    “娘娘还有其他的选择么？”
    “这”赵贵人也不知道该说什么好了，除此之外，她现在真的没有什么别的办法了。“好，吴大人，周大人，你们回去准备去吧！”
    “诺！”
    第二天上朝，赵贵人就抛出了召三皇子刘玉回京的提议。一石激起千重浪，谁都知道赵贵人巴不得三皇子永远留在北疆，这会怎么就抽风似的把三皇子召回来。
    陈华清就暗自嘀咕，上一次赵贵人、抓了北军元帅陈文，扶植了吴江cháo做北疆元帅。原以为这赵贵人不过是借机立威。谁想，没过多久就传来三皇子再次大破燕军的消息。
    那这一次动手，赵贵人到底有什么目的。陈华清有些纠结了，他的消息总比赵贵人晚那么一两天，也不知道这赵贵人是如何传的信。没有畅通的消息渠道，一切都有些束手束脚。
    不过，不管怎么说，赵贵人召三皇子回京八成没什么好事，只要一心反对这就对了。因而赵贵人的提议立马遭到了陈华清等一干老臣的反对。
    不过，现在朝堂上是赵贵人的天下，武将一陈华庆为首。文官却以吴江云，周应林两人为首。朝堂之上，是人家的天下，陈华清联合一部分忠心老臣的强力反扑，显然没什么大的作用。
    经过一番辩论之后，吴江华和周应林亿绝对的有事取得了阶段xing的胜利。最后在赵贵人的强势之下，这是就算是定下来了。
    当天下午，位于大明国都，最豪华的赌场“千金坊”，顶层阁楼中。一人半跪在地，低声说道“消息已经确认，朝堂之上，的确是赵贵人提议让殿下回京。”
    一人紧皱眉头的坐在桌案后面，紧接着说道“立刻把消息传给殿下，让他们早做好准备。”
    “诺！”
        
第一百零七章对策
    北疆，刘玉正在宴请自己的手下，顺便介绍宇文成都和徐达给大家认识。最这时候，有人着急忙慌的跑了进来，偷偷凑到李玄耳边一声低语，随后迅速退出。
    “怎么李玄，出什么事情了？”
    “殿下，锦衣卫急报，朝堂之上，赵贵人提议，大部分人都同意了。”
    李玄话落，帐中的人就私下讨论起来了“这赵贵人葫芦里卖的什么样，怎么会让殿下回京。”
    “还能怎么样，八成是知道殿下太厉害，她两个不争气的儿子争不过殿下，要把皇位让给殿下，以祈求殿下绕过他们！”
    作为刘玉手下首席狗头军师，沈丛林显然还是有点水平的，这时候沈丛林淡淡说道“你们说的也太乐观了吧，赵贵人可不是一般的女人，从一介宫女走到现在，心机手段都少不了。”
    “在不一般还不是女人，还能怎样？”
    “就是，一个女人而已，还想跟殿下斗......”
    “都闭嘴！”刘玉心里清楚，手下都不是有勇谋之辈，他们不知道赵贵人是什么用意，这么说也不过想让刘玉放轻松，不必太过紧张。当然，也不排除，那里有拍马屁的嫌疑。
    四下扫了扫，示意所有人闭嘴。刘玉又把目光投向沈丛林“老沈，你说说，这赵贵人到底想干什么？”
    整理了一下语言，沈丛林一本正经的说道“殿下，属下认为，赵贵人已经得到了殿下掌控北疆的消息。殿下手握军权，赵贵人不敢异动，故而才会出此下策。”
    自从跟了刘玉，郑星云是越发的佩服他，对于刘玉的死地赵贵人当然不会有什么好脸sè。“笑话，殿下掌握北疆军权是昨天的事，远在千里之外的赵贵人怎会知晓？”
    淡淡的看了对方一眼，沈丛林笑着说道“锦衣卫可以有这样的手段，为什么赵贵人就不能有？”
    “那是因为锦衣卫是李大人一手组建的，李大人曾是冀州飞羽阁内门jing英弟子，有这样的手段不奇怪。他赵贵人有什么本事，能弄到这样的东西！”
    “那郑将军，你怎么解释，殿下刚击败燕军，赵贵人第二天就罢免了北军统帅陈文的职务，换上了吴江cháo做北疆元帅。一次可能是巧合，两次就不能了吧。”
    “这个......”郑星云低着头不再言语，他发现跟巧舌如簧的读书人辩论，实在是一件费力不讨好的事情。不得不说，沈陈丛林说的也很有道理，这也不得不防。
    接着沈丛林笑了笑，而后冲着刘玉说道“殿下，臣认为赵贵人可能已经知道殿下掌控北疆，又害怕殿下骑兵，故而想出如此办法，想把殿下调走，换上他们的人。再者说，殿下在京城根基不如被将身，到了京城，可就由不得殿下做主了。”
    皱着眉头，刘玉仔细思量了一番沈丛林的话，半响过后才问道“那你有什么好办法！”
    听到刘玉的问话，沈丛林这才恭敬的说道“属下认为殿下应该奉召回京！”
    沈丛林话落，又遭到郑星云的攻击“你刚刚不是说了么，殿下在京师根基不深，到了京师岂不是人人揉捏。”
    “就是，老沈，你不是睡糊涂了吧！”
    “呵呵！”笑着摇了摇头，沈聪大声说道“殿下有宇文将军这样的超级高手保护，又有七百陷阵营，三千狼骑兵，谁能伤得了殿下。”
    随后，沈丛林又看向刘玉“殿下，其实殿下在京师也不是全根基。殿下的舅舅，大司马陈华清手中还握有二十万禁军。而赵贵人手里，不过是有一批大内侍卫，还有吴周两家的私兵而已。”
    最后，见刘玉仍然低头思考，还是没发话。沈丛林狠了狠心，有些决然的说道“殿下，请恕属下礼。陛下身体有恙，若是万一陛下有何不测。到时候，可是分秒必争，一两个时辰，就能决定皇位的归属。殿下若是在京师的话，也能够有足够的反应机会。”
    “殿下”话都说到这份上了，沈丛林也不介意再说下去。沈丛林走了出来跪在地上，大声说道“殿下，到了京师，总比呆在北疆，等锦衣卫慢慢搜寻到情报再传回来强的多。那样的话，最后殿下要想登上皇位，可就少不了动刀兵了。即使倒是夺到了皇位，史书上也免不了一笔武力夺皇位！如今赵贵人自己送上门来，总比殿下主动去要这机会容易！”
    沈丛林的话算是说到他们心里去了，在座的哪个不希望刘玉顺顺利利的登上皇位。虽说刘玉是嫡皇子，但四皇子若是登基，三皇子起兵的话，再怎么名正言顺，也多少有些不好听。至于沈丛林说的万一不不测之类的话，他们也都自动过滤掉了。
    大殿之中陷入诡异的安静，没人再说什么。所有人都看向跪在那里的沈丛林和主位上的刘玉，等着他的意见。沉默了没多久，刘玉抬起头，淡淡的说道“嗯，沈丛林！”
    “你说的很有道理，那本殿下就接了可这诏书！”刘玉说完这话，所有人都舒了口气。刚刚差点让他们以为这三皇子要罚沈丛林，他们正准备出来求情。没想到三皇子竟然这么久同意了，搞得他们紧张兮兮的。
    跪在地上的沈从林也暗暗呼了口气，接着沈丛林没有站起来，而是继续说道“殿下，属下还有一事！”
    刘玉有些惊讶的看向沈丛林，疑惑的问道“哦，还有什么事？”
    沈丛林先是向刘玉一揖，然后才说道“殿下，还不能这样回去。殿下之前的形象，cāo刀赵贵人的可以污蔑。虽说经过这几次明燕大战，殿下在百姓心中形象虽有所提升，但还是不够。要想一改在国民心中的形象，还要做一步”
    “做什么？”
    “歼灭燕军，夺回天壁关，一雪国耻！”
    “歼灭燕军？”四下的人倒是吸了一口冷气。这时候，又是郑星云笑了出来，看向沈丛林说道“老沈，你说得容易！赵贵人的信使已经早路上了，ri夜兼程的话，要不了几天就能到达。这么短的时间里，怎么歼灭燕军！”
    沈丛林没有在意，反而是神秘的一笑“以前或许不可以，但现在情况不一样了。”
    随后沈丛林看向坐于刘玉下手位置的宇文成都，淡淡的说道“听闻宇文将军功力通玄，想必能神不知鬼不觉的诛杀对方主将。到时候，燕军群龙首之下，我军定能一举歼灭燕军。”
    随后，沈丛林问道“宇文将军，不知道你能不能潜入燕军军营，神不知鬼不觉的诛杀主帅慕容风！”
    “慕容风是何境界？”
    “大概先天五重左右！”
    “先天五重，没问题！”
    “既然宇文将军说没问题，那就应该没问题。殿下以为如何？”
    “嗯，斩首行动！”刘玉也是点点头，这还真是个好主意。神不知鬼不觉的杀掉慕容风，燕军必然大乱。
    随后，刘玉又看向宇文成都。宇文成都蜕凡期十重的功力，虽说刘玉没见过，可也大概能猜出这样的人是何等恐怖。按说宇文成都没这么厉害才对，真不知道系统是怎么设定的，该不会是按照这个世界的境界体系，按抽取顺序给他们设定的吧？
    摇了摇有些迷糊的脑袋，刘玉也不再思考这些东西。反正知道越往后，抽取的武将厉害那就可以了，至于系统怎么设定的，管他呢？
    “殿下，朝廷信使到此还有一段时间。属下建议，先夺取天壁关，断了燕军补给。若是一切顺利的话，燕军士气必然大跌，这时候再诛杀慕容风，想必事半功倍。”
        
第一百零八章连下两关
    刘玉接受了沈丛林的意见，攻打天壁关。打击燕军士气是一方面，一方决战之后自己也损失惨重。另一方面刘玉也害怕他们一举拿下了燕军，赵贵人就没有什么理由撤换统帅。惶恐之下赵贵人会不会改变主意，甚至狗急跳墙，那就悲剧了。
    漆黑如墨的夜里，刘玉偷偷率军前往天壁关。这要放在前世的世界里，这么宏伟的险关，怎么着也得十倍围之，而且能不能打下来还是个未知之数。
    不过，这要是搁在在神州大陆，这就有些不适用了。对于真正的高手来说，打开大门却是很容易的一件事情，除非大门是特制的。不过，这也没关系，进去消灭守门的士兵再打开门也是同样不算太麻烦。所以王朝对王国，或者皇朝对王朝之间的战争，根本是毫悬念。
    一个王朝，想要下决心灭一王国，打到京城甚至不需要三天。当然，正常情况下要不了一天，举国上下就会投降。所以，在神州大陆只有同等水平的国与国之间，在没有外援情况下的战斗才勉强是平等的。
    攻取天壁关，对别人来说或许很难，但对于刘玉来说，却不是太难。刘玉手中有一只比特种兵中的战斗机——陷阵营。经过这些天的努力，加上高级灵兽鲜血滋补。陷阵营军士都被硬生生提到先天境界，不过可惜刘玉三牙象兽的血，可省的不多了。
    七百全部先天境界的陷阵营，打开一个破门不成问题吧。何况，刘玉还将抽到《九阳真经》交给了陷阵营统领周安。如今的陷阵营今非昔比，七百先天，还有一个蜕凡期一重天的统领，放在王国之中，那绝对是横扫一切的存在。
    夜晚晚风习习，这大冬天的，在大门外藏在墙根下的三千全后天境界的狼骑兵，可等的有些不耐烦了。他们被刘玉安排在城门外近距离策应，他们数量少不易被发现。只要一打开门，立马冲进去。刘玉大军目标有些大，因而距离有些远。
    今天一大早，这陷阵营就化妆分批进入了天壁关。说好晚上就来开门的，这他们等了多长时间了，这都不来。纵然他们现在是后天了，他们受得了，那几里外的大军受得了么。
    与此同时，天壁关门口处，陷阵营已经集结完毕开始将魔抓神像城门和城墙上的燕军士兵。七百如狼似虎刀枪不入，相当于先天境界的外功高手，再加上一个蜕凡期一重天超级的高手。城门口的燕军可就悲剧了。
    在陷阵营的突然袭击下，燕军甚至连发出声响的机会都没有。最后，还是城门开启时的吱吱声，和吊桥突然的降落引起了城墙上燕军的注意。
    燕军发现不对，已经是为时已晚。下来抢夺城门口的燕军，又被数百变态生生拦住，硬是进不得。大门一动开，外面的狼骑兵顺势而如。疯狂的喊杀声，彻底惊醒了关中的燕军。
    燕军胡乱披好衣服，拿起武器便冲了出来。狼骑兵混合陷阵营，如此庞大的阵势，燕军想冲破，简直是异想天开。没过多久，刘玉就带着骑兵冲了进来。成千上万的骑兵一瞬间就冲破了燕军混乱的阵型。
    不到一炷香时间，紧随其后的是步兵也冲了进来。天壁关只有三万守军，刘玉却触动了二十万人马，当然不仅仅为了一座天壁关。刘玉想的还有燕国的清风关。想顺势出击，在燕国没有反应过来之前，一举拿下这座重镇。
    现在十万步兵缓缓进入，天壁关已经可以说是手中。随后刘玉便将清理内部燕军，驻守天壁关的任务交给了徐达。要是十万步兵再受不住天壁关，那徐达可就白当了明朝的开国元勋了。
    随后，刘玉摔着陷阵营，狼骑兵还有十万骑兵，没有理会燕军的抵抗，直接凿穿而过，击杀另一边城门的燕军，顺着城门向燕国清风关方向而去。
    说实话，明燕的两座城关，其实距离也不是太远，但也不近。刘玉率军从十点钟左右攻破天壁关时出发，一路兼程，大概四五点钟的时候到达了这里。这一路上都没休息，差点把马跑的吐白沫。
    稍作休息，刘玉便命令陷阵营和狼骑兵这两大苦力做好准备。这一次不比上一次，上一次陷阵营在里面夺城门，相对而言容易得多。这一次他们要爬到城墙上，然后再跑到城门口，这段时间遭到的攻击可不会小，陷阵营即使是今非昔比，也有可能遭到一定伤亡。在夜幕的掩护下，陷阵营慢慢挪到城墙之下。将特制的绳索抛上墙头，陷阵营开始如灵猴般顺着城墙爬了上去。
    。以陷阵营如今的水平，爬这样的城墙，根本不费什么劲，一跳一大步，没多久就渐渐凑到了墙头边。
    城墙之上，燕军站岗的士兵正混混yu睡，没人会想到有军队突然杀来。清风关原本就是为了抵挡明国的入侵，现在燕国入侵明国，他们前方天壁关还在己方手里，怎么可能会有什么危险发生。
    “嗤”一道黑光一闪闪过，站岗的延军士兵应声而倒，却被突然出现的黑影扶住，没有立刻报在地上。旁边的士兵看到后，立马向大喊一声，却怎么也发不出声音。只感觉喉咙一痛，便失去了感觉。
    紧接着，越来越多的黑鹰月上城墙，城墙上的士兵被接二连三的悄声息杀死。最后，大批的黑影聚集，渐渐向城门方向涌去。
    事事绝对，纵然在怎么谨慎小心，也免不了被发现的命运。城门附近的士兵也不是瞎子，这么多人一起出击，看不到就怪了。
    当然，留给他们的反应时间并不多。就在士兵看到黑影袭来，大声喊出“敌袭！”之后，一把匕首也破空而来。
    对付城门口附近的士兵，那绝对是摧古拉朽，根本没有浪费多少时间，附近巡逻的士兵应声赶到之时，大门已经是缓缓被拉开。
    燕军的军队迅速集结，但很可惜，呆在清风关，使得燕军过于放松。他们的jing惕xing也是大大降低，燕军聚集的人数不算太多，冲击力度也并不大，陷阵营抵挡的很轻松。
    随着大门洞开，早已等候多事的狼骑兵迅速冲了进来。狰狞的狼骑兵给燕军的感觉，显然比那七百个变态恐怖。大门洞开，狼骑兵的突入，是的燕军士气大降。虽说燕军不断集结，但抵挡的却是越发的力不从心。
    刘玉率着十万铁骑转瞬即到，清风关只有不到三万的燕军守军，怎么抵挡十万如狼似虎的铁骑。别说十万铁骑。就算陷阵营不顾及伤亡的话，也能攻下这座重镇，可惜刘玉损失不起，不会舍得。
    那如雷般的马蹄声，乍一响起燕军士气就瓦解的差不多了。等骑兵从城门不断涌入之后，就成为压倒骆驼的稻草，士烟具士气全，争相逃窜兵，不少人纷纷缴械投降。
    一夜过去，两大险关落入刘玉之手，吃了清扫漏之鱼之外，大军就是抓紧休息。等了一ri，后续的步兵慢慢赶到，驻守天壁，清风两大险关。刘玉则是带领休息好的骑兵再度返回大营。
    等燕军主帅慕容风得到这个消息，忍不住就吐了一口鲜血。当即慕容风就派人人禁止此类消息传播，以面影响士气。可惜为时已晚，此刻谣言已经漫天飞，强行制止只会让士兵加恐慌。
    幽幽叹了口气，慕容风知道事实上他已经是输的一败涂地。不提武器损毁等等，就算粮草辎重也只能支持一个月，一个月之后全军都得喝西北风。
    要是燕国再不派援军过来，他手下这几十万大军恐怕就要全军覆没了。不过这也是慕容风自己的心理安慰罢了，就算燕国真的有援军，一个月不可能攻下两座重兵把守的险关。
        
第一百零九章悲剧的慕容风
    等刘玉回到军营，李玄又匆匆的过来，凑到刘玉耳边小声说道“殿下，锦衣卫急报，如今朝廷派来的信使已经过了河西郡。照这个速度，据属下估计，最的话，可能明天下午信使就会到”
    “这么！”锦衣卫传来的信息，让刘玉心中徒然一惊。这么的速度，八百里加急啊，这赵贵人还真是厉害。
    “殿下，看来这次赵贵人是真的怕了，竟然用了ri行千里的角马。轻装简从ri夜兼程之下，到北疆也就四五天的时间。看来赵贵人想点把殿下召回京，生怕殿下彻底在北疆站稳脚跟。”
    “唉！”奈叹了口气，刘玉就感觉自己是天生劳碌命，这前天忙活了一晚上，这才占据两关。现在时差还没顺过来，不过，现在看来今天晚上又得出动了，生活真让人颓废。
    冷着脸，刘玉缓缓说道“看来我们的加速度了，在朝廷的信使到达之前一举歼灭燕军。让士兵们抓紧休息，养jing蓄如，今ri凌晨就去袭杀慕容风，之后全军攻打燕军。”
    “诺！”
    时间缓缓而过，夜晚闷闷降临，星光点点之下。劳碌了一天的平民也都纷纷吃完晚饭，准备躺下睡觉了。燕军军营之中士兵却是睡不着觉，现在传言满天飞，说天壁关清风关都被明军占领，他们已经没有后路了。
    尽管大帅慕容风出来证实，一再强调那只是谎言罢了。可天壁关溃退下来的残兵他们是亲眼所见，险关被夺，他们又兵力不足，面对的还是那令人防不胜防的明国三皇子。前途堪忧之下，两天下来，士兵们都有些疑神疑鬼，怎么也睡不着觉。
    燕军中军军帐之中，慕容风点着油灯盯着地图，一脸颓废的苦苦的思索对策。两大险关被夺，退路被封，粮草辎重不足，士气不稳等等一稀列问题，压的慕容风喘不过气来。那可恶的明国三皇子，怎么就那么贱，不知道做人留一线ri后好想见么。
    刘玉带着宇文成都，在夜幕的掩护之下，悄悄躲在燕军不远处，偷偷观察燕军的情况。
    宇文成都躲在一旁，小声问道“主公，末将没见过慕容风，这该如何击杀他？干脆末将直接带人杀进去，区区一座燕军大营，还奈何不了末将，末将可以单人一骑冲进军营，将所有将领屠杀一空”
    “是啊，一座燕军大营当然奈何不了你，你当燕军的将军们脑子都不会转弯么。带人冲进去的话，那老子的人马不就有损失了”宇文成都的话，让刘玉很奈，两军交战必有伤亡，刘玉信奉的是不战而屈人之兵。能少些损失，就尽量少些损失。随后刘玉就对宇文成都说道“不用你出马，我亲自去。”
    “这怎么可以，主公乃是万金之躯，岂可立于围墙之下？”
    “行了，就这么决定了~！”没有理会宇文成都的絮叨，刘玉运起很久没用的“敛息诀”，速隐入黑暗之中，向着燕军的大营潜行。
    来到燕军中军大帐，刘玉悄悄掀开一角，昏暗的灯光映shè着淡淡的人影，正是燕军主帅慕容风。刘玉眼光一闪，终于找到正主了，这可真不太容易。慕容风作为一个名将，现如今是一军主帅，自身安危当然首先会保证。因而慕容风的位置多变，还真不好找。
    刘玉沿着可能的军帐都找了一遍，慕容风没找到，倒是遇到了不少燕军的高级将领。有紫翼狮王在，悄声息的干掉他们毫压力。可一次两次可以，刘玉真怕时间长了，自己就暴漏了。也怪锦衣卫办事不力，不就找慕容风的具体位置么，这都没找到害的他还得亲自四处乱找。
    不过，这一次掀开营帐，刘玉会心一笑，终于找到这个王八蛋了。掀开营帐之时，一股微风吹拂而过，桌案上的油灯微微抖动。慕容风的当即就站了起来，有些疑惑的喊道“谁？”
    被发现了，刘玉索xing大大方方的走了进来，冲着慕容风微微一笑“怎么，慕容风，慕容大元帅，你还在为战事发愁？”
    看清楚来人的面容，慕容风立刻拔剑出鞘，遥遥指向刘玉“明国三皇子刘玉，没想到你在这里。真是踏破铁鞋觅处得来全不费工夫，既然你送上门来了，那我就笑纳了！”
    “好大的口气，慕容风，你认为我没有万全之策就敢过来么？”对于慕容风的话，刘玉可不会在意。现在找到了慕容风，拿他就是粘板上的鱼肉，任自己宰割。
    刘玉的话让慕容风心中一慌，随即镇定下来，淡淡说道“不知明国三皇子驾到有失远迎，不知三皇子冒险前来，所为何事？”
    “哦，在下听闻燕军的粮草不多了，特来次与慕容元帅商量一下，想给慕容元帅一条活路罢了”
    “这个yin险小人！”冷冷的看着刘玉，慕容风胸口起伏不定，随即有些沉闷的说道“想要本帅投降，那就恕难从命。慕容风身为燕国皇族，岂会不战而降。三皇子好意在下心领了，不过，投降的话，那就免了。”
    “既然如此，那就没得谈了。”刘玉嘴角微微一翘，继续说道“那么慕容元帅只有最后一条路走？”
    “什么路？”
    “死路！”静静地与慕容风对视，刘玉淡淡的说道“既然慕容元帅不同意，那在下也只好借慕容大帅的人头一用，我想剩下的燕军会同意的！””
    不屑的笑了笑，慕容风冷冷的说道“三皇子说笑了，这里是燕军大营，不是明军大营。三皇子想要本帅的项上人头，本帅怕是难以从命了！”
    “那可由不得你！”刘玉说完身上气势一变，庞大的气势瞬间压来，让慕容风一阵窒息。慕容风暗自心惊，没想到这明国三皇子功力如此强横，他自己应该不是对手，但估计抵挡几个回合还是可以的。只要这边声响一出，那么，大军就会迅速赶到，运气好的话，甚至可以将明国三皇子留下。
    慕容风这样想，当然也准备这样做。可惜现实是残酷的，刘玉肩头上似宠物般的小东西，瞬间放出庞大的威压，比先前刘玉身上的气势都强千百倍不止。一瞬间，慕容风便呆愣在哪里，连动一动手指都困难。看着逐渐走进的刘玉，慕容风冷汗瞬间沾湿了后背。
    先前找人的时候，看到营帐中的人不是慕容风，直接就是让紫翼狮王喷一口火，把人烧成渣。可这次不行，他还要慕容风的人头，来瓦解燕军的士气。只能自己动手了，慢慢走到慕容风的面前。
    “慕容元帅，希望你来世投个好胎！”说完，刘玉宝剑手中一挥，慕容风的脖子上便多出了一道红线，不一会，鲜血兹的一下喷了出来。将人头包好，刘玉借着夜幕，身形慢慢消失在营帐中。
    燕军大营不远处，宇文成都已经等得有些不耐烦了。若不是刘玉再三强调，说不定他真的就立刻冲进去大杀四方了。就在宇文成都要沉不住气的时候，刘玉的身影出现在了宇文成都的眼前。
    “主公，你可算是回来了！”看到刘玉回来，宇文成都可算是松了一口气。时刻紧张的心，也终于放下了。
    回来之后，刘玉也没有废话，直接带着宇文成都回到了不远处的大军之中。
    “燕国元帅慕容枫已经死了，人头就在这里！现在我命令，大军立即攻营，今晚务必要一举剿灭燕军！”
    “诺！”
        
第一百一十章安排
    “噗嗤！”黑夜之中，几支弩箭shè来，燕军站岗的守卫应声而倒。免费电子书下载陷阵营军士翻过营寨，打开了营门。待营门洞开，大军迅速涌入。
    “什么人，不好，敌袭！”燕军巡逻的队伍却是的有些有气力，不复之前的jing神。明军大队人马都走近了，他们才发现有人袭营，这才放声大喊。
    “杀！”震天的喊杀声从四周响起，刘玉一马当先，带着陷阵营和狼骑兵突入。这几千人就像一台巨大的绞肉机，跑到哪里，哪里就带起一片的血雾。在刘玉带领下，明军轻松突入燕军大营。
    这刘玉用长枪挑着慕容风的人头，一边不断绞杀燕军，一边大声喊道“慕容风已死，人头在此。慕容风已死，人头在此，投降不杀！”
    “投降不杀！”
    本来因为后路被端的原因，燕军就已经军心不稳了。刘玉这一嗓子喊出来，不管是真是假，燕军都会陷入混乱之中。何况，慕容风的样子燕军士兵大部分都太熟悉不过了，一眼就认出那的就是慕容风的首级。再加上，慕容风也迟迟没有站出来，燕军士气迅速瓦解。
    大晚上的夜袭，就是趁混乱克敌。刘玉抛出慕容风首级这一大杀器，燕军的将领不敢耽搁，立刻派人前往慕容风的营帐，请慕容风出来辟谣。在他们眼里那首级一定是假的，不过是长得有些相像而已。这么大的阵势，慕容风作为一军主帅还没反应，该不是睡过头了吧。
    匆匆进入慕容风的营帐，只见里面有一句头尸体直直的挺立。看其身上的衣甲装饰，却是慕容风疑。这一下子，连这些冲进来传信的人也傻了眼了，丝毫不敢耽搁，立刻冲了出去。
    “不好了，大帅死了，大帅死了！”
    身后突如其来的大喊声，让将军们纷纷回头，看到自己这边派去传信之人，从主帅营中跑出来就发疯似得大喊大叫“主帅死了”
    这下将军们可真慌了手脚，离主帅军营近的几个将军直接扔下军队，就冲进了主帅大营。同先前传信之人一样，眼前的一幕，让他们彻底傻了眼。
    黑灯瞎火的，主帅竟然被杀了。大军现在乱哄哄的，主帅被杀的消息渐渐传出，没有了慕容风坐镇指挥，大军要不了多久就会分崩离析。将军们互相对视一眼，相互之间的眼神中充满了惶恐之sè，此役可以说是必败疑了。
    “怎么办？”主帅被杀，将军们也是束手策，相互之间也没了主意。
    “我燕国的军人，只有战死沙场，没有跪着乞生！”
    “不错！纵然是死也要站着死！”
    短暂的慌乱之后，燕军的将军们就抱着必死之心前去整军。此时燕军已经是一片大乱，必将主帅身死的消息太过震撼，让燕军的士气跌到谷底。在明军的攻打下几还手之力，大部分人干脆直接投降。
    也许连这些整军的将军们都没有发现，他们的同僚要比之前少了不少。抱着必死决心的人，是不少，但没有货狗的人多。现下跟明军作战，根本看不到一点胜利的希望。呆在这里就是个死。不过，他们逃跑，也得有笨蛋在前面顶着，他们也好逃跑不是。
    不过整军的将领凭借一口气，不断地鼓舞士气，整饬士兵。刘玉这边自然看到了，对于这些不识时务之辈，自然是不能放过。
    刘玉一个颜sè过去，宇文成都会议的点点头。立马拿出一把金黄sè的弓箭，在其蜕凡期十重境界下，弯弓shè箭过去，连沿途的士兵都被箭上附着的劲气震杀，形成一片真空地带。
    如此恐怖的威力，一个又一个整军的将领被shè杀，燕军的将军们也怕，再也不敢露头了。燕军士气本来就下降到冰点，在被宇文成都这一手一惊，士气算是彻底瓦解。逃跑，拼命地套破。跑不掉，就把武器一扔，抱头跪地投降。
    一夜大战，燕军全军覆没，除了死硬分子拼死抵抗被诛杀殆尽之外，其余人全数被俘。困扰大明几个月的燕国入侵之事，值此算是暂时告一段落。
    刘玉终于也可以放松一下，一整天的时间，大部分人都在忙着打扫战场，登记俘虏，统计收获。刘玉却跑到一旁晒太阳，这优哉游哉的ri子，又回来了。
    ........
    望着连天的庞大军营，赵贵人派来的信使，才慢慢露出轻松之sè。这几天的狂奔，可把他只把老骨头给晃悠坏了。刘玉昨夜的夜袭全歼燕军的消息还没有传出去，是以这信使也不知道具体情况。要是知道的话，绝对不会这么轻松。
    “三皇子刘玉，自燕国入侵以来，数次击败燕军战功赫赫，功过相抵。特召三皇子回京，北疆主帅由原禁军中郎将周应堂接任，统筹对燕国作战事宜，钦此！”
    宣完了旨，老太监凑到刘玉面前，讨好的说道“三皇子，娘娘念三皇子在北疆不易，又与四皇子五皇子兄弟情深，这才特招三皇子回京，这可是天大的恩德。希望三皇子不要推辞才是！”
    “恩德！”刘玉冷冷的盯着老太监，不屑的说道“魏公公，你这只赵贵人面前的老狗还真是忠心，这时候还能这么说话，我来这里是因为什么，你我都清楚，恩德，我谢谢他全家！”
    老太监脸一耷拉，急忙说道“三皇子，话不能这么说，当时您被发配北疆可是与娘娘关，这一切都.....”
    刘玉冰冷的眼神，立马让老太监闭上了嘴。“你算什么东西，也敢这么说话，记住你的身份。这旨我接了，你赶紧给我滚，不然的话，我可不介意杀人”
    刘玉身上的杀气，让老太监面生惶恐之sè。老太监功力也不算低，但在这份杀气面前还是禁不住浑身颤抖。“三皇子，那周将军，周将军可是来交接的，您能不能.......”
    “今天我累了，明天再来吧！”
    “三皇子，这不行，娘娘是让末将即ri交接！”
    “那找你的娘娘去，我累了，送客！”
    望着刘玉远去的背影，周应堂双手钻的绷紧。不过此刻他就算眼睛长在天上，心气再高，也不敢这时候跟刘玉对着干。毕竟现在刘玉还是一军主帅，要是惹毛了这三皇子，趁机杀了他也不是不可能。
    一入军帐，心腹都围了上来“殿下，如今，我们现在怎么办？”
    “什么怎么办，该怎么办就怎么办！”
    “殿下，如今殿下进京，那北疆这边怎么安排！对于那周应堂，我们该怎么办？
    坐了下来，刘玉这才说道“我已将考虑好了，陷阵营狼骑兵等随我入京。至于北疆由徐达，徐将军坐镇指挥。相信有吴一虎将军和王明将军等将军的辅佐，北疆大碍。至于那什么周应林，明天他就看不到明ri的太阳了。诸位，有什么意见么？”
    刘玉说完之后，心腹互相看了看。狗头军师沈丛林站了出来“殿下，徐将军毕竟刚到，什么事情都不太了解，也难以服众。要他镇守北疆，真的好么？”
    “我相信北疆诸位将士，应该能够理解的！”刘玉笑了笑，知道陈丛林担心什么。吴一虎和王明等人忠心耿耿，可能心里不舒坦，但不会有什么意见，但下面的将士们就不一样了。这么重要的位置，给了一个刚入伙的的人，这不合规矩。
    不过，这点刘玉还真不担心。中低层的军官，被刘玉通过秘籍醍醐灌顶之后，控制了大部分，还真不怕有人不服。而且刘玉也相信，凭徐达的本事，短时间内就彻底掌控北疆。
    “好，这事情就这么定了”刘玉一锤定音之后，再也没人干提出意见。不知不觉间，刘玉的威势，亦将是渐渐深入人心。
    至于另一方面，周应堂回来之后，就把自己锁在屋里，不断地灌着酒。从小到大，他都没有受过如此侮辱，这时候他就默默下了决定“若是让我掌控北军，到时候什么三皇子，哼哼！”
    没等周应堂意yin完，就有一直宠物般的紫sè狮子跳了进来。在周应堂惊恐的目光中，小狮子突出一种紫sè火焰，顷刻之间就烧遍他的全身........
        
第一百一十一章时日无多
    大明的京城附近，出现了奇怪的一幕，路旁的行人好像见鬼似的纷纷四下乱跑。不一会，后面出现了上千骑兵，转瞬而过。仔细一看他们胯下的不是马，而是一只只凶残的恶狼。也难怪附近的人给见了鬼似四散而跑，万一这狼不受控制发疯吃人怎么办。
    路过的正是刘玉一行人，骑着风狼，一行人疯狂赶路，不到三天就到京城脚下。也许是从记忆中了解的远远没有亲眼见到靠谱，刘玉看着眼前这座宏大的建筑，总觉得比记忆中的加宏伟。高大的城门，深厚的城墙，绝对秒杀前世见过的各大城池。
    “什么人，站住！这里是大明京城，阁下是谁，还请报上门来！”守门校尉没敢大声阻止他们进城，也不敢表现的太过。能做得起这样的坐骑，非富即贵已经不能形容了，在大明国这样的王国之中，怎么可能有这样的骑兵。即使在王朝之中，这样的骑兵也不多见。
    “哦！这不是赵校尉么，怎么，不认识了？”在后面看着城墙感慨的刘玉，一看自家在城门口被拦下了，立马就走向前去。
    “三殿下，你是三殿下！”看到坐在一头紫毛狮子上的青年，那样毛分明就是三皇子，可那份神采完全不是当年唯唯诺诺的样子可比的。一瞬间，韩英都不敢认了。
    看向韩英这个熟人，刘玉来了jing神“韩校尉，这么长时间，你还没升官，那姓吴的还没放过你！”
    韩英有些落寞，奈的说道“吴家乃是大明世家，吴少爷纵然想放过我，可没发话，谁也不敢与我交好。如今我韩英是没有出头之ri，只能守个城门了。”
    韩英有些才华，不过因为意间得罪了吴家的人，才被发配到这里。原本在禁军之中受上司赏识，是多么的意气风发。不过，吴家人一句话，就把他贬为看城门的了。
    “好了韩校尉，我还有事，就不打扰你了，有什么需要帮忙的，你就直接到皇子府上来。”在城门口但隔了一段时间，刘玉也不想再继续废话了，到了里面还有很多事情要做呢。
    “哦”行风也立即反应过来，挥挥手示意下属放行，一边说道“好，三皇子慢走！”
    进了城门，被折腾的不轻的沈丛林问道“殿下，我们是去皇子府？”
    “不，我们直接去皇宫”带着人冲着皇宫方向前行，刘玉缓缓说道“父皇病的有些奇怪，我的去看看是不是真的病了。不然等赵贵人反应过来，纵然咱们实力雄厚不怕她，也难免会出些幺蛾子。”
    皇宫守卫可不像城门一样，守城门的乃是禁卫军，号称大明jing锐中的jing锐。来到皇宫脚下，刘玉又被人拦住了，一旁的周安却喃喃自语道“禁卫军也不过如此！”
    禁卫军作为皇帝亲军，自然有人认得刘玉，大明三皇子要见皇帝谁敢拦。刘玉进入皇宫毫阻碍，他的属下可就不太好办了。大部分人都被留在了外面，刘玉只能带几个人进去，连兵器都被收缴了。
    当然，作为大明最jing锐兵种，赵贵人自然也在禁卫军中下足了功夫，在禁卫军中的人可不少。这边刘玉刚进去，那边就有人偷偷溜走前去报信了。
    到了皇宫内院养心殿附近，刘玉一行人又被反复检查。这里被大内高手和禁卫军层层守卫，贴身老太监是将所有送来的吃食，连皇帝可能接触的东西，也都全部仔细的检查，生怕再出一点纰漏，最重要的是防那个毒妇。
    当老太监听到刘玉到来时，扔下手头的事情，就急冲冲的跑了出来。见到被大内侍卫和禁卫军拦下的刘玉，立刻激动地说道的说道“三殿下，你可终于来了，老奴参见三殿下！”
    看到来人，刘玉露出了丝丝微笑“萧公公，好久不见，这些ri子过得可还好！”
    “多谢三皇子惦记，老奴一切都还好，就是陛下.......唉，殿下还是赶紧随我去吧”这老太监显然跟刘玉不是一般的熟悉。见到刘玉之后，直接就拉着他的手向里面走去。
    有了老太监的引领，刘玉一行人毫阻碍的前进。一路上刘玉向老太监询问道“萧公公，这里守卫为何如此森严，以前可不是如此啊~！”
    老太监叹了口气，有些不情愿的说道“这也是迫不得已，陛下突然倒下，殿下又不在京师。老奴这么做是为了以防不测。”
    “以防不测？”不用说，刘玉也知道在防谁，随后就有些紧张的问道“父皇情况怎么样？”
    “陛下情况并不乐观，太医诊断说是旧病复发。可以老奴的经验，陛下明显是中了毒。因而老奴怀疑，太医被人收买了。可老奴不过是一个太监，就算有所怀疑，也没权利去追查。只能加强戒备，以保护陛下的安全！”
    幕后主使是谁，大家都是心知肚明。刘玉微微叹了口气。“萧公公，真是辛苦你了。”
    “不辛苦，这是老奴的本分。”对刘玉的话，老太监也不怎么在意，反而恭维道“反倒是老奴听说殿下在被就爱那个大发神威，吧燕国小崽子们大的抱头鼠窜”
    “这位萧公公，就在不久前，殿下已经率领大军剿灭了燕军，收回了天壁关。连燕国的清风关也一起抢到了手！”
    “啊！殿下，这是真的？”惊讶的看向刘玉，老太监哆哆嗦嗦实在不知道该怎么说。呆在深宫之中，老太监信息也不算太畅通。别说是来太监自己了，就算赵贵人也是刚刚得到手下的密报，现在正躲在宫里大发雷霆呢。
    “嗯”微微点了点头，刘玉又对老太监介绍到“这位是李玄，先天大圆满，我锦衣卫的统领！”
    “先天大圆满？”今天刘玉带来的惊讶，已经足够老太监消化一段时间了。老太监虽有就反应过来了“殿下，锦衣卫统领是个什么职位，老奴怎么没有听说过这个官职。”
    “这个是我自创的官职，萧公公不清楚也很正常！”
    “这怎么行，殿下，李统领功力深厚，当以国士待之，岂可随意给个职位。”这样的高手，搁在王国里面，那就是擎天玉柱般的存在，哪怕在一个弱一点的王朝中，那也是高规格待遇。明国的国师也不过先天八重巅峰罢了，三皇子怎么就算便给个职位敷衍呢。
    李玄微微咧了下嘴，紧接着恭敬的说道“为殿下办事，是属下的荣耀”
    李玄这话是让老太监心惊，先天高阶的高手，那个不是眼睛涨到头顶上。看他对三皇子的态度，那是要多恭敬有多恭敬，不像是装出来的。这一刻，老太监再也不敢用以前的目光看待这位皇子，连动作也变得恭敬了许多。
    说话间，几人已经到了目的地。推开殿门，看到床上躺着的，一脸黑气的中年男子正是刘玉现在的胜负，大明皇帝刘威。
    一进来，老太监就跪倒了床边，小声嘟囔道“陛下，您睁开眼看看，三皇子回来了，回来了！”
    刘玉没有一下子扑上去，又哭又闹上演父子情深的大戏，而是平静的对李玄说道“去看看，到底怎么样！”
    “诺”李玄听后，立即走上前去仔细诊断。随这李玄的查看，他眉头也原来越皱。随后李玄站起身，有些担忧的说道“殿下，据属下观察，陛下应该是中了“噬心散”，怕是挺不了几天了！”
    刘威病危后，一直被老太监牢牢守护，连赵贵人也不清楚到底是什么情况。至于那看病的倒霉御医，早被老太监一掌打死了。但关键老太监也不懂医术，一直以来刘威只是昏迷不醒，没事么大问题。老太监也只是差人去搜寻名医来医治，却没想到情况如此危急。一下子老太监有些呆滞了，不知道该怎么办才好。
    李玄的话也不由让刘玉紧皱眉头，随后拿出了所剩不多的解毒丹问道“黄级解毒丹，你看看怎么样！”
    “这噬心散也是黄级毒药，陛下中毒时ri已久，毒素已深入心脉骨髓。殿下的解毒丹只能抑制一下毒素，却法清楚。”
    随后，李玄咽了口唾沫，有些小心的看向刘玉“殿下，就算服用解毒丹，陛下也撑不了一个月！”
        
第一百一十二章太子之位
    “父皇，你醒了！”
    随着解毒丹喂下去，再加上李玄的渡气，没过多久刘威的眼皮就有些耸动。访问下载txt小说过了一会，刘威眼睛缓缓睁开，刘玉立刻紧张的凑了上去。
    刚醒过来的刘威，身体很虚弱，脑袋也有些迷糊。看着刘御半响过后，才反应过来“玉儿，你是玉儿，你回来了。好，太好了，咳咳......！”
    看到刘玉回来，刘威显然表现的很激动，忍着虚弱的身体，就像撑坐起来。可惜，刘威身体太过虚弱，勉强的挣扎起身暂时疑还做不到。
    看到刘威这样艰难撑起身子，又重重摔在床上，老太监立刻紧张的说道“陛下，你身体还很虚弱，现在还是躺着休息。”
    坐不不起来，刘威也不再在强自挣扎着起来。看向老太监，刘威有些担忧的问道“萧焦，朕昏迷了多久了，北疆的战事如何？”
    “陛下，陛下昏迷了不到一个月，时间并不久”老太监回答完后，立刻有些激动地说“陛下不必担心北疆的战事，北疆战事已经完成。不久前，三皇子率军歼灭了燕国入侵的大军，夺回了天壁关，连燕国的清风关也抢到了手里。”
    对于老太监萧焦的话，刘威十分的不信。他这个三儿子什么水平，他心里还不清楚么，这些年为了这个儿子，他可是cāo碎了心。但北疆战事应该是真的，萧焦没必要那这种事情骗他。刘威心里有些激动地说道“好，好，从此我大明进可攻退可守，北疆忧矣！”
    “听说三皇子回来了，怎么先不到本宫店里坐坐！”远远地一股清冷中带点高傲的声音传来，随着而来的是一位宫装美妇，正是赵贵人。疑
    看到赵贵人到来，刘玉可不会像以前一样，对这老娘们有畏惧之心。反而上下打量她一番后，挑衅的说道“原来是贵人驾到，还真是有失远迎，贵人竟然会有闲心到这里来看望父皇！”
    赵贵人微微一笑，慢慢走近刘玉“这话说的，本宫是陛下妃嫔，自然要来看望陛下。不过，三皇子你怎么叫本宫贵人呢，以前可都是叫本宫母妃的”
    “哼！”刘玉脸sè一变，收起了笑容，冷冷看着赵贵人说道“你也配，你不过是一贵人而已。这要放在民间，也不过是个小妾的身份。本殿下身为嫡皇子，岂可自降身份！”
    这一刻，刘玉冰冷的眼神，还真赵贵人有些怕了。想起刘玉在北疆的赫赫战威，再看看如今眼前的刘玉，丝毫没有以前那种感觉。赵贵人反而感觉到刘玉似乎是一直远古异兽，要择人而食般，另她忍不住心生恐惧。
    勉强稳定心神，赵贵人sè厉内苒的高声喊道“刘玉，不要以为你在北疆打了几场胜仗我就会怕你。现在是京城，这里里外外都是本宫的人，希望你不要不识抬举！”
    “放肆！”听到赵贵人的呼喊声，床上的刘威再也坐不住了，大声喊道。“你这贱婢，竟然敢如此放肆！”
    “你，陛下，你醒了。哎呀，陛下行了为何不通知臣妾，臣妾也好前来伺候”
    “伺候朕，朕可用不起”刘威的眼神很冷，看的赵贵人有些心虚。随后刘威不耐烦的说道“出去，你给我滚出去！”
    “你，哼！那就希望陛下早ri养好身体！”在刘威这里碰了一个不大不小的钉子，加上刘玉在这里，赵贵人忍了一肚子火，yin阳怪气的说了一句，扭头便离开了。
    赵贵人的话，让刘威很不舒服，叫好像他好不了了似的。但同时刘威有种不好的预感“萧焦，朕究竟得的是什么病？”
    “这，这......”刘威的问话，让萧焦很为难，这话该怎么说出口。
    萧焦越是这样，刘威越是不安，他也隐隐约约能猜出自己身体到底怎么了。“你说就是了，朕挺得住。你不说，朕怎么安排朝廷之事。”
    “陛下，您，您是身中剧毒！”
    刘威心中一慌，他知道自己身体有问题，没想到竟然是被人下了毒。至于是谁下的，恐怕不用想也知道“身中剧毒，中了什么毒？说！”
    对于刘威身体状况，萧焦也不敢隐瞒。尤其是刘威只有一个月的寿命，赶紧把后事安排好了，省的以后发生大的动乱。“这，根据李玄统领的推测，陛下中的是黄级毒药噬心散。就算是服用三皇子的黄级解毒丹，也只有不到一个月的时间了！”
    “噬心散，不到一个月！”萧焦的话对刘威打击很大，毕竟论是谁，在听说自己只有不到一个月的命的时候，都会所适从，甚至是崩溃。但作为一个帝王，调整自己的心态是必要的技能。
    没过多久，刘威便渐渐恢复了冷静，随即苦笑道“没想到我刘威只有一个月的寿命了。对了，这李统领是谁？”
    说到李轩，萧焦来了jing神，凑到刘威耳边，低声说道“李统领是三皇子的属下，陛下，这李统领可是先天大圆满境界的高手。看他的样子，对三皇子甚是恭敬，不似作假！”
    “哦！”听完，刘威不禁看向自己的三儿子。刚刚赵贵人说，自己这个三儿子在北疆打了几个胜仗。萧焦可能为了安慰他，而撒个小谎。但赵贵人可不会，这娘们一开口，刘威就信了七分。当即刘威就想到自己后继有人，心里不免是激动万分。
    如今又听说，自己儿子身边竟然还跟着先天大圆满高手，刘威不禁有些呆滞。刘威可不相信，先天大圆满呆在自己儿子身边会是心甘情愿的，坑定有什么图谋。搞不好，北疆的仗，都是人家帮忙打的。
    刘威招了招手，刘玉会意的凑了过来。刘威小声问道“玉儿，这李统领可是甘心呆在你的身边，帮你有没有受他的胁迫”
    刘玉笑着摇了摇头，他知道刘威什么意思，于是笑着回答道“父皇，须担心。李统领原本身受重伤，形同废人。儿臣手上恰好有黄级疗伤丹药，便从给了他。李统领感念儿臣恩德，自愿护卫儿臣。至于北疆战事，的的确确是儿臣所为。”
    刘玉说完后，刘威便仔细盯着刘玉看，眼神没有异样，不像是说谎，刘威这才放下了心。“好，我儿长大了。不过，你能告诉我你究竟是从哪得来的黄级丹药。”
    “这些都是儿臣意发现的，还有一本玄级秘籍和一些高级灵兽的jing血”为了让刘威别胡思乱想，刘玉就准备编了，也不准备说什么师傅之类的，省的这位帝王又觉得人家别有图谋。
    反正准备编了，索xing就编的全面一点。刘玉接着说道“儿臣这些年，凭借这些丹药和灵兽jing血修炼，至今已经是先天大圆满境界”
    “先天大圆满，朕怎么不知道？”
    “父皇，那本玄级秘籍是外功，因而儿臣修炼的也是外功！”说完刘玉身上气势稍微透漏一点出来，刘威仔细感受到之后，对此便深信不疑。
    “好，玉儿你有如此造化，是我大明之福！”现在他这才仔细打量这个儿子，发现这个儿子与以前大有不同。这么长时间没见，身上多了几分英武之气，完全看不到昔ri柔弱的影子。看来北疆的磨练抹去了他的柔弱，锻炼了他的心智。
    欣慰的点点头，自己儿子能带兵打仗，身边还有如此能人，自身实力是不凡。一瞬间刘威心里似乎涌起了后继有人的感觉。
    知道自己时ri顶多，刘伟干脆喊道“萧焦拟旨，三皇子刘玉屡立奇功，战功赫赫。实是为大明储君不二人选，即ri起封刘玉为大明太子，统领禁卫军，代朕监国！”
        
第一百一十三章气运猛升
    第二ri朝会，四皇子高高坐在龙椅上，赵贵人则是类此垂帘听政般，在一旁不远处坐着。最听着下面大臣们的絮叨，刘玉的这位弟弟，也是昏昏yu睡。
    毕竟只是一个十三四岁的少年，就算再怎么被吹的英明神武，也难免会有些小孩心xing。看着下面年纪一大把的老头子，为了一点小事情就争论不休，也会有些不耐烦。
    “三皇子到！”
    平地一声惊雷，刘玉到的事情，只有很少的人知道。谁也没想到，这三皇子一回来，竟然会到这金銮殿。他不知道自己是赵贵人的眼中钉啊，来这里不是自己找不痛么。寂静，大殿内死一般的寂静，所有人齐刷刷的看向大点入口。
    刘玉一身滚龙袍，身边还跟着陛下的贴身老太监，缓缓走了进来。在所有大臣惊讶的眼光中直接走上阶梯，随后，让大臣有些难以接受的是，这位三皇子皇子竟然拍了拍四皇子的头。随后又将四皇子抱了起来，放到一边，自己却坐到了龙椅之上。
    看到刘玉这么做，赵贵人刷的一下就站了起来“三皇子，你知不知道你在干什么。来人，三皇子藐视朝堂，将三皇子带下去。”
    “我看谁敢！”刘玉大喝一声，便几十名如狼似虎的军士冲了进来。这些人，都是陷阵营里面的jing英，这气势一放出来，在这金銮殿上还真没几个人扛得住。
    吴江云和周应林对视一眼，眼中都透出惶恐之sè。如此气势，起码也是先天境界。有许多不比他们境界低，甚至在他们之上。几十个先天高手，吴周两家加起来都不够人家打的，他们要是还能淡定的起来就怪了。
    刘玉这边出了几十个人，满朝文武彻立刻底哑火了。最后赵贵人求救的眼神下，吴江云奈之下，硬着头皮站了出来“三皇子，您纵然在北疆战功赫赫，可也做不得这个位置。你可知道，这是大逆不道之罪！”
    “哦，大逆不道，吴大人可别吓唬我。况且，四皇弟不也做的心安理得么。我坐不得，四皇弟就能做得！”
    “”哈哈.....吴江云哈哈大笑，紧接着大声道“三皇子，四皇子监国，乃是朝廷上下一致同意的，自然能坐！至于三皇子你，可没这个资格！”
    “什么时候，我皇家监国人选，还是朝廷决议出来的。”刘玉冷着脸，四下横扫了一圈，除了几个人外，人敢在这么凌厉的眼神下，站直身子。刘玉这才收回目光，淡淡说道“萧公公，宣旨”
    “奉皇帝诏，三皇子刘玉屡立奇功，战功赫赫。实是为大明储君不二人选，即ri起封刘玉为大明太子，统领禁卫军，代朕监国！钦此！”这年头是宗门的天下，可没有奉天承运之说，要是那个国家不开眼敢这么宣旨，第二天就能灭掉。
    萧焦念完之后，吴江云立刻说道“这，这是假的，是假的！陛下病危，一直昏迷不醒，怎么会下这样的旨意！”
    “哦，现在父皇已经醒了，昨ri赵贵人也见了”说着，刘玉挑衅似地看向赵贵人，随后淡淡说道“父皇现在就养心殿，你们谁愿意去看望父皇，我绝不拦着。”
    “另外”刘玉眼神一冷，大声说道“太傅吴江云，免去其太傅之职，回家好好反省，以观后效。还有谁有问题？”
    “这.....”大臣相互看了看，再加上刘玉杀鸡儆猴。他们可不是吴家那般庞大世家，连皇帝也要给三分面子。现在三皇子连吴家家主说免就给免了，要是他们敢说半个不字，保证看不到第二天的太阳。
    “臣参见太子殿下！”终于有人忍不住跪了下来，刘玉是嫡皇子，做太子监国也是理所影单个。有一就有二，大臣们稀稀拉拉的跪了下来，最后没人敢再站着“臣等参见太子殿下！”
    大臣这一拜，就相当于承认了刘玉的地位。赵贵人冷着脸带着宝贝儿子愤然离去，刘玉没有去管。这一刻，他发现自己的气运就像煮沸的水般，不断波动变幻。最后当所有大臣都跪下之后，气运瞬间拔升。
    他统领一方兵权的时候，提升的气运也不过足够他突破先天。这太子监国的身份，竟然气运足以支持他突破到先天五重甚至是六重。刘玉统领一方兵权，毕竟是没有被天下承认，只是自称，故而所提升的气运才有限。
    一天的早朝，在起起伏伏之中过去。还好神州大陆习武成风，大臣们身体都不赖，没什么心脏病之类的。要不然，这一天的变故，非得折腾死两三个心脏不太好的。
    回到自己的寝宫，刘玉立刻闭关，对外拒不见客。许多见刘玉掌权之后，想要过来巴结的大臣都被挡在门外，这时候他们也多少有些不爽。不过，当他们发现陈华清这个刘玉的亲舅舅，也被挡在外面的时候，心里就平衡多了。
    最后，一群人没有见到刘玉，倒是见到了刘威这个皇帝。这一天，刘威撑着病体，见了不少大臣。有点脑子的人都明白，皇帝这是在为三皇子铺路。
    不提这些，单说刘玉钻到空间之中后，就赶紧盘膝修炼。有金钟罩打底，一举冲到先天五六重根本不是问题。刘玉缓缓运起《人皇圣经》的运气法门，空间之中的灵气迅速向刘玉凝聚。
    没多久刘玉便在灵气的疯狂冲刷下，境界不断突破。进入到先天二重天，二重天中期，二重天的顶峰......直到先天五重中期。刘玉发现再也不能突破之后，刘玉这才缓缓停下，四周的灵气也逐渐平稳下来。
    来不及熟悉爆燃骤增的功力，念头一下，刘玉已然站在这巨型玉璧之下。缓缓将真元输入其中，洁白的玉璧之上开始逐渐显示出那所谓的“人皇系统”
    系统一出来，就蹦出了一排大字“宿主成为太子监国，文臣版面正式启动！”随后文字一闪，又出现一行文字“宿主首次启动文臣任务人物板块，获得随机抽取机会一次。”
    随后，轮盘开始转动，光点越转越，随后慢慢停下。一道光束从光点停留处shè出，空间内的灵气随之凝聚聚集起来，形成了阵阵雾气，那架势都赶上宇文成都了。
    像宇文成都这样的高级武将耗费的灵气多，刘玉可以理解。可那些只动脑子的文臣也要消耗这么多的灵气，刘玉就很难理解了。难不成刺激灵智速发育，还需要大量灵气不成？
    随后令刘玉心惊的是雾气之中传出阵阵威压，怎么文士身上还能形成这么大的威压，莫不是传说中的浩然正气，一身正气，给人以莫大威压？
    时间在刘玉胡思乱想间缓缓而逝，灵气也渐渐散去。出现在刘玉眼前的，是一身儒衫，手持宝剑，长须俊美的中年文士，身上散发着阵阵危险的气息。刘玉就有些纠结了，怎么一介文士也给他这么大的压力。“属下陈宫，参见主公！”
    “陈宫？三国呀！”得知面前这人是陈宫，刘玉差点没高兴的跳脚。目前，刘玉身边只有沈丛林那个狗头军师。沈丛林能力虽然不赖，但他擅长内政，谋略方面就有些不足。比起智谋双的陈宫来说，那就是一个天上，一个地下。
    “公台请起”激动地将陈宫扶起，刘玉忍不住问道“公台可会武技，为何身上气势如此浓烈？”
    “主公说笑了，君子六艺，属下也多少会一些。与那些绝世猛将法相比，但自保还是有余的。”
    “哦”刘玉点点头，君子六艺嘛，会点武应该的“那公台现在是什么境界？”
    “按照这个世界的境界划分，臣是蜕凡期六重天”
    “什么？”.........
        
第一百一十四章愤怒
    一个武将随机抽取，抽到了宇文成都。百度搜索：看小说一个文臣的随机抽取，抽到了集功力与智慧于一身陈宫。不得不说，这破系统还真是给力。
    随后的抽取，就有些意兴阑珊，文臣类随后竟只给了一次抽取的机会，刘玉得到一个明朝开国名臣李善长。武将之上的五次机会。收获算是颇丰，分配也是很均匀。明朝著名的将领傅友德，蓝玉，宋朝时狄青，王韶，曹彬。
    看似豪华的名将阵容，其实并不实用。按刘玉估计，现阶段他按部就班抽取的文臣武将，功力高不到哪里去。事实上，还真的被刘玉猜中了，刘玉现抽的这些人都只是先天境界。这样的将领，放在王国征战中还可以，在往上就不行了。
    在神州大陆，强者为尊，排兵布阵再怎么厉害，但绝对实力面前，也都不适用。当然，刘玉相信，凭借系统慢慢抽取的文臣武将，等级越来越高，他有信心面对越来越强的挑战。
    刘玉也不是没想过，把抽到的秘籍给这些名将用。可当刘玉真么做的时候，这破系统提示这秘籍是法给系统人物使用的，搞得刘玉郁闷不已。
    好在这些经系统塑造出来的名将，都是先天纯灵之体，搁在宗门之中也是争破头，想要得到的天才。他们修炼起来，速度要远远超过其他人。刘玉相信，只要给他们时间，要不了多久他们就会速成长起来。
    至于武器丹药之类的，刘玉的运气倒也还好。武器方面，现在黄级兵器，倒是抽到了两把宝剑，一柄虎头金枪，一座刺激士气的大鼓，一张增加修为的寒玉床。
    丹药方面，有瞬间暴增一大境界的“紫金丹”，能让人瞬间成为先天高手的“升天丹”能毒死一座城的“绝天散”。可惜就是没有解读良药，刘玉不禁想到，这难道是天意？.....
    至于武技方面，刘玉就不得不佩服自己的好运气了。硬是抽到一本玄级高阶秘籍《长生诀》，一本玄级中阶秘籍《天外飞仙》一本玄级中阶的《燎原枪》。两本玄级低阶的功法秘籍《先天功》和《葵花宝典》。
    我ri，你给个《先天功》还能勉强接受，给个《葵花宝典》这算怎么回事。其实，让刘玉不满意的是，限制这么大的秘籍，你放到玄级奖励里面不合适，起码也应该低上一两阶才应该吧。
    令刘玉比较欣慰的是，《葵花宝典》这样的秘籍，不但有功法，连攻击的武技都有，这就相当于，一本秘籍顶别的两本。这武技和功法还是配套的，这武技使出来也顺手。
    如此大的丰收，这意味着，刘玉又可以培养至少三名蜕凡期高手。刘玉要想跟其他国家乃至宗门斗，关键就是一国之底蕴。不过一个国家的底蕴不仅看最高层的高手，还要看中低层的高手。若是后劲不足，那也经不起人家的打击。
    好在这系统还算靠谱，当刘玉功力超过一定境界后，相对原境界的奖励，就会全数发放。勉强算是弥补了这么一点不足。唯一令刘玉感到遗憾的是，刘玉境界提升了，人物版面的奖励不会随之全数发放。毕竟一方面，这些人灵气消耗不是一般的大，而且塑造人物非常困难。塑造一两个，可以钻一下天地规则的漏洞，大规模塑造的话，八成会被天地绞杀。
    收拾好从系统中抽到的东西，刘玉带着陈宫一行人，就立刻出了空间。刘玉出来之后，就不禁感慨时间飞逝，进空间的时候还是上午时分，出来的时候已经是黄昏了。
    见到刘玉闭关出来，贴身太监孙忠立刻迎了上来。没想到刘玉身后好几个身穿盔甲将军摸样的人，还有一个俊朗的中年文士。这殿下闭关的时候吩咐任何人不能打扰，周围都是陷阵营军士牢牢守卫，这人是怎么进去的，而且这些人他一个也不认识。就像之前的宇文成都和徐达一样，仿佛凭空出现的一样。
    孙忠脸上惊讶一闪而逝，随后便变得波澜不惊。自从殿下到了北雁郡之后，身上的秘密就越来越多了。作为一个资深太监，在深宫之中耳濡目染，孙忠知道什么事情该问，什么事情不该问。这时候，就得装作什么都没发生的样子。
    一脸平静的凑了上来，孙忠恭敬的问道“殿下，天sè已暗，是不是该传晚宴了！”
    “哦！”摸了摸有些干瘪的肚子，孙忠这么一说，他还真是有些饿了。“那就传晚宴吧，对了，多命令御膳房多准备些，我为这些大人接风洗尘”
    刘玉紧接着回过头来，问道“你们想要什么，尽管开口！”
    这些人都是一脸恭恭敬敬的样子，谁也没有说话。只有陈宫，啪嗒了一下嘴说道“主公，这里可有好酒？”
    “好酒？皇宫大内哪能缺的了这些”刘玉笑着摇了摇头，随后回过头对孙忠说道“将宫里最好的酒拿上来!”
    “诺！”孙忠点点头，立刻下去准备。也许是孙忠办事能力高，也许是御膳房早就准备好了。反正刘玉的命令下去没多久，就有宫女端上了饭菜。然后这些宫女又默默地退在一旁，伺候他们进餐。
    饭菜上齐，闻着酒味的陈宫就有些受不了了。酒一上桌，陈宫就有些迫不及待了。刘玉看到后笑了一下，“公台，尝一下大内的御酒怎么样，合不合胃口！”
    “那属下就不客气了！”说着，陈宫就给自己倒了一杯。先是走到鼻子上，稍稍闻了闻，随后将一杯酒一饮而尽。酒刚刚含到到嘴里，陈宫立刻将就喷了出来。
    微微皱了下眉头，刘玉有些不悦。就算这就不合胃口，也别喷出来，这搞得气氛多尴尬。“怎么，这酒不合公台的品味？”
    急忙挥了挥手，陈宫将酒往桌子上一放，紧接着说道“殿下，非是酒水不合口味，而是这酒有毒！”
    这句话一说出来，不仅刘玉这些人脸sè微微一变。旁边伺候的太监宫女们，则都是面如死灰，立马跪了下来，大喊冤枉。这酒要是真有毒，那可是诛九族的大罪。甭管这事情是不是真的，只要三皇子去查这件事，他们总少不了苦头吃。
    刘玉脸上的笑容已经不在，满是寒霜的问道“公台不是在开玩笑？”
    “主公，属下怎么会拿此事玩笑。这酒中有毒，毒xing不算猛烈，对于属下来说，或许只能让属下只是吃点苦头。可对于一般的但先天高手，那就是致命的毒药！”
    “砰！”听完刘玉就生气的摔了杯子，深宫大内被人下了毒，不用说也知道是谁动的手。刘玉现在恨不得立马就杀过去，一刀宰了那老娘们。
    跪在地下瑟瑟发抖的宫女太监中，有几个虽是默默低着头，但手却是伸向了衣衫之中。别人或许没有注意，但是陈宫却是看了个清楚。
    没有像影视剧里面的刺客一样，杀人前先来上一嗓子。跪在地上的几名宫女太监，毫声息的突然从跪伏的人群中暴起。黑sè的匕首，划过一道诡异的痕迹。
    “哐当！”突如其来的变故，吓坏了所有人。就在震惊之中，还没反应过来的时候，几名暴起的宫女太监却已经重重地摔在了地上，生死不知。至于他们手里攥着的黑sè匕首，早已掉落在地。
    地上瑟瑟发抖的太监宫女，看到这一幕，算是真的死心了。就算他们真的跟这些人没关系，也不会轻易放过他们。尤其是孙忠，现在已经是萌生死志。作为贴身太监，让人悄声息的混了进来，这可不是失职这么简单了。就算刘玉现在不杀他，他也没脸在待下去了。
    “留下活口，别让他们自杀！”两次悄声息的闯了进来，刘玉的耐xing已经到了极限。岁水哦幕后主使毫疑问，但刘玉想知道谁吃了豹子胆参与进来了。
    “殿下放心，他们死不了！”活的人比死的人有价值，陈宫当然不可能让他们轻易死去。陈宫出手，相当有分寸，这些人也只是昏了过去罢了........
        
第一百一十五章好借口
    在自家地盘上遭到了刺杀，刘玉不仅是感到丢了面子，多的是愤怒。百度搜索：看小说当然最重要的不是幕后主使，是那些人参与了的，刘玉也好一打尽。
    对于一脸瑟瑟发抖的侍从，刘玉也不知道该如何是好。你说迁怒于他们，将他们都杀了刘玉不忍心。你说将他们都放了吧，刘玉不放心。得，看到跪在前面的孙忠，刘玉说道“孙忠，将他们都带下去，严加审问，若是确实不知情，就放了他们吧！”
    刘玉说完，孙忠依然跪在那里，没有像往常一样立刻抢着去做。而是“殿下，奴才有负殿下期望，奴才该死，请殿下惩罚！”
    从怀里掏出那本《葵花宝典》递了上去，这本玄级低阶秘籍，你拿着，这跟上次给你的秘籍一样，可以醍醐灌顶，让你在短时间内达到蜕凡期。
    很多时候，刘玉都怨念很深。他练的《人皇圣经》纵然比一般秘籍雄厚，威力强。但刘玉每天除了担心自己气运不够，就是担心身体强度不够，容纳不了那么多灵气。
    而这些从系统中抽到的秘籍不同，不仅能提升人的境界，还能够在一瞬间聚集灵气，改善身体。是人的身体与境界相适应，一举达到相应境界。不过，让刘玉估计那改造的过程应该不怎么舒坦。
    震惊的看着刘玉，刘玉手里的秘籍孙忠见过，而且也用过，自然之道这东西的珍贵和神奇。眼圈微红，有些呜咽的说道“殿下，这么重要的秘籍，怎么可以给奴才使用。奴才有罪，应当认罚，岂可居功收下这秘籍”
    “你的忠心我知道，今天的事情也不怨你，以后小心就是了”看着孙忠沉默不语，刘玉接着说道“你是我的贴身太监，很多时候，都需要你去做。你的境界不够，那不是给我丢脸么。”
    刘玉还有一句话没说，那就是这本秘籍也只有你这样的太监才能用。而且，刘玉也想知道，这《葵花宝典》究竟是什么样子的。是像东方不败那样用针当武器，还是像林平之那样用剑。
    “这，这......奴才谢过殿下，奴才生是殿下的人，死是殿下的鬼！”推脱不过，满脸泪水的孙忠，小心的从刘玉接过秘籍，随后便紧张的向刘玉磕头致谢
    指着瑟瑟发抖的侍从，刘玉对孙忠挥了挥手“好了，带着他们下去吧。仔细询问，不要放过一个坏人，也不要冤枉一个好人。”
    这边刘玉在收买人心，那边陈宫就没那么舒坦了。看着地上躺着的刺客，陈宫直挠头，让他谋略可以，甚至上他并肩子杀人也能凑活。可是这审讯这东西，他是真不会。来来回回走了好几遍，陈宫这才对刘宇说道“主公，这审案不是属下的长项，主公还是找擅长的人来吧！”
    早说你不懂不就行了么，那干嘛还装模作样一脸的掌握的样子做给谁看。“先把他们身上的毒药，武器之类的全部都搜刮干净，废了他们的武功防止他们自断经脉。再把他们绑起来，省的醒来后寻个机会就寻死腻活的！”
    陈宫惊讶的看向刘玉，这么熟练，看来不是第一次啊。听刘玉的命令，几个大老爷们对这几个宫女太监上下其手，上上下下所有能藏东西的地方都摸了个遍，连嘴巴等地方都没漏下。确定没有遗漏之后，才将他们绑了起来。
    一盆水泼过去，躺下的几个人书剑惊醒。弄清楚他们所处的环境之后，第一个动作就是服毒自杀。发现嘴里和身上的毒都不见了之后，立刻准备震断自身经脉。得这一下他们却发现，自己的功力都被废了，浑身上下还都被绑着。
    当然，人要是真想死的话，也不是没有办法。发现常会手段效之后，这些人就放弃挣扎，准备咬舌自尽。还好刘玉反应，立刻拿东西堵住了他们的嘴。
    一旁的陈宫静静地看着这些人的动作，随后对刘玉小声说道“殿下，这些发现暴漏被抓之后立刻寻死，看来都是经过特殊训练的死士，怕是不好审问。”
    “不好审问，不好审也得审”看着这些人刘玉奈的叹了口气，这些送死的喽喽，能知道的信息有限。就算是真的审问出话来了，能得到的信息也不多。
    呆立片刻，刘玉突然想起，自己还有秘密武器。随后从空间之中，掏出了不久前抽到的“摄魂铃”。有了这小东西，蜕凡期之下，刘玉想问什么，想让他说什么，他就说什么。
    拿着这小铃铛，刘玉缓缓将真气输入其中。有了真气催动，铃铛自动飞到一人脑袋上，发出叮叮当当的响声。随后，被铃铛罩着的人，眼神渐渐变得不在清明，开始越发的涣散。
    终于，铃铛停止了鸣响，飞回刘玉手中。刘玉微微一笑，走上前去拿下那人嘴中塞的破布。然后问道“你是什么人，为什么来刺杀我，是谁指使你们来的？”
    那人现在脑袋昏昏沉沉，刘玉开口问话，随即老老实实地回答“我叫王风，是暗枭驻明国分部的外门弟子，今夜奉命前来刺杀明国三皇子刘玉！”
    “暗枭，又是暗枭！”刘玉拳头捏的紧紧的，这暗枭三番两次的前来刺杀于他。以前是刘玉没有能力，又有些惧怕暗枭二级宗门的实力，这才没有派人动手。如今，刘玉自己羽翼已丰，实力强劲，能神不知鬼不觉的灭掉暗枭分部。
    就算ri后他们总部查到的话，刘玉相信，自己会有足够的实力跟他们拍板。而且刘玉也不相信，暗枭能为了一个明国分部，跟实力不弱的他翻脸。何况，刘玉的志向是一统神州，像暗枭这样的恐怖组织，是不允许存在的，最后难免会对上。
    缓了缓气息，刘玉冷静的继续问道“那你知道是谁雇佣暗枭的么？”
    “我们只负责暗杀，雇主的情报我们一点也不知晓。不过，我曾意间遇到了吴家的大管家。以明国三皇子跟吴家的恩怨，想必应该是他们出的钱。”
    “果然如此！”来刺杀的人并不知道具体情况，只是意间遇到了吴家人就以为是吴家雇佣的。刘玉可不信只有吴家，相信周家也出了马。而且混入皇宫大内也不容易，赵贵人肯定也出了力。
    事实上也不止吴周两家，他们联合不少人，拿出大笔资财再次请动了暗枭。唯一的要求那就是。要是慢一点的话，以他们跟刘玉的恩怨，他们怕两家的势力会被极大的打压，这是他们所不能容忍的。
    刘玉把目光投向陈宫，他也不准备自己动脑子了。作为顶尖谋士的陈宫，这方面有发言权“公台以为，如今我们该如何做？”、
    陈宫笑了笑，然后对刘玉说道“很简单，斩草除根，以除后患！”
    这谋士们就知道打哑谜，不知道时间很宝贵啊。刘玉直接问道“公台，详细说一下”
    “现在殿下被刺杀，刺杀的人也落到了殿下手里。殿下说谁是幕后之人，谁就是幕后之人。刺杀太子，以谋反论处，当诛九族。”看着刘玉，陈宫淡淡的说道“如今大明之中应该有不少站在主公的对立面，主公何不趁此机会一举将他们铲除。有了这些刺客，我们就可以堵住天下悠悠众口！”
    “好主意！”吴周两家和他们的狗腿子老是没事找事，刘玉早就想这么干了。可惜一直没有什么好借口，现在好了，自己送上门来了。至于这些刺客的证词，刘玉还是想让它是什么样，就是什么样！
        
第一百一十六章动手!
    吴家，家主房间里面。吴江云坐在首位，旁边个坐着一个须发皆白的老者，下面两排坐着十来人，有老有少皆是吴家的长老。能在吴家坐上长老的，那都起码是先天境界的高手。
    这些人中有直系出身，也有旁系出身。先天之前，直系旁系待遇差别或许有些大，但坐上长老之后，却是一视同仁。
    最上方，须发皆白的老者，缓缓开口问道“家主，您认为暗枭能成功么？”
    吴江云对老者还是很尊重，拱了拱手尊敬的说道“大长老，这事情成功的几率很大，毕竟暗枭收下了我们的钱，对明国三皇子那就是不死不休。况且就算刺杀失败，他未必知道有我们吴家动手参与了。”
    老者叹了口气，微微摇头说道“我认为事情没那么简单，曾经我们也派人刺杀过他，还是又心算心的情况下，结果都没成功。如今，家主还是早作打算。一但刺杀失败后，三皇子肯定会疯狂反扑。”
    作为明国数一数二的大世家，吴家根基深厚，家族子弟是一个比一个牛气。底下就有人忍不住说道“怕什么，我吴家乃是大明第一世家，门生故吏遍布天下。他三皇子就算登上了皇位，想动吴家，也得好好掂量掂量。”
    “慎言！”老者微微挥手打断他，然后有些不安的说道“昔ri刺杀三皇子的时候，我们吴家不仅损失了两位长老，还损失了大量中坚子弟。虽说现在我们吴家看似强大，中坚子弟却是有所不足。若是三皇子在借机打压，再过几十年，我们这些老家伙故去之后，吴家谁来顶梁！”
    “这....”一句话说的所有人都没脾气了，他们吴家大量中坚弟子损失，随时会面临后继人的问题，的确是再也经不起任何的损失了。
    底下有一个年纪不算太大的吴家长老，站起来问道“家主，大长老那我们吴家该如何做”
    “是啊，万一暗枭失败了，那三皇子一定会加强戒备，到时候刺杀他就难了。而且暗枭有规定，是不会刺杀一国之主。现在刘玉还不是一国皇帝，尚且勉强可以情动暗枭。但若是他ri刘玉登基为帝，暗枭一定不会再去刺杀”
    “是啊，家主，长老到时候我们该如何抉择！”
    “安静！”混乱的场景，让吴江云心中一阵烦闷，手使劲往下压了压，大声喊道“都给我安静！”
    大厅安静下来，吴江云这才平复了一下紧张的心情，缓缓地说道“三皇子那边与我们吴家已经势如水火，纵然现在我们不在抵制甚至是去投靠，三皇子心里有芥蒂。今世现在相安事，他ri三皇子登基的话，谁能保证他不会秋后算账。”
    说着，吴江云就站了起来“但支持四皇子的话，若是挤掉三皇子，他ri四皇子继位，我们吴家比能够得到空前的发展。推一万步，就算最后是三皇子胜出，还要靠我们吴家稳定政局，那也不敢真的彻底打压我们吴家。这么算起来，与三皇子修好是费力不讨好，还不如全力支持四皇子”
    “家主说的有道理，即使四皇子最后继位了又能怎么样，他敢真的东我们吴家么？”
    这时候，沉寂了一番的大长老也适时的说道“家主说的不错，全力支持四皇子，我吴家才能获得最大利益！”
    着大长老一开口，可比吴江云这个家主有用多了。这一句话，就相当于把这个基调定了下来。以后吴家的运作，就算是定了下来。
    见到没人在说话，吴江云站起来说道“好了，既然大家都同意了，那就......‘
    “不好了，家主,不好了！”就在吴江云说话之际，吴家的大管家猛的推开门，一进来急救大喊大叫。
    这把吴江云给气的，这管家可是他的人，竟然在吴家的议事厅里大喊大叫。面子丢大发了不说，说必定还会招致长老们的一致口诛笔伐。
    吴江云一下子走到管家跟前，一脚将他踹倒在地。“放肆，这是我吴家议事厅，你一个奴才竟然个冲进来大吼大叫，我看你是活得不耐发烦了”
    管家没有大喊饶命，而是有些慌张的说道“家主，不好了。大批的禁卫军将吴家牢牢围困，说是我们吴家密谋造反，要将吴家上上下下全部打入大牢！”
    “什么？”这要不是自家管家说的，吴江云一定把这当成是天大的笑话，禁卫军怎么会把吴家给包围了。莫不是三皇子要拿吴家开刀，这怎么可能，他就不怕镇不住局面。
    “走！”听到这个消息，这些长老们也不再怒视管家。一行人急匆匆的就跟着管家走了出来。远远地就看到地皮禁卫军开始逐渐冲到里面，吴家子弟正在拼命抵抗，可惜根本法阻挡人家的脚步。
    看到自家子弟不断被人绞杀，吴江云运起内力大声喊道“住手！”
    吴家毕竟是大明三大世家之一，纵然是天子亲军，但禁卫军也是心有顾虑。吴江云的一嗓子喊出来，双方真的就罢手了，看到自己家主和长老们，吴家子弟算是找到组织了。拿着武器小心的与禁卫军对峙着慢慢后退。
    吴江云步走上前去，大声说道“我吴家怎么也算是明国的大家族，禁卫军为何在我吴家大开杀戒！”
    吴江云作为吴家家主，又是三公之一，自身气势不用说，在禁卫军眼里那也是高高在上的人。吴江云一出马，一下子就镇住场子了。禁卫军之中，也没人敢出来跟他对视。
    “吴大人，真是好霸气~！”周安带着两百陷阵营军士，从禁卫军后慢慢走了出来。对于以前仰望的存在，周安现在是丝毫不惧。
    看清来人只是个不到三十岁的小伙子，以前也没见过这还号人，吴江云疑惑的问道“书在下眼拙，不知阁下是？”
    微微拱了拱手，周安大声说道“太子亲卫，陷阵营统领周安”
    “太子亲卫？”上下达的量了一下周安，完全感觉不到半点威胁。吴江云这才放下心来，淡淡问道“原来是周统领，不知周统领带大军到此，”
    “今天太子与此，经过仔细审查，发现此事有吴家参与”说道这里，周安声音变冷，大声说道“奉太子令，吴家勾结刺客，密谋造反。特将吴家所有人员打入天牢，若有反抗，格杀勿论！，”
    “放肆！~”吴家长老大声喊了起来，吴家怎么说也是大世家，听周安的口气，怎么关起来跟关个阿猫阿狗差不多。吴家人何等高傲，被周安这么一说，不生气才怪。
    吴家人的态度，算是彻底惹毛了周安。周安也不甘示弱，大声喊道“放肆，你们敢刺杀殿下，其罪当诛！”
    吴江云再次出来和稀泥，对着周安放出了自己的气势，而且还用上了威胁之词“周统领，此事应该是误会，还请周统领回去跟殿下说说，我们吴家乃是大明大世家，怎么会做犯上之事”
    周安可不吃这一套，直接说道“不用拿吴家压我，我只给你两条路，要么乖乖套上枷锁，跟我去天牢。要么，死！”
    “周统领，你不要敬酒不吃吃罚酒，这里可是吴家！”
    “废话真多”奈的掏了掏耳朵，周安大吼一声“禁卫军，动手！”
    “我看谁敢！”吴江云大吼一声，吴家的长老们也将自身气势放出。这一瞬间，畏惧于吴家一贯的威势，和此时吴家的气势，禁卫军竟然真的不敢上前动手。
    奈的看了后面的禁卫军一眼，周安淡淡嗤笑道“禁卫军，天子亲军？真是一群废物！”
    周安回过头来，盯着吴江cháo，大声喊道“陷阵营，让后面的禁卫军和吴家小崽子们小崽子们看看，太子亲军的实力！”
        
第一百一十七章灭吴家
    面对着两百来个太子亲卫，说实话，吴家人是一点也不惧怕，他本所忌惮的，吴江云所忌惮的不过是这些人身后的禁卫军。毕竟陷阵营在他们看来挺平常的，没什么特异之处。至于什么太子亲卫，完全是唬人玩的。
    不过，当周安大喊一声之后，陷阵营立马放出全身气势。瞬间吴家所凝聚的气势被冲的七零八落，陷阵营毕竟是军队，吴家再有凝聚力，也是一个家族。两者的气势论从质量上还是凝聚力上，都远远没有可比xing。
    知道这时候，吴江云的脸sè瞬间变得难看比。以他的修为，勉强能够看出对面的这支太子亲卫，不仅修为全部在先天以上，还有许多人的功力甚至超过他，周身气势是牢牢聚在一起。显然，这支队伍不是七拼八凑出来的，配合的不是一天两天了。
    正所谓识时务者为俊杰，双方之间的实力明显不对等。吴江云也不是那种不知变迁的迂腐之辈，面子在家族生死面前可不值钱。挺直的遥感有些微微弯曲，吴江云小心的拱拱手，有些讨饶的说道“周统领，刚刚是我吴家的不对，我吴家认栽了。但我吴家作为大明世家，对皇室那是忠心耿耿，怎么会参与刺杀太子。这一定是有人诬陷，还望周统领明察”
    对吴江云放低姿态的做法，周安摇了摇头“现在求饶，晚了！我还是那句话，要么吴家全数关入大牢，要么全数想阎王爷报道”
    吴江云也看出来了，这三皇子是摆明了要将吴家连根拔起，谈事谈不成了。吴江云硬生说道“若是三皇子如此待我吴家，那周家等家族必成惊弓之鸟，恐对大明不利，还请周统领三思。”
    “还威胁我，不怕告诉你，周家之类的反对殿下的人，不久之后，你们就能在地狱里相见了”说完周安手微微一挥，大声喊道“动手！”
    周安一声令下，陷阵营立刻结阵。论面对的对手多么厉害，还是多么的弱小，陷阵营能结阵就结阵。硬碰硬的多不明智啊，结阵对敌才是王道。
    陷阵营手下发难，高傲的吴家子弟当然不会引颈受戮，自当是奋起反抗。不过，在两百先天结成的军阵面前，吴家的反抗，那就如飞蛾扑火。吴家再怎么强盛，也不过上百来人的直系，还有数百人的旁系。就算加上杂役仆人，护卫侍卫等等，杂七杂八的人加起来，也就千把人规模。这里面先天不过十几人，后天的百十号人，剩下的都是拖油瓶。
    何况，不是每一个人都会为了一个吴家奉献一切。这些仆人护卫，那就是来打工混口饭吃的，没必要为了人家把命赌上。现如今吴家惹恼了太子，太子派了两百先天，还有大批的禁卫军，吴家肯定是顶不住了。
    何况，吴家平常以大明第一世家自居，个个眼高于顶，什么时候把下人当人看了。这时候别说是忠心耿耿，可以为吴家赴汤蹈火的下人了，就算肯站出来稍微帮衬一下的都没几个。
    除了少数个吴家人的心腹下人护卫，其他的下人都能跑多远跑多远，有的心大点的还在不远处往这里偷看，有的甚至顺手牵羊。反正吴家都不在了，他们在这里拼死拼活的干了这么多年，顺手拿走几件东西没问题吧。
    “他妈的什么破吴家，兄弟们，咱们不能光看着，咱们也上”渐渐地禁卫军中传出这样的声音。禁卫军开始的时候没敢动手，但陷阵营是在是太过勇猛了，这才开始多久，吴家人就死伤惨重了。在这样下去，这功劳都被人家抢走了，自家人连露脸的机会都没有了。
    “作为禁卫军，我们自当效忠陛下，效忠太子。太子殿下的命令是消灭整个吴家，兄弟们，杀呀！”禁卫军的校尉大吼一声，带着手下的禁卫军就冲了上去。陷阵营是厉害，可也就几百来人，禁卫军才是历代皇帝的亲军。很多时候，蚁多咬死象。
    禁卫军校尉也不傻，带着人就向普通的吴家子弟那边冲。他手底下三千来人的兵士，跟高手过招那是是自己找不自在。那边的陷阵营那么厉害，区区几个先天领着百来人的后天高手，应该不在话下。
    自家子弟不断被绞杀，连自家的长老都死了好几个，面前的陷阵营连伤亡都还没出现。吴江云已经打出真火了，手上的宝剑连番挥舞，泛出阵阵光华，数招会于一式，将真元凝于一点，拼命向陷阵营冲去。
    陷阵营将盾举起，劲气透体而出，附着于盾牌之上。远远望去，就若同一座庞大的金sè大钟，牢牢将其护在其中。吴江云拼命之下，看似强大威力的这一招，可惜就如同撞到了巨大的橡皮垫，不仅对方丝毫没事，反冲回来的劲力反而将其震伤。
    看到这种情况，吴家的大长老立刻扶住吴江云，大声说道“家主，对方太过厉害，我们根本法力敌。你带大家走，能走几个算几个，这里就由我们几个老家伙顶着，吴家不能亡在我们手里！”
    说完，吴家大长老带着剩下的长老，还有为数众多的吴家人，拼命向陷阵营方向冲去。可惜，冲上前去的人就若一朵撞上大山的小浪花，拍的粉身碎骨。
    “大长老！”心情激动之下，吴江云忍不住一口鲜血涌上喉头，一下子喷了出来。就算在不甘心，吴江云也知道吴家完了，目前最重要的就是将自家子弟送出去，起码也要保住吴家的一丝血脉。恨恨的看了陷阵营一眼，立刻带着一部分人向后面跑去。
    “想跑！”周安看清吴江云的动作，立马知道他在打什么主意。在陷阵营的攻击下，还想逃走，那他就不用混了。周安立刻让陷阵营速出击，省的省得让人跑了。
    “家主，一定要将我家子弟带出去！”陷阵营这边以认真起来，吴家这立马崩溃了，吴家大长老见后大吼一声。随后一骨脑的冲下陷阵营方向，体内真气全速运行，四周庞大的灵气汹涌而来。
    “不好，这老家伙是要自爆丹田经脉！”看到吴家大长老的动作，周安一下子就想到了一个不妙的情况，立刻大声喊道。可惜，发现的晚了些。先天七重天的高手自爆静脉，威力何其大也！
    庞大的真气透体而出，连带着吸引而来的灵气也似乎暴动开来，四周都被这庞大灵气暴动挤压，摧毁。随之而来的是一阵血雨腥风，鲜血碎肉撒的到处都是。反观陷阵营一方，金sè大钟也被这庞大阵势弄得差点散开。
    站在大阵之外，作为蜕凡期高手的周安纵然不俱，也要分神抵挡一二。这运功安抚下暴躁的灵气，仔细一看之下，吴家人在吴江云的带领下，就要突破禁卫军的包围了。
    在巨大优势下，这要是让人跑了，那面子可就丢大了。周安二话不说，就准备将人拦下来。“追！”
    吴家剩下的长老，还有不少后天子弟看到这样的情况下，立刻选择了同样自爆丹田的道路。这样一来，纵然陷阵营不惧，也耽搁了不少时间。
    这一下，周安可淡定不起来了，也怪这帮禁卫军，怎么就这么肥，一个受了伤吴江云而已，这都拦不住。周安运气功力，晃晃悠悠的就飞了起来。
    前面正拼命逃跑的吴江云，突然发现有股极度危险的气息，回头稍稍瞥了一眼，立马惊恐的喊道“御空飞行，蜕凡境界！”
    这也是吴江云所说的最后一句话，下一刻，周安一接近之后，看似随意的挥出一掌，似燃火般在空中形成了巨大的火掌，将吴江云笼罩。吴江云连句痛苦的嘶喊声都没发出，就悲剧的牺牲了。
    看着剩下惊慌失措的吴家后辈子弟，周安嘴角微微一笑“还想跑，都给我留下吧！”
        
第一百一十八章斩草要除根
    “住手，住手！”就在周安想要将吴家剩下的人全部绞杀之际，一个声音远远传来，紧接着就看到沈丛林瘦弱的身躯，喘着粗气的跑了过来。
    看到沈丛林这般摸样，那还有平时遇事处变不惊的模样，周安调笑道“怎么了沈大哥，这么急匆匆的跑来，殿下有什么命令么？”
    沈丛林摇了摇头，喘着粗气上气不接下气的说道“周统领，我来是想为吴家人求情，可不可以放他们一条生路？”
    “放他们一条生路？”周安上下打量了一番沈丛林，有些疑惑的说道“可有殿下的手令？”
    “没有”落寞的摇了摇头，沈丛林紧接着对周安说道“在下曾在北雁郡吴江华手下做过师爷，吴大人对在下恩重如山。在下也曾经答应过吴大人，他ri三皇子要是对付吴家的话，论如何要留吴家一丝血脉。”
    “那这么说，沈大哥是为了报恩才来！”沈丛林的请求，让周安很是难为，随后周安便硬声说道“这彻底剿灭吴家的命令是殿下亲自发出的，没有殿下的命令，那就恕兄弟我能为力了。”
    “周统领！”沈丛林这时候便有些着急了，急切的凑到周安耳边说道“你就高抬贵手，我的要求不高，只要随便放了其中几个就行了。周兄弟，算我求求.......”
    “不行！”周安毫不犹豫的打断沈丛林的话，指这剩下的吴家子弟说道“这，你看看，你看看他们的眼神，其中充满了仇恨。放过他们，他ri必将会回来报仇，肯定为殿下带来一定的麻烦。”
    “这，这.......”沈丛林也望顺着周安的手指望了过去，果然，剩下的这些人的眼中充满了恐惧和仇恨，若是不杀的话，他们一定会回来报仇。
    这种情况下，劝说周安留下一两个人的确是困难了点。但吴江华的恩情沈丛林得还不是，看着周安，沈丛林急声说道“周统领，这么多人里总有一两个贪生怕死之辈，你就选出这样的人来。”
    看沈丛林的模样是真急了，周安也不想得罪沈丛林，万一在刘玉面前说几句坏话，那他不就悲剧了。随后，周安想了想，这才咬牙说道：“好，那我就帮你这一次，但你记住，最多不能超过五个”
    随后，周安面向吴家人，大声说道“今天老子心情好，五岁以下的孩子，谁能从我的胯下钻过去，我就放了他，你们......”
    周安的话并没有被吴家人认可，吴家有人就大声说道“我吴家那是传承悠久的世家，家族子弟人宁愿站着死，也不会受着胯下之辱。要杀就杀，哼一声老子就不是吴家人！”
    “有个xing，敬酒不吃吃罚酒！”周安一挥手，大喊一声“放箭！”
    “慢！”这时候，一个稚嫩的声音响起，然后从人群中钻了出来，大声说道“我钻！”
    喊出来的这个孩子，受到了吴家的口诛笔伐“回来，你是不是我吴家人，别给我吴家丢脸。”
    没有理会身后众人的呼喊声，小孩满脸惊恐的慢慢从周安胯下爬过，随后紧张的躲在了沈丛林的身后。有一个就有第二个，随后又有两个小孩爬了过来。
    在之后，吴家的大人牢牢抓住自家的孩子，不让他们跑过去。看到再也没有人上前，周安这才说道“放箭，一个不留！”
    顿时万箭齐发之下，剩下的吴家子弟全数被杀。没有人看到，这三个小孩里面，第一个小孩却是忍不住留露出仇恨的眼神，其他两个则是单纯的恐惧。
    等几轮箭后，再也没有站着的人了。禁卫军就冲了上去，甭管死没死，都给补了好几刀。哪怕是心脏张偏了，也能保证活不过来了。
    “走，”沈丛林带着三个孩子，着急忙慌的出了吴家大院，生怕周安再反悔了把三个孩子杀了。等到了一出安静之地，这才，停下来休息了一下。喘着粗气，沈丛林望向几个孩子，突然发现其中一个眼神之中充满仇恨。
    刚刚表现得非常恐惧，现在却是仇恨，能够隐忍至斯，他ri必成大患。一瞬间，沈从林甚至想出手杀了他，为刘玉扫清后患。随后，想起了吴江华的恩情，奈的叹了口气，沈丛林落寞的垂下了双手。
    从怀里掏出了几张银票，放到几个孩子手里“你们走吧，以后隐姓埋名过ri子，千万不要说你们是吴家人。”
    随后，沈丛林落寞的叹了口气，摇了摇头不再看几个孩子，就步离开了。
    见沈丛林离开，第一个站出来的小孩立马握拳说道“今ri灭我吴家之仇，他ri我必亲手来报！”
    “你没机会了”
    “谁？”小孩迅速的站了起来，一脸惊慌的四处搜索。
    周安的身影慢慢走了出来，小孩立刻说道“你不是说放过我们吗，你说话不算！”
    “你以为我真的会放过你们，还想报仇，真是可笑！”周安脸上挂着冷笑，大手一挥，三个孩子瞬间被纯阳灵气包围，一瞬间就被彻底烧成了灰，再也没人发觉。
    与此同时，京城的其他地方也没闲着。周家遭受了与吴家同样的命运，还有一部分赵贵人身边的铁杆也早的了清洗。一夜之间三大世家三去其二，还有不少他的家族也倒了大霉。
    当然还有部分陷阵营，在宇文成都这个大高手的带领下，前去覆灭了夜枭在大明的分部。夜枭的抵抗甚是激烈，不过，在宇文成都面前，这些暗杀的手段都上不了台面。暗枭在大明的分部，武力最高者也不过是先天八重，根本翻不起任何的浪花。
    一晚上的时间，吴周两家还有许多其他赵贵人身边的家族，连带着还有一部分罪大恶极之辈，都被刘玉强行连根拔起。没人认为三皇子敢动吴周两家，就算是三皇子登上了皇位，也少不了仰仗这两大家族。
    可没想到，这三皇子刚从北疆回来一天，就把两大世家连根拔起了。他就不怕没人牵制陈家了，是，陈家家主陈华清是三皇子的亲舅舅，可皇位面前，亲爹那也敢动手，何况是一个舅舅。
    一大早的早朝，不少大臣都是哆哆嗦嗦去的。每个人的态度都是恭恭敬敬，生怕被这个一到京城，就掀起腥风血雨的太子殿下，抓到什么把柄。
    早朝之上，刘玉表现的相当和蔼，也再也没迁怒什么人，连为吴周开两家人喊冤的，都只是贬了官，没下杀手。当然了，没人敢真去试试三皇子是不是真的好说话，吴周两家的血还没干呢，没人敢去找不痛。，要是惹得这位爷不了，再把他们给办了，他们哭都没地哭去。
    不过，接下来发生的事情，让刘玉有些饶头。先是赵贵人失踪，连带着四皇子五皇子也人间蒸发。许多人都怀疑是刘玉动的手，甚至闹得谣言满天飞。
    连刘威还有陈华清都差点把刘玉骂的狗血淋头，说他冷血情，不顾念手足之情，完全就变成了一个冷血屠夫等等。吴周两家的事情上，刘威和陈华清就一直数落刘玉太过心急，根本没考虑到吴周两家的影响力等等。这件事情一出，连带着刘威和陈华清对刘玉的态度也变得淡了许多。
    刘玉这边也郁闷，他承认，是想将赵贵人弄死来着。可没等他动手，赵贵人自己人家蒸发了，这事情真不愿他。不过刘玉也没去辩解，就算说了也没人相信。同时赵贵人和他两弟弟的消失，让刘玉隐隐有些不安。
        
第一百一十九章风雨再来
    接下来一个月，变化的让大臣们有些转不过脑来。最赵贵人和四，五皇子消失的事情就不说了。北疆传来的消息，燕国的入侵大军被三皇子，如今的太子殿下打的全军覆没了，还顺手夺取了铁壁关和燕国的清风关。
    这一消息传来，刘玉的威势胜，在朝堂之上再也没有人敢刘玉对着干了。随后刘玉很明智的将傅友德，蓝玉，等人派到四方的军队中去，将军队牢牢掌握在自己手里。
    随后，又开始了对明国官职的改革。神州大陆所有国家基本上都是一个模式，有些类似于汉朝的三公九卿制。世家大族在朝廷之上，话语权很重。将明国的朝廷，改成了类似于明朝内阁制的模式。
    至于内阁辅臣，除了陈宫，李善长，和沈丛林外，还从朝廷之中提拔了两名官员入阁。这也是为了方便皇帝时不时的有事不能上朝，耽搁了朝政。毕竟明朝内阁制度下，想万历皇帝，多年没上朝，国家还不是该怎样转，就怎样转。
    最后，刘玉还规定内阁成员由皇帝认命，五年换一次，最多不能连任两届。反正随着抽奖的次数，他手里的人越来越多，也不怕内阁换人。
    按说真么大的事情，刘玉一个太子监国也没这个资格，这陈宫几人又是名不见经传。可耐不住刘玉的威势深入人心，况且这么一改之后，机会多了，人人都有机会再往上爬。
    现在除了陈家，明国哪还有顶尖世家。多出来的六部尚书，还有内阁辅臣那都是需要人手。多少世家争破头讨好刘玉，就是为了有朝一ri能有机会获得个一官半职的。
    陈还清倒是有所反对，可惜刘玉已经掌控了大明朝政，他一个人干嚎也没什么用。再说了，北疆的三十万禁军也即将要班师回朝，这些人可不会再是陈华清的手下了。纵然陈华清是刘玉的亲舅舅，纵然禁军内部派系分立，只有皇帝的命令才能完全调动得动，但刘玉还是不放心将五十万禁军交到他手上。
    一个月的时间悄然逝去，内部管制改革的事情算是告一段落。将吴周两家在大明的残余的势力来了个大清洗，期间当然不是一帆风顺。但凡有闹事的，以狼骑兵的速度几ri之内就可以到，立马就能解决掉。可以说，这一个月的时间，刘玉牢牢的把大明掌控在了手中。
    不过事情也不是一帆风顺的，听闻昔ri得罪烈焰宗的刘玉成为了储君，烈焰宗装模作样的出来恭贺一番。随后就提出了要求，今年送入烈焰宗的供奉要提升三成。
    他妈的，明国一半以上的收入都要供奉给烈焰宗和大凌王朝，今天烈焰宗来人张口就提高三成，刘玉当时就差点翻了脸。不过现在正值多事之秋，烈焰宗在明国有事太上皇一般的存在，其弟子遍布天下，军中官场中比比皆是，刘玉正能暂时忍耐。
    不过，刘玉可不希望自己脑袋上顶着个太上皇，他已经默默下定决心，等自己即了位，稳固了权势，立马出兵烈焰宗，灭了他。就准备考虑考虑。这这一考虑就是大半个月过去了，最后烈焰宗的人放下几句狠话，就气哄哄的离开了。
    这一天，天气有些yin沉沉的，皇宫大内的气氛也是有些沉闷。不为别的，就是明过皇帝刘威就要撑不下去了。现在刘玉正在养心殿，刘威身边伺候着。
    已经毒入心肺的刘威，气息已经是断断续续的了，时不时的嘴角还流出黑血。刘威断断续续的问道“玉儿....你...老实告诉朕...你....究竟有没有....对....你的四皇弟，五皇弟....下手”
    “父皇，事到如今我也没必要骗你，儿臣是真没有对他们下手。老实说，我是准备动手，以除后患的，可惜他们竟然跑了。也许是赵贵人有什么后手，他们才能够从皇宫之中出去吧！”
    一把抓住刘玉的手，刘威激动地连舌头都不卷了，急声的说道“答应朕，让他们做个平凡人，不要为难他们。”
    “好我答应您”刘玉反过来握住刘威的手，肯定的说道“若是他们以后不和我作对，他们是想做个闲散王爷也好，做个平头老百姓也罢，我绝不会再追究以前的事情。但若是他们死心不改的话，父皇，就休怪儿臣心狠手辣了，。”
    “好，好，这就放心.......”刘威的声音越来越弱，最后渐渐听不到了。刘玉仔细探查之后，才发现刘威应经断了气了，临死前还带着淡淡放松的意思。
    “陛下驾崩了！”随着这一句话喊出来，皇宫内外皆是一片恸哭之声。富丽堂行的皇宫之内，被铺上了白帆，白沙。远远望去，仿佛下了一场大雪，整座皇宫陷入银装素裹之中。
    皇帝出殡何等的庄严肃重，场面何等的宏大。处理这样的事情，对刘玉来说的确比较繁琐，等一切礼仪都完成之后，可把刘玉给累的不行了。到了晚上，刘玉还得守灵。
    当然了，作为储君，只要象征xing的做做样子，最好的也不过是守上三天。毕竟一个国家，国不可一ri主，一大堆事情等着呢。况且，神州大陆可是群雄逐鹿的地方，一国之主驾崩，要是国内不稳的话，其他国家必定会冲上来咬一口。这个时候，那个储君敢长时间守灵。
    “主公，主公”就在刘玉一边守灵一边练功之际，一个低沉的声音响起，这家伙，一下就把刘玉惊醒了。
    猛的睁开眼，看清来人模样，刘玉这才缓缓问道“成都，你有何事？”
    恭敬的冲刘玉一揖，然后宇文成都才缓缓说道“主公，这些天有一股力量在秘密聚集军中力量，似乎有许多军官都被拉入其中，已经形成了不小的规模。”
    随后宇文成都拉起了旁边几人，向刘玉介绍到“这几个人，都是禁军和禁卫军中的都伯，牙门将等中下层军官，曾被主公以秘籍灌顶，对主公忠心耿耿。属下也是听到他们的禀报，这才”
    刘玉从系统之中抽取的秘籍，不仅能让人瞬间提升到一定境界，迅速学会武技。还能让使用者对刘玉死心塌地，忠心耿耿。除了在北军之中用的一部分，剩下除了送给蓝玉，狄青他们拿去掌控军队之外，剩下的大半都用在了禁军和禁卫军的中层军官身上，这些人对刘玉可以说是忠心耿耿，不会骗他。
    不过这些人的说辞，确实让刘玉心中微微震惊，有人在暗地里集结军队，这总不会是在闹着玩吧。眉头微微皱了皱，看向来的几人，刘玉缓缓问道“你们都发现了什么，说出来，告诉我！”
    这几个人见到刘御之后，表现的相当激动，哆哆嗦嗦的甚至说不出话来了。刘玉问了半天，只是一个劲的流汗，没一个能说出话来的。
    最后还是有一个老成点的人，稳定了心神，磕磕绊绊的说道“启禀殿下，属下在昨ri听从将军的命令，说是要在殿下登基那天聚集起来，并严令属下不要说出去。当时属下就发觉了不对，按说这样的命令虽说正常，但不至于要保密。随后，属下仔细查探之后，才发现事情真的有些不对，这才找机会拦下宇文将军，向他禀报这件事。”
    这人的一番说辞让刘玉眉头紧皱，他可没下过类似的命令，这也就是说是有另一股力量想要在登基那天，给他一个“惊喜”随后，刘玉有些生冷的问道“你知道是什么人么，是不是赵贵人？”
    “这属下不知，属下只是个牙门将，这样的事情将军是不会告诉属下的。不过，属下查到，将军对来人似乎非常恭敬！”
    “恭敬？”刘玉心中有了猜测。赵贵人失踪了还玩这套，他这些天的许多政策，损害了人家的利益，能聚集起来也有可能。不过凭赵贵人一个弱女子现在权势，没有人支持谁信？
    最后刘玉点了点头，随后闭上了双眼“我知道了，你们都下去吧！”
        
第一百二十章来自烈焰宗的威胁
    三天时间缓缓而过，刘玉在这里打坐守灵了三天，虽说没有足够的气运支持，但体内的真气来得太过容易，多磨合一下总是好的。高速
    按照神州大陆的规矩，先皇下葬是与皇登基同一天。只有皇将先皇送入陵寝之后，才证明先皇统治的结束，皇统治的到来。也就是说，这一天刘玉必须进行两件事，一是将他爹送进陵寝，然后再去大殿举行登基大典。这一天刘威下葬之后，刘玉就得进行登基大典，正是宣告天下，登基成为明国皇帝。
    这一天，刘玉根本不能睡，这家伙比娶娘都要来得早。也不知道，这神州大陆这规矩是怎么来的。先皇下葬与皇登基虽说是同一天，但先皇却要在在午夜送入陵寝，然后皇在ri出之时登基。按这规矩算，刘玉这一天根本不用睡了。
    大晚上的，在禁卫军和陷阵营的重重保护下，在满朝文武的陪同下，将刘威的尸身送入了早已准备好的陵寝，忙忙活活大半夜，终于装模做样的的念完悼书，然后将陵寝封闭。这晚上的事情，就算是完成了。
    最后，要完成的就是登基大典，这一步麻烦。不过，神州大陆之上，国家毕竟只是宗门的附庸，明国又只是一个王国，威势上也自然也有所不足。
    不过，即便如此，登基大典依然是非常隆重，而且各种礼仪繁杂。还好神州**基本都会几手，身体好得很，不然这一天下来，不得累晕几个。
    最后一步，就是宣告储君刘玉正是成为大明皇帝，然后众臣参拜。就在大臣们参拜之时，突然一个冷冷的声音传来“不准拜！”
    这个声音对刘玉来说实在是记忆犹，根本用不着看到来人的面孔，刘玉就知道来的人是谁“赵贵人，怎么你也来参加朕的登基大典”
    刘玉一句话说完，着实吓了大臣们一跳。底下的大臣轰的一下议论开来，他们可一直都以为这三皇子早就把赵贵人还有他两个儿子给给弄死了。为了这事情，许多看不过眼的大臣，都上书拐着弯的骂刘玉做事不地道。为此事，不少大臣受了责罚。得，现在赵贵人一现身，不就证明他们之前的事情白做了么，受的责罚白挨了。
    在大臣惊讶的目光中，赵贵人带着四皇子，五皇子就进入大殿之内。身后还跟着几个老者，衣服衣衫翩翩，得道高人的模样。还有一个年轻人，一身的罗衫，看上去倒是一副翩翩公子模样。
    看赵贵人的样子那是有恃恐，大臣就不禁嘀咕了，这里里外外都是三皇子的人。就凭赵贵身后这几个人，能成事么？难不成赵贵人还有什么依仗，让她敢这么大摇大摆的出现。她就不怕被愤怒的太子，不对，被愤怒的陛下砍成片，扔到江里喂鱼啊。
    抵达赵贵人进来之后，刘玉的脸就冷若寒霜。就在所有人都不知所措之际，皇位之上的刘玉板着的脸突然露出一丝微笑，高声说道“赵贵人，四皇弟，五皇弟。太好了，我还以为你们出了什么事情了呢，现在回来的正是时候，来人，将他们带回宫殿，让他们好好休息。”
    “彭彭！”冲上去的士兵，瞬间被赵贵人身后的几个老者打倒在地。刘玉的脸瞬间又变的冰冷，“几位，这里可是大明皇宫大殿，你们这么做是何意啊？”
    “哼，”赵贵人冷哼一声，然后怒视刘玉，大声说道“我来就是为了找你报仇的，而他们则是本宫找来主持公道的！”
    赵贵人的话，让大臣们差点没晕过去，请外人来主持公道，还是在三皇子登基已经铁板钉钉的时候。自古至今，神州大陆皇位替，哪个国家不死各把个皇子王孙，何况你们娘三不是没事么。不找个地方躲起来，还眼巴巴的想着皇位呢，这不是自己找死么！
    先不说这里里外外都是三皇子的人，就是三皇子手下数百先天的队伍也让大臣们肝胆俱颤。赵贵人说到底也就是个娘们，作为一个娘们考虑问题不经过大脑也可以理解，那也不用拉上自家两个儿子一起找死吧。
    坐在皇位上的刘玉已经是满脸寒霜，一脸不屑的说道“他们为你做主，你以为他们是谁？”
    “哈哈.....”刘玉话没说完，就听到底下突然传出一阵大笑之声，发出声音的是正是赵贵人旁边的那位青年，只见那青年一脸高傲的说道“刘玉是吧，你知道我们是谁么，就敢这么跟我们说话！”
    随后，青年指着身边的老者，介绍道“这位烈焰宗二长老王叶峰，这位是烈焰宗的三长老李风华.....在下不才，烈焰宗赵毅。”
    “烈焰宗的人，赵毅，烈焰宗掌门之子”得知来人是烈焰宗的人，刘玉毫表情的继续坐在皇位之上，淡淡的说道“不知烈焰宗站们驾到，有失远迎，还真是惭愧啊！”
    赵毅点点头，一脸不屑的看向刘玉“怎么，我们有没有资格管你的事情”
    “资格？”刘玉在众人惊讶的目光之中，大声说道“在我的记忆之中，好像宗门不得干涉世俗国家。什么时候，烈焰宗不把这规矩放在眼中了。”
    这规矩可是三大顶级宗门指定的，神州大陆之上，谁敢触他们的虎须。但任何规矩，都是有漏洞可钻的。宗门虽说不能干涉世俗，但弟子为国效力总可以吧。久而久之，宗门也就成了一个国家最大的集团，再加上宗门令人恐惧的武力震慑。就算宗门弟子有些嚣张跋扈，皇帝也不敢怎么着。
    再加上，国有危难之际，宗门也会适时排除顶尖高手排忧解难。这也渐渐使得，世俗国家逐渐成为宗门附庸，受其保护。每年国家都要拿出大笔的钱给宗门，也当是变相的交保护费了。
    刘玉是世俗王国皇子，赵毅是烈焰宗掌门之子，两者不算是对等的。刘玉的话是彻底惹恼了赵毅，别说是在明国，就算是在烈焰宗里也没几个人敢这么对他说话“放肆，你见到我们烈焰宗之人，你还不来拜见。”
    听了赵毅的话，刘玉坐在皇位之上，丝毫不见动作，反而是淡淡说道“拜见，还是算了，我可不想给其他热缘故的行礼”
    “好！”赵毅原本以为自己一到，这什么三皇子就会哭着喊着求自己放他一马，没想到他会是这样的态度，这一下赵毅那骄傲的脾气怎么受得了，指着刘玉大声骂道“你明国不过是一个王国而已，真把自己当成什么大人物了。我烈焰宗要想换个皇帝，就能换个皇帝。”
    赵毅的态度，不见让周围的大臣心中一慌，纷纷低下头颅。也彻底惹毛了刘玉，刘玉一拍桌子就站了起来“就凭你，你算个什么东西？”
    “放肆！”刘玉的态度使得跟在赵毅身后的烈焰宗长老有些生气，忍不住就对刘玉轻轻拍出一掌，想给刘玉一点教训，好让他知道，什么叫天高地厚。
    “哼”大臣里面有人能忍不住哼了一声，巨大的灵气波动凭空出现，出手的烈焰宗长老瞬间被打出殿外，大殿石板是被打的破碎不堪。
    这样的情景可把烈焰宗的人吓了一跳，他们可真没看清楚是谁动的手，况且这位长老也有个蜕凡期二重天的实力，怎么就让人声息的打飞了。赵毅愤怒的指着刘玉，大声说道“你，暗箭伤人！”
    刘玉没说话，底下作为吏部尚书的陈宫却是淡淡说道“你们烈焰宗也不过是三级宗门而已，再三级宗门里也不过是中下游的水准，估计实力最高者也不过蜕凡期五六重，在我大明装什么大半蒜！”
        
第一百一二十一章是你
    突然而来的变故，可是吓坏了大臣们。烈焰宗的赫赫声威，在大明早已经深入人心，那就是太上皇般的存在。现在赵贵人的大靠山是烈焰宗的人，许多大臣都不免有所动摇。
    可这三皇子明摆着是有恃恐，声息的就干掉烈焰宗一个长老。三皇子的心腹陈宫还放出了大话，听那口气，根本没把烈焰宗放在眼了。这一下可让大臣纠结不已，你说这这现在怎么选择，选择赵贵人吧，三皇子这边确实是深不可测。选择三皇子吧，烈焰宗的威名实在已深入人心，纠结啊！
    烈焰宗也是，一国之君咱们自己选不就完了么，没事非要来掺和，你就不怕掺和出事来呀。现下，大臣也不敢随便出来惹事，论得罪那一边都会惹来杀生之祸。
    赵毅他们本来是想，烈焰宗这么多高手一起冲进来狠狠羞辱刘玉一番，然后杀了他。可真没想到，刘玉身边竟然有神秘高手护卫，甚至功力在他们之上。
    赵毅充分发挥了一个纨绔子弟应有的品德。望着刘玉有些愤怒，却也不敢太过得罪。起码在不清楚刘玉究竟有什么底牌之前，赵毅可不敢翻脸。
    指着刘玉，赵毅有些sè厉内荏的喊道“刘玉，你难道想与烈焰宗为敌么，你能对抗整个烈焰宗么？”
    对于赵毅的表现，刘玉笑眯眯的摇了摇头“区区一个烈焰宗，我刘玉还不放在眼里。”
    “哼！”刘玉这话一说，可彻底把烈焰宗的人得罪了，身后的几位长老早“好，好一个明国三皇子，难怪敢拒绝我烈焰宗的要求，你是有恃恐啊！你或许不知道烈焰宗的真正实力，得罪了我们让你吃不了兜着走。”
    对于潋滟宗长老的威胁之词，刘玉全当没听见。一旁的赵贵人却是站出来，哭诉道“诸位大人，刘玉想残害我们母子，幸好本宫早有防备。这才带着四皇子，五皇子匆匆逃走。幸好遇上了烈焰宗的几位长老，他们也愿意为我们孤儿寡母做主。四皇子，五皇子那可是先皇的亲骨肉，还望诸位大臣给我们母子主持公道”
    赵毅看着到四周的人有些异动，又想到他们烈焰宗的声名，他也不能被刘玉一个这么一个王国之主吓着，立马出来附和道“赵贵人说的对，这刘玉欺负人家孤儿寡母。我们烈焰宗岂可坐视不理，”
    赵毅这话，不仅大臣们在底下偷笑，连他身边的几位长老都有些翻白眼。还看不过眼，要为孤儿寡母做主。找理由也要找个好一点的，谁不知道现在烈焰宗的宗主是出了名的心狠手辣，烈焰宗也没少做过欺负孤儿寡母的事情，烈焰宗哪来的闲心给人家做主。
    “好，好一个给人家孤儿寡母做主！”坐在皇位上的刘玉拍着手，大声笑道，“这可是朕听到的最好笑的事情了。我说赵毅，你说这话，自己不脸红么？”
    “你！”论口才，赵毅是没什么希望可以跟刘玉匹敌了。在这样对阵下去，赵毅非得逼出内伤来不可。这让后面的烈焰宗长老都有些不耐烦了，他们有没有什么章当理由，口才还不如人家，没事跟他斗什么嘴。
    费那么多事情干什么，烈焰宗的人信奉的都是强者为尊，这跟枪杆子里出政权是一个道理。强权面前，不需要辩解，找那么多理由干什么。
    赵毅是不善言辞，一旁的赵贵人可不同，这可是女人的强项。而且赵贵人要聪明，她明白自己仗的是烈焰宗的势，这势不用，不就浪费了。
    只见赵贵人盈盈走上了前，这才回过头来，正面对着满朝大臣大声说道“诸位大人，烈焰宗乃是我们大明镇国宗门，为我们孤儿寡母做主，本宫很激动。按说，这国家朝政替之事不应该麻烦烈焰宗，可刘玉实在是欺人太甚。我的两个晃儿已经不想染指皇位，可刘玉竟想要我们孤儿寡母的xing命。而且本宫怀疑，眼前这刘玉根本不是我大明的三皇子，他是假冒的。”
    “假冒的？”一句话算是彻底引爆了朝堂，朝堂上下顿时议论纷纷。有了烈焰宗的威势，赵贵人在软硬兼施之下，取得了巨大成功。这还不够，赵贵人还要加一把火。
    “诸位大人，你们好好想想。三皇子之前在京都之时，对本宫极为孝顺，而且心地善良，与人和善。可自从北疆回来之后，却是xing情大变，不断地欺压我们母子。这也就罢了，吴周两家作为大明世家，一直是兢兢业业，对大明是忠心耿耿。谁想到，竟被这人屠了满门。诸位大人，这是何等的残忍！”
    想想这三皇子在京都都被欺负成什么样子了，都没敢放句响屁。再说了这三皇子要是真有能力的话，完全可以在京都的时候，就将赵贵人的风头压下去。大明三大世家保准都会支持他，也不会弄到现在这样子。非得到了北疆之后，才展现出应有的才华，这也多少有些说不过去。莫非这三皇子真的是冒充的？
    这三皇子就算是真的，未免也太过残暴。吴周两家作为大明有名的大世家，说灭就灭了。那ri后，若是三皇子一天看哪家不爽了，是不是也会顺手灭掉。
    赵毅看的清楚，赵贵人话说完之后，殿中大臣们的变化很大。不少人眼神都开始飘忽，显然是被说中了担忧之处。
    这时候，赵毅再傻也知道该怎么办，也适时的大声说道“刘玉，我烈焰宗乃是明国的镇国宗门，对明国皇帝是否是正统继承人当然要负责。之所以协助赵贵人，最大的原因就是察觉你根本不是明国的三皇子！”
    “呵呵！”刘玉忍不住笑出了声“察觉我不是明国三皇子，那你们烈焰宗为何不早点说出来，非要等赵贵人说完之后才说。未免跟赵贵人，配合的太不默契饿了吧！想想你刚刚脸红脖子粗，一句话都说不出来的样子，你真的是知道，还是随口附和？”
    随后，刘玉把脸一耷拉，大声说道“朕乃一国之君，岂能由你们妄自揣测”
    “哼！”刘玉的话，让赵毅很没面子，不由反驳的大声吼道“刘玉，我烈焰宗的话，就是真理！”
    “赵公子，我大明内部的事情，还用不到烈焰宗插手”说话的是刘玉的舅舅陈华清，看他的样子表现的非常愤怒。陈华清此话一出，不仅大臣们把目光都瞄了过来，连刘玉都有些惊讶的看向陈华清。
    这些ri子，为了赵贵人和吴周两家之事。陈华清对刘玉的态度十分不友好，刘玉狠，给了陈华清一个兵部尚书，却夺了他禁军大权。这这夺人兵权，这就跟谋财害命差不多，这甥舅之间已经有了极大地隔阂，真没想到，陈华清这时候会力挺刘玉。
    “你算个什么东.....”赵毅话说了一半，就被后面的长老们打断，示意他不要再说下去。眼下一切都还没有到位，这时候还不能翻脸。
    现在，他们的谋划还没有彻底完成，对于刘玉也不敢太过逼迫。在王朝，甚至皇朝那里，武者级别相当的高，国家都是被宗门压得死死的。可在王国这边，情况不一样，有很多低级的宗门不敢跟太强的国家对着干。国家之中的弓弩等也不是摆设，高级点的配置，先天高手都得饮恨当场。
    国家里的大型弓弩虽说不能对蜕凡期的高手有什么作用，但对先天境界的高手来说，还是有一定的震慑力。刘玉要是拼着数百先天手不要，把他们这些蜕凡期留在这里，在派大军把外面宗门之中的先天高手干掉，也还是有一定把握的。
    “我很好奇，赵贵人是怎么逃出皇宫，并联系到你们的。我可不相信你们烈焰宗早已经出手了，就凭赵贵人，你们连面都不会见。我也想知道，究竟是谁在后面搞出这一手的。”
    “是啊，就凭赵贵人的确没资格跟烈焰宗联系，一切都是我做的”随着声音传来，一个微微有些臃肿的身影出现在殿门前。
    刘玉眼神一缩，有些惊讶的叫道“是你！”
        
第一百二十二章复仇
    “吴江华，真没想到会是你！”看着不断走近的吴江华，刘玉表现的相当惊讶。纵然当年见到作为北雁郡郡守的吴江华时，也多少猜出他很有本事。但刘玉也真没想到，一切谋划出自眼前这个有些猥琐懦弱的死胖子。
    吴江华慢慢走上跟前，直直的望着刘玉“是啊，是我。三皇子，北雁郡一别，我们可是好久不见了”
    吴江华的面孔，京城之中见过的人那可是不少。有名的不学术的纨绔，压根没在吴家挂上号，名声跟曾经的刘玉有的一拼。最后还他大哥吴江云，好不容易给他谋划了个北雁郡郡守的职位。可如今看来，这当年两个赫赫有名的废物，如今看起来都是深不可测。今天是什么ri子，**丝逆袭？
    看向吴江华，刘玉眼神越来越不善，有些淡漠的冷声问道“吴江华，我还差点忘了，你是吴家之人，你来这里是为吴家报仇？”
    “没错，为我吴家报仇！”说到这里，吴江华显然不是一般的愤怒。身上的气势也收不住，肆意的释放出来。大殿上的压力顿时倍增，吴江华气势之凛冽，显然已经超出了先天境界的范畴，活脱脱一个蜕凡境高手。
    吴江华双眼通红，恨声怒吼道“刘玉，你灭吴家在我的意料之中，从你匆匆从北雁郡回到京师之时，我就有些不安，生怕你会动手。可我没想到，你竟然这么狠，回到京城竟然就发兵灭我吴家，让我连反应的时间都没有。为什么你要这么动手，为什么连老人和小孩都不放过，为什么不给我吴家留下一丝血脉？”
    “为什么，哪有那么多为什么。吴家屡次谋刺与我，我若不灭了吴家，后患穷。”刘玉表现的很冷静，冷静中透着丝丝杀意，让人不寒而栗“至于老人和小孩，哼！斩草不除根，chun风吹又生”
    “斩草除根！”吴江cháo表现的有些疯狂，“好一个三皇子，既然这样，那我就让你陪葬！”
    “让我陪葬，就凭你再加上烈焰宗一小部分实力，就一定能够对付得了我？”随后刘玉扶着额头，一脸恍然大悟的样子“想必以你吴江华的名头和能力，聚集了不少吴周两家的旧部属。”
    吴江华呵呵笑道“是，是聚集了不少，足够让你一所有。你在杀害我吴家上上下下数千人的时候，可曾想到现在的局面。”
    “杀呀！”随着吴江华的话落，外面响起了一阵震天的喊杀之声，仿佛附和着吴江华的话。那远远传来的阵阵杀气，让人不寒而栗。
    “吴江云，好手段！”坐在上面稳坐泰山的刘玉，很是感慨的说道“你竟然还有能力聚集大军，这可真是让朕没想到啊！”
    “这还要多谢你，在明国倒行逆施，不少军中将领早就对你不满了。加上有烈焰宗的威名，那军中将领还不是抢着反叛与你”这时候的吴江华得意中多了一份嗜血，嘶声吼道“刘玉小儿，现在大军已经到位，顷刻之间，你就会灰飞烟灭”
    这时候，咱在人前的赵贵人不甘示弱的站了出来，大声说道“诸位大人，是时候做出决断了。是支持本宫，还是与刘玉小儿一起陪葬”
    赵贵人话说完，大臣们就禁不住准备另投门路。毕竟好死不如赖活着，没人愿意就这么不明不白的死掉。历来宫廷争斗牵扯的大臣，除了真的沉于其中，法抽身的倒霉蛋被灭了，其余的多多少少参与点的也没多少事情，最多就是被政敌打压一番，再不济被人贬了官，xing命还是忧的。
    如今，虽说是有人有意报复这才支持赵贵人，可这不妨碍事情的本质，这就是一场为了皇位的宫廷争斗。转投赵贵人的阵营，他们完全可以心安理得。
    坐在皇位上的刘玉，没有为大臣们的痛选择而忧心，反而淡淡的问道“我想知道你是怎么说服烈焰宗的，究竟出卖了多少利益，要知道烈焰宗什么时候做过亏本的卖？”
    这一刻，所有大臣齐刷刷的看向赵贵人，刘玉说的对，烈焰宗怎么会做赔本买卖。
    “呵呵”听了刘玉的话，赵贵人忍不住笑道“当年你想强暴烈焰宗大长老的孙女，大长老的孙女那可是烈焰宗的天之骄女，追随者不计其数。你这不是激怒了整个烈焰宗的娇子，与他们为敌么！”
    说着赵贵人还把目光投向赵毅，显然赵毅也是其中之一。又见刘玉想要反驳，赵贵人紧接着说道“我知道你是被冤枉的，烈焰宗也知道，可是这芥蒂一生，可就不好消除了。何况，今年烈焰宗不过是想多要三成的供奉，连这你都不肯，你说烈焰宗怎么会支持你”
    “好，说的不错，烈焰宗是不会给我好脸sè”刘玉一边缓缓说着，一边看向赵贵人“那不知赵贵人，为烈焰宗增加了多少供奉，让烈焰宗可以出这样的阵容支持你？”
    被问到这个问题，赵贵人有些豪气的说道“不多，一倍而已！”
    “加了一倍！”这一刻，不仅是刘玉，连大殿内的大臣都是倒吸了一口凉气，心中打斗狠狠的骂道，“这败家老娘们，是真不知道，什么叫心疼”
    大明一件的税收和其他杂七杂八的收入，一半交给了大凌王朝和烈焰宗。烈焰宗占了两成，增加一倍就是四成的国家收入。这一以来，大明自家的发展，只能用不到三成的收入。这还是在大凌王朝没有随着烈焰宗一起增加供奉的前提下。万一大凌王朝，也要增加的话，明国也只好申请破产了。
    这赵贵人霸气侧漏的一句话，还真让大臣们犯了难了。给烈焰宗的供奉加了一倍，自家的国库不足，只能增加赋税来解决。倒到时候，官逼民反，外敌再趁机入侵，那后果不堪设想。大臣们也看出来了，赵贵人这么会败家，大明亡了就很有可能发生，区别只是早晚的事情。
    大臣们这一犹豫，可让赵毅很不满，崇尚强权武力的他，很不明白找这么些手缚鸡之力之人支持是何原因。有些不耐烦的说道“不怕告诉你们，待会军队打进来，你们要是还没选择，就当是刘玉的走狗，一起消灭。相信在座的诸位大人，都是明白人，知道该怎么抉择。”
    不少大臣心一横，走出来占到了赵贵人身后。现在不从，那就会要他们的命，惜命的大臣也的确不在少数。毕竟他们不是一个人，身后大都站着一大家子。哪怕将来大明真的亡了，谁会随着明国这条破船一起沉。
    看到这样的情况，刘玉倒是脸不红气不喘，仿佛一切都没发生似的。这可把陈华清气得够呛，指着这些人，就是一阵破口大骂。这些人自知理亏，就站在那里，然陈华清骂，反正等大军进来之后，在想听陈华清的叫骂声可就没机会了。
    时间缓缓而过，大臣们基本上都站好了位。可以说是一半一半，但刘玉这边的人，也确实稍稍比赵贵人哪里少了了一些。不过，这也足以说明，朝堂之上，刘玉的势力之大，威望之胜。其实，不少大臣，也被刘玉用秘籍灌顶过，要不然，他这边人数少。
    大殿外喊杀声渐渐停止，随后就听见“踏踏”的脚步声和盔甲兵器的摩擦声，显然大军在向这边涌来。赵毅忍不住哈哈大笑，指着刘玉和他身边的臣子大声说道“不识时务的东西，都给我去死吧！”
    但大军指正涌入的时候，刘玉微微裂开嘴，其他人则满是不可思议之sè。只见其中为首的金甲将军大步走上前，半跪在地大声说道“末将宇文成都，参见陛下。叛军已经全部投降，叛军主将被末将生擒，听候陛下发落”
        
第一百二十三章震撼!
    “不可能，怎么会输！”吴江华满是不可思议之sè，他把一切都做得圆满了，没想到最后还是功亏一篑。吴江华的计划其实很简单，他也信奉的也是枪杆子里出政权。至于朝中的大臣，有不少都是墙头草，吴江华也没有刻意联络，生怕走漏风声。
    一切的关键就在于军队，只要军队打了进来，重兵围困杀了刘玉，一切就成了定局。论是召集吴周两家旧部，还是说服军中不满的将领，这一切都很顺利。可没想到关键时刻，他所依仗的军队，竟然被人声息的干掉了。
    没有理会，有些失魂落魄的吴江华，刘玉冲宇文成都问道“这次叛军主帅是谁？”
    “回陛下，是愿禁卫军统领柳清风！”
    “柳清风，怎么会是他，他不是一直对皇家忠心耿耿么，怎么就会叛变了。”随后刘玉苦笑一声，响起了之前的事情“权力面前，大多数人果然是禁不住诱惑。”
    柳清风，原禁卫军统领。作为皇帝亲军禁卫军的统领，柳清风对皇家的忠心毋庸置疑。可惜，刘玉为了稳固自身权势，自己把他从禁军统领的位置上撸了下来，换上了自己的心腹宇文成都。柳清风要是心中没什么不满，刘玉才奇了怪了。
    这一点小小不满，口才好的人再一劝说，这种不满就会逐步扩大。再加上赵贵人俩儿子那也是正统皇室，做了皇位之后，也没什么不对。又有烈焰宗的支持，再想想成功后的巨大收获，没几个人能不动心。
    吴周两家没少在禁军和禁卫军之中插入自家心腹，这吴周两家倒台，这些人也就成了死棋，孤立援之下也没什么用了。吴江华回来，整合这些力量。军队中再加上有愿禁卫军统领柳清风的配合，很轻松的就拉起大队人马。
    禁军驻扎在城外，远水解不了近渴。有柳清风这个以前的统领领路，大部分禁卫军也不会有所防备，到时候这么多的军队足以打刘玉一个措手不及。
    计划的很圆满，耐不住刘玉早就知晓了。吴江华拉拢的是军中上层将领，也有一部分中下层将领但耐不住，中层军官之中，很大一部分人都对刘玉忠心耿耿，周密的计划顷刻泄露。何况，大多的人是被挟裹而来，完全不知道究竟去干什么。
    泄了密了还想成功，不用调动禁军兵力，单单城内的禁卫军就足以短时间内剿灭这场叛乱。又心算心之下，吴江华的部署完全落了下风。在宇文成都的领导下，禁卫军越发的勇猛。加上柳清风所带的军队内部不稳，不少军官反戈一击。这场预谋的叛乱，不到一个时辰就结束了。
    相对于吴江华这边的震惊，赵毅可就是难以接受了了，这里面还有烈焰宗的上百先天内门弟子，就这么被人轻松的打败了。一向自视甚高的赵毅，可不会接受这样的结果。
    狠狠瞪着宇文成都，赵毅怒声说道“有我们烈焰宗弟子在，殿外的军队怎么会输。军队全军覆没了，那我们烈焰宗的弟子呢，他们干什么去了？”
    对于烈焰宗，宇文成都是满脸的不屑“烈焰宗只派了区区一百多先天弟子，就想掌控军队，真是痴心妄想！军中将领军官，对陛下忠心耿耿，其实你们说掌控就能掌控的。”
    随后，宇文成都看向赵毅，很罕见的露出一丝笑意“何况，本将能这么短时间剿灭叛乱，还多亏了烈焰宗弟子在一旁帮忙，不会指挥，还瞎指挥。要不然，还真不能这么就解决了！”
    烈焰宗在明国的震慑力和威望，都将会一落千丈。“胡说，我们烈焰宗威震天下，怎么会这么不堪。一定是你用了什么yin谋诡计，这才侥幸赢得了这场胜利”
    “还真是跟外面那些烈焰宗的人是一个得行，都是这么的惹人讨厌。”赵毅的态度让宇文成都很不满，随后残忍的说道“外面烈焰宗的人，也是这么嚣张。沦为了俘虏，还这么不识时务，我就送他们去见阎王了。也让你们知道知道，我大明可不怕烈焰宗”
    得知自家弟子遭人屠杀，赵毅忍不住就骂出了口“你好大的胆子，敢杀我烈焰宗弟子！”
    一个他眼中蝼蚁般的人物，也敢这么跟他说话。登时宇文成都眉头一皱，就忍不住要出手了。在上面的刘玉一看，立刻阻止道“宇文将军，且慢动手。”
    “留这小王八蛋一命，ri后或许有用。至于烈焰宗其他人”刘玉冷漠的横了他们一眼，淡淡说道“杀了！”
    “杀了！”烈焰宗几个长老，个个都是蜕凡期的高手，在明国里面那就是横扫一切的存在。就算正在闭关突破自身境界的国师，见了普通烈焰宗内门弟子那也得客客气气的，何况只长老。
    可这三皇子竟然大言不惭，都知道三皇子身边有高手守卫，刚刚还一举击败了以为烈焰宗长老。可也不至于发这样的大话，眼前可还有三个完好的长老，还有一个有内伤但战力犹在的长老。现在再偷袭人家可有了防备了。
    “杀！”一声怒吼声传来。不是众人所猜想的刘玉身边的神秘护卫，而是站在一旁的宇文大将军。一声杀声吼来，顿时杀气盈野，殿中身体稍微弱一点的都不顾形象的趴在了地上，有的甚至被吓得大小便失禁。
    手中的凤翅镏金镋瞬间拔高，向一旁的烈焰宗长老扫去。杀气主要是对着烈焰宗的人，其他人感受到的不过是丝丝余波而已。只有站在杀气笼罩中心的烈焰宗长老，才知道宇文成都周身杀气到底有多恐怖。
    他们现在连动一步都困难，眼看着金镋逐渐接近，他们却连脚都抬不起来。人求生的yu望所爆发出来的力量何其恐怖，就在金镋即将接近之时，烈焰宗长老艰难的移动了一下身躯。只有两个比较倒霉的，顷刻之间被劈成了两半，血洒当场。
    剩下两个基本上已将被吓傻了，而且也被金镗携带的劲气扫成了重伤，没死也只剩下半条命了。眼下他们心中想的就只有一个字“逃！赶紧跑，能跑多远跑多远”这杀神，压根不是他们惹得起的。
    可惜刘玉命令已下，就算宇文成都想收手也不可能了。对自己一击没有要所有人的命，宇文成都很不满意。登时再度出手，这一出手不像刚刚那么随意，直接就用了全力。
    那庞大的劲气，尽管宇文成都拼命收缩，也不免弄得大殿一团糟。最后两个烈焰宗长老是丝毫没有反抗之力，被这一击轻松斩杀了，连尸骨都毁的差不多了。可刘玉这大殿也被残余的劲气，毁去一小半。
    望着宇文晨读，刘玉奈的摇了摇头。宇文成都也挺不好意思的，一下子没收住手，这不就搞成这个样子了。立刻半跪下来，高声喊道“末将毁坏大殿，实属重罪，请陛下责罚”
    “宇文将军今天带兵平叛，功劳甚高。再说了这也是心之失，不过这大殿乃是我大明中枢之地，岂容有失。这样吧，宇文将军功过相抵，在自领杖责二十，以儆效尤！”
    这一幕，落到所有人的眼中之后，所有人都对刘玉开始有深深的敬畏。震撼最深的，还属吴江华，他可真没想到刘玉身边竟有如此猛将。而且对刘玉的样子，是那么的恭敬，显然是甘心受其趋使。
    吴江华明白，刘玉刚刚的责罚，不过是在提升自己的威望。可吴江华不明白，这样的高手竟然心甘情愿的受着，这可真是让人看不懂。难不成，这刘玉真就那么可怕，能让这样的高手心甘情愿的效忠。
        
第一百二十四章告一段落
    “吴江华，赵贵人你们两个现在还有何话说？”坐在高位置上，刘玉以胜利者的姿态，淡淡的看向吴江华和被吓得趴在地上的赵贵人，
    “成王败寇而已，要杀就杀。可惜我吴家的仇，是报不了了。”
    “吴大人”一个身影忍不住站了出来，复杂的看向吴江华。“吴大人你这又是何必,你活着你们吴家就还有希望，若是连你也死了，吴家就连最后的希望也没了！”
    回过头来，看清说话者的面容，吴江华微微一笑“沈师爷，好久不见。现在看起来，你可以一展心中的报复。不用像以前一样，跟着我永出头之ri。”
    “吴大人”沈丛林眼中忍不住泛起泪花，想起了之前吴江华对他的恩。也不管刘玉会不会惩罚他，忍不住就大声说道“吴大人，吴家的血脉，我给你保下了几个，你就放心吧。”
    “放心？”吴江华苦笑着摇了摇头，沈丛林还是太单纯了，这样混官场以后可是要吃大亏的。“你救出来的几个人，我知道但我找不到他们了，第二天他们就消失的影踪。换句话说，他们根本就没有活下来。”
    “这怎么可能”沈松林喃喃自语，随后一脸不可思议的望想了刘玉。“殿下，这到底是怎么回事？”
    “没错”坐在皇位上的刘玉点了点头“他们是没有活过当晚，你走不久之后，周安就杀了他们”
    “殿下，你！”沈丛林的心登时坠入冰窟，从里到外都感到阵阵凉气。他从来没有感觉到刘玉这么残忍“殿下，他们还是孩子？”
    “孩子，这些人眼中留露出来的仇恨你不是不知道，你走后不久，他们就下决心要回来报仇”刘玉眼框一缩，冷声缓缓说道“我说过，斩草不除根，chun风吹又生。这样的威胁，我是不会不放任他们成长的！”
    “臣，明白了”说完这句话，沈丛林仿佛耗尽了全身的力气，身影也显得落寞。
    从这一刻中两人已经有了淡淡的隔阂，再也不复之前的亲密间。沈丛林的忠心可能会没问题，但刘玉也不会如同以前那样对他推心置腹。
    当年吴江华把沈丛林让给他，如今也可以算得上是收回去。几句话，就废了刘玉的左右手。可惜，吴江华不明白，刘玉可以自己造出顶尖的文臣。对于沈丛林的重用，刘玉多的还是昔ri的感情和他的忠心。
    微微皱了皱眉，刘玉大声说道“好，来人将吴江华压下去，斩首示众”
    “殿下，在死之前，我还有几句话想告诉你”吴江华淡淡的看向刘玉，大声说道“就是不知道殿下有没有这个胆量”
    “激将法对我没用，不过，我也没什么不敢的！”说话间，刘玉就在孙忠的陪同下就走了过来。站在吴江华面前，刘玉居高临下的问道“吴江华，不知道你有什么秘密要告诉我”
    “我的秘密就是......”抬起头，吴江华眼中杀机顿现。此时宇文成都距离他们这里有些远，吴江华相信自己全力一击之下，宇文成都也来不及救援，刘玉断幸理。
    瞬间的爆发，让宇文成都多少有些猝不及防。但居高临下站着的刘玉，也不知道究竟是胸有成竹，还是吓傻了。竟然站在那里傻傻的不知道躲避。吴江华忍不住留露出一丝笑容，纵然一秒钟之后，自己可能会被愤怒的宇文成都轰成渣，但此刻他的大仇终于可以报了。
    “叮当”身形暴起的吴江华，条件发shè板的拍出一掌。这一仗不是对着刘玉，而是刘玉身边旁的位置。登时吴江华身形就被击飞，远远地跺在了地上。
    “咳咳！”伸出自己的手，吴江华冷冷的看着插在手上的绣花针，忍不住一口血喷了出来。一场重击，也吴江华多少受了些内伤，重要的是被气的。他没想到自己全力一击，竟然被一根小小的绣花针给挡住了。
    冷冷的看向，刘玉身边的小太监。吴江华忍不住一声苦笑“真没想到，殿下手底下人才济济。连一个小太监，都能有这样的功力，这一次我输的不冤”
    被吴江华摆了一道，刘玉表现的很是不满“我本以为你吴江华是个君子，临死前真的有话对我说。没想到，你吴江华竟然也会如此做，想借机杀我。你当我真傻呀，你这么厉害我要是没有杀手锏哪敢过来。”
    摇了摇头，吴江cháo淡淡的说道“可惜了，我看得出来，殿下你的野心太大了。神州大陆卧虎藏龙能人众多，也绝不像你想象的那么简单。迟早有一天，你会被你的野心彻底吞噬。”
    “谢谢你的关心，朕办事情自有分寸。”刘玉淡淡的看了吴江cháo一眼，然后立刻命令道“宇文成都，速将此人压下去，斩首示众”
    “殿......唉！”一旁的沈丛林张了张嘴，还是没敢在这个时候再开口为吴江华求情。只能幽幽长叹，强压下心中的难过和不安。
    “诺！”一旁的宇文成都就不一样了，刘玉在自己面前差点让人给刺杀了，这下可把他吓了一跳。乍一听刘玉给他任务，立马屁颠屁颠的去完成。在大殿之内所有人惊讶的目光之中，一把抓起吴江华的衣领，拖着他就往外面走。
    宇文成都办事效率还是相当的，刘玉在这里等了没过多久，就带着吴江华的人头过来，向刘玉复命。鲜活的人头，大大震慑了朝中众人。
    站在刘玉这旁的倒也没什么，可站在赵贵人那旁的，冷汗可是不住的往下流。处理了烈焰宗的外患，接下来可就是他们这些内忧了。
    果然，大臣们的猜测得到了很有利的证实。只见刘玉缓缓走上自己的龙椅，坐了下来。紧接着就说道“诸位大人，赵贵人伙同吴江华yin谋叛乱，还勾结烈焰宗企图颠覆我大明。诸位大人认为，应该如何处置？”
    瘫坐在一旁的赵贵人，丝毫还没有反应过来，看到所有人都把目光投向她，这才渐渐有些感觉。双眼神的看了看。这才好像知道了些什么，立刻跪倒在地大声叫喊道“三皇，不，陛下，臣妾不是有意要跟您作对的，这一切都是吴江华谋划的。当ri他把臣妾和两个皇儿从皇宫带走，臣妾不敢不从，一切与臣妾关。”
    坐在皇位之上刘玉，看着赵贵人的表演多少有些语“赵贵人，事到如今你还不肯认罪么？”
    赵贵人或许也反应过来了，以她跟刘玉之间的矛盾，刘玉绝对不会放过她的。随后，赵贵人将两个孩子紧紧护卫在身后“我死不要紧，四皇子，五皇子乃是陛下的亲弟弟。臣妾恳请陛下，可以放他们一马”
    看着赵贵人如此表现，陈华清也忍不住站出来，大声说道“陛下，首犯吴江华已经授首，赵贵人仅是从犯。况且两个皇子都是冤枉的，他们可能并不知情。”
    自己这个舅舅，刘玉算是见识到了。还真不是一般的优柔寡断，这样的人也能做大将军。淡淡的看了陈华清一眼，又四下看了看其他的大臣，刘玉这才问道“陈大人，还有诸位大人你们也认为，我这两个弟弟一点他也不知情？”
    大部分人还等着刘玉处理，这时候谁会站出来为赵贵人说好话，这不是找不自在么。除了陈华清，其他人不是沉默，就是让刘玉自己决定。刘玉加纠结，要是现在判两个皇子的死罪，落下个残忍的名头，就算动手，也不能现在就动手。
    “赵贵人yin谋叛乱罪不容诛，将赵贵人压入天牢，择ri问斩。至于这两个皇子么....刘玉沉吟了一会，这才说道“就废为庶人，剥夺皇室资格。至于烈焰宗的赵毅，暂时由锦衣卫秘密羁押”
    “陛下圣明！”
    “好了，登基大典继续吧！”
    “登基大典继续，众臣跪拜”
        
第一百二十五章气运之说
    没有责怪站在赵贵人一处的大臣，刘玉也是考虑到自己没有足够人手替换他们，倒是让这些人钻了法不责众的空子。欢迎来到阅读不过，刘玉的做法，不仅没让他们踏实，倒是让他们有些不安。
    这些大臣心里也很明白，自己这么做，在陛下的心中坏印象已经是留下了。就算现在不受罚，以后若没有特殊功绩，自己的仕途也算是到头了。
    随着大臣的跪拜，刘玉帝王的身份正式得到承认。同时，刘玉身上的气运开始沸腾，如同打了兴奋剂，蹭蹭蹭的不断向上飘去。但令刘玉有些失望的是，气运没有突破蜕凡期瓶颈，连先天圆满都没到。紧紧只是停留在支持刘玉修炼到先天九重巅峰的层次，便就不再增长。
    不过，耿然刘玉有些措手不及的是，他身体内的人皇印此时仿佛也有所感觉，开始隐隐有些躁动。随着大臣三叩九拜的完成，人皇印腾的一下从刘玉身体内飞出，京都最高处。
    在刘玉的感知之下，人皇印似乎在不断吞吐气运。刘玉置于皇城四角之上，隐隐覆盖整个京都的八卦四灵阵也似乎与人皇印摇摇呼应，四根倒埋在地下的四象玉柱震颤不已。同时大量的灵气蜂拥而来，京都灵气浓度急速上升。
    在刘玉的感知之下，人皇印附近的气运隐隐形成龙行，肉眼可见，片刻之后，便隐而不见。随着龙行气运的消失，各种变化也渐渐平息。但京都之中的灵气却并未消散，八卦四灵阵本就有聚集灵气之功效。眼下灵气大量聚集，有八卦四灵阵在，不仅没有消散，还在慢慢的增加。
    大明京师之地，也成了正正的洞天福地，甚至不输于位于灵脉之上的一般宗门。位于zhongyāng的皇宫，灵气浓度是超过一般宗门秘境，比之二级宗门倒是有些不如。但即使是这样，刘玉相信，要不了多久，这种变化被传出之后，大量怀有各种目的的人就会蜂拥而来。甚至搞不好，会由王朝出面前来争夺。
    亿万里之外的中州天机门，周天星阁中。天机门太上长老，猛然张开眼睛，望向尽虚空。随即喃喃自语道“帝星竟又出现了，看来潜龙已经逐渐发展起来了。没想到竟然这么，不过，就是不知道哪个皇朝倒霉了！”
    随后这老者缓缓闭上了双眼，古井不波的老脸上微微一翘。皇朝替这东西，他也就是心血来cháo看一下。论谁替了谁，都不会动摇他们天机门的上地位。这样的事情，也仅仅是让他有一点反应，完全提不起进一步查探的心思。
    不过远在明国之中的刘玉，发现了大明国都现在的情况，吃了一惊这是第一反应，怕贼惦记就是第二反应。目前，刘玉要做的就是尽提升大明的整体实力，以应对即将到来的挑战。将人皇印收回体内，刘玉暗自思考了一番之后，就准备去闭关，先把自己的实力提上来。然后多抽点奖励，这才是王道。
    回过神来，刘玉正在准备跟大臣说两句，然后立马拍怕屁股回去闭关。可没想到，这一往下望，可是吓了一跳。眼前这些大臣，包括太监宫女头顶上都有一团类似于气雾一样的东西。有黑，有白，有红。不过都有一个共同个特点，就是气雾周围都围着一圈淡金sè的类似于光环一样的东西。
    这样的场景，可是下了刘玉一跳。看向旁边的孙忠，发现他脑袋上也有这么一团，颜sè红中带紫。强忍住心中的疑问，刘玉淡淡问道“孙忠，你看周围人头顶之上是什么”
    孙忠被刘玉这句话弄得一愣，周围人头顶之上是什么。孙忠抬头看了看，是房梁啊！不对，这么容易的话，陛下就不会问了，那这头顶之上有什么，既然不是房梁，那就是深层次的东西。房梁之上，那就是天空了，没东西了.....
    “哦！”突然之间，孙忠似乎若有所悟。恭敬的冲着刘玉说道“陛下，奴才知道了。雷霆雨露皆是君恩，大殿之上所有人的头顶上，都是陛下您！”
    “我呸！”孙中的话，让刘玉忍不住翻了翻白眼，这马屁拍的也太露骨了。不过，这也让刘玉明白了，似乎大家脑袋上的东西只有他能看见，别人好像看不见。
    随后刘玉心中突然涌上一个有些荒诞的猜想“这些该不会是各自的气运，人皇印经过刚才的变化，该不会给了自己查看他人气运的功能吧”
    这个猜想虽还不能确定，但刘玉也禁不住往这方面想。刘玉就想自己脑袋中关于气运的传说来作比较，看看自己的猜测究竟是否正确。这人的气运玄之又玄，却又跟人休戚相关，也可以说是相辅相成。
    气运旺者，干什么都一帆风顺，买彩票中大奖，喝瓶汽水还再来一瓶！气运喑者，干什么都够呛顺利，喝口凉水估计都得塞牙，买什么赔什么。同时，一人意间得到了人家的赏识，或者自己职位升等，自己的气运一般也会随着升。相反，得罪了别人，或者被贬官等等自家气运也会随之暗淡。
    相传，上古圣贤气运旺盛可成实像，或为五彩，或为龙虎，悬于颅顶，煌煌如华盖，几十里地外清晰可见。不过，刘玉仔细看了一下自己手下的这些歪瓜裂枣，别说是成形了，带彩的都少得可怜。
    大都是白sè，少数是红sè，还有一些人是黑sè。不过，刘玉发现，自己抽出来的文臣武将，脑袋上是淡金sè光环，里面有些空荡，不过丝丝气团正在不断聚集，看样子会慢慢将其填满。
    “这真的是气运，那这些淡金sè光环有浓有淡的，究竟是什么东西？”好奇之下，刘玉拼命观看，发现这些淡金sè光环隐隐的似乎自己的气运相连，莫不是这是王朝气运所赋予的官气。
    这样的猜测，让刘玉相当的兴奋。兴奋的刘玉不断地，仔细查探附近人的气运。那表情是变换不断，下面的大臣还以为这三皇子犯了什么病，就差没加喊着喊御医了。
    “陛下，陛下!......”耳边传来的呼喊声，将刘玉从自己的世界中惊醒。回过头来看向孙忠，发现孙忠的眼神往下瞄。顺着孙忠的眼神，刘玉也想下瞄了眼。
    这一瞄，弄得刘玉多少有些不好意思。刘玉这些这些大臣都直愣愣的看着自己，仿佛想笑又笑不出来的感觉。刘玉深吸一口气，重扳正了脸，重重的咳嗽了一声。
    眼下，一切都还是要以提升实力为主。气运之类的，以后在慢慢了解。随后刘玉就宣布散朝，各回各家。这一场的登基大典，就在混乱中开始，奇怪的气氛中结束。
    回到自己的寝宫之中，刘玉再次宣布了闭关。对于这一切，孙忠是见怪不怪了，吩咐好是为守护四周，然后严厉jing告所有人，没有命令千万别去打扰。
    到达人皇印空间之中的刘玉，顿时觉得人皇印之中的灵气浓郁了很多，呆在里面让人感觉加的舒服。没有废话，刘玉缓缓盘膝坐下，继续运起了《人皇圣经》中的法决。
    时间缓缓而过，在庞大的灵气支撑下，一切都是水到渠成。刘玉没有丝毫的停留，自身境界也在时间的推移之下，不断的提升。
    很，刘玉睁开了他的双眼，凌厉的气势瞬间放出。“先天九重天顶峰了，蜕凡期就在不远处了”
        
第一百二十六章升级了
    这一次登基为帝，气运猛升了三个层次，与刘玉所想的倒是差了一些。最刘玉原本以为，当太子的时候，气运一下子提升那么多。做了皇帝，怎么着也得一下冲到蜕凡期去。
    可惜，每提升一层，所需的气运逐级增加。何况，刘玉做太子的时候，已经是监国，很大程度上，他的身份已经被认可了。因而登基为帝所获得的气运，没有刘玉想象的那么丰厚，倒是人皇印似乎是发生了不小的变化。
    接下来就是考验自己运气的时候了，对于“人皇系统”是不是可以作弊，刘玉思考良久。实在是这里面的东西太多了，密密麻麻的，这一转自己都晕头转向了，还想作弊？所以，这玩意刘玉只能听天由命，靠自己的好运了。
    来到玉壁之前，刘玉将自身真元输入其中。玉璧瞬间放出荧光，巨大的画面慢慢展现在眼前。首先开始的，自然是人物版面。文臣武将，文臣首先排在前面。
    系统缓缓运行，光点由慢转，又由转慢。渐渐系统之上，光点慢慢停止闪烁，玉璧之上光束投影shè出，灵气迅速聚集.......
    没过多久，灵气渐渐消散，露出了庐山真面目。这六个人，三个文臣分别是明朝刘基，卢象升,宋朝的寇准。这些文臣都是赫赫有名之辈，也不知道是不是刘玉运气真的很好，他抽到的这些人都不迂腐，其中卢象升是文物全才。说他是文臣，其实偏向于武将。
    最让刘玉兴奋地莫过于刘基刘伯温，此人不但而且jing通五行八卦，通晓数数星算。说的通俗点就是懂奇门遁甲，会算命看星象的奇门中人。此外刘基是jing通谋略，除却自身功力不提，单单智商上，绝对不在陈宫之下，甚至隐隐超过陈宫。
    武将方面，系统也比较给力，不知道是不是自身功力提升的原因。反正刘玉自我感觉，在同一境界下，自己的功力越高，抽到好东西的机会越大。武将方面明朝先天六重天的俞大遒，陆战水站都可以，典型的两栖武将。现在大明是不挨着海，但有大河啊，可以先造水军么。
    宋朝的杨延昭，杨再兴这就不用说了。一个先天九重，一个先天十重。那都是jing通骑兵步战，赫赫有名的将帅。拉出去，完全可以当一方主帅用。
    然而让刘玉加兴奋的事情，莫过于系统的发生的变化。本来六个人的名额已经完成，画面差不多也应该切换到装备类了。可是刘玉等了一会，画面没有什么变化。这吓得刘玉，还以为系统死机了呢！不久之后，系统之上，出现一排文字，使得刘玉激动地差点跳起来。
    “宿主正式成为一国皇帝，人皇印镇压一方国运，人物版面正式升级！”
    随后，刘玉等了不久，随着人物版面的画面慢慢重置，版面升级也迅速完成。巨大的文臣武将轮盘底下，硕大的隋唐，时刻提醒刘玉，他可已抽取厉害的人物了。
    人物版面升级，这也让刘玉知道了一件事情。装备秘籍这一类外物的升级，是随着境界的提升而升级的。但是人物版面的抽取，是随着功力提高而得到的机会，但是人物版面的升级却与境界没什么太大的关系。
    人物版面升级，刘玉照例又一次随机抽取的机会。作为当事人的刘玉，当然是心中默念着系统给力些，最好一下抽到最顶尖的超级高手，这样他一下子就能突突死所有敌人。这系统可不会在乎刘玉有什么想法，便自动转动起来。
    随着光点的停止，玉璧之上的光幕瞬间变亮。灵气聚集开来，随着灵气的聚集，任务不断成形。淡淡的威压传来，刘玉可以感受到这是远远超过他，但应该不会比宇文成都强，准确的说应该跟宇文成都差不多。
    文臣刘玉是不指望了，现在他就指望着武将能给个牛一点的。随着系统速运行，武将轮盘的启动，刘玉的悼念也逐渐加，好久没有真么紧张过了。渐渐的，随着光点的停止，玉璧上光幕瞬间变亮.......
    这一次，刘玉明显感受到不寒而栗的心悸感，淡淡的威压混合着杀气，让刘玉浑身僵硬。这感觉不会错，只能动动两颗眼珠子的刘玉，丝毫不会为这样的情景担忧，反而是越发的兴奋。
    如此强的威势，远在宇文成都之上。至少证明了这个武将，绝对是超过蜕凡期的境界的高手。深深吸了一口气，刘玉现在不能动，只能等着抽取的武将将自身气势收回去，才能恢复行动。
    这一次，空间内的灵气大大增多。相应的，聚集灵气和灵气消耗和补充所消耗的时间少。这一次，这么厉害的武将所耗的时间，也不比宇文成都长。
    随后，灵气浓雾渐渐消散，露出了一个身穿玄黑sè铠甲，一脸坚毅的中年武将。和一身长衫，脸上挂着淡淡笑容的中年文士。
    脸上挂着淡淡的笑容，两人默契的走到刘玉身边，半跪下来“末将徐荣，臣鲁肃参见主公！”
    “徐荣，鲁肃！”好，刘玉满意的点点头，都是名人，能力上应该是毋庸置疑。不过，刘玉此时关心的是，到底徐荣的功力有多么的高深。
    经过一番了解，刘玉也大概明白了，徐荣差不多是超凡境五重天的实力，鲁肃也是蜕凡期九重巅峰，随时能突破。徐荣作为三国时期有名的帅才，自身的实力或许在三国之中并不出众，但也绝对不低。在三国众多名将之中，自身战斗力勉强能挤进上游武将行列。
    至于鲁肃，作为周瑜之后的大都督，自身的能力可以说是有目共睹。是东吴除周瑜外最有远见之人，管理东吴内政、外事皆井井有条。鲁肃在时三国鼎立，相安忧。鲁肃死后，所谓三国名存实亡。鲁肃自身的能力可见一斑，尤其内政方面的人才，刘玉可是缺的很。
    此时，人物版面仍然在继续运行。画面一转，文臣轮盘已经迅速转动起来。光点越转越，刘玉也忍不住激动起来，隋唐英雄啊，随便拿出一个来都可以称得上是能力出众，真是让人忍不住激动地人物。
    人物版面结束之时，光那出场时的浩大场面，就足以让刘玉暗自欣喜。隋唐方面的人物，到也的的确确给了刘玉一个大点的惊喜。文臣的是号称房谋杜断中的房玄龄，武将则是蜕凡期九重的伍云召。
    随后进行的就是装备秘籍类的东西，这样的东西刘玉已经算的上是轻车熟路。秘籍类的东西旋转倒是很，这一次系统贡献了两部功法，一部武技。玄级顶级的功法《战神图录》，玄级中级的功法《嫁衣神功》，还有号称玄级高阶的武技《如来神掌》。
    至于法宝类的东西，倒是让刘玉颇有些摸不着头脑。给了刘玉一座大钟，击打大钟之后，钟声倒是能够让人神清气爽，不过刘玉真不知道这到底什么时候用得到。此外，还有一双金蚕丝手套，刀枪不入水火不侵，不过刘玉倒是用不到，只能先存起来。最后，就是让刘玉有些摸不着头脑的酒葫芦。号称任何酒装进去，都能变成陈酿，一天相当于一年。不过，最多一次可以装百斤酒水，可转化成百年佳酿，倒是宴请人的时候用得到。
    至于丹药类的东西，倒是让可刘玉能够提升一个境界的“清心丹”，一个能让大批人昏迷的迷药“醉心散”倒是终于给了刘玉一个可以解玄级毒药的“解毒丹”。
    这一天的大收获，倒是让刘玉起了别的心思。以现在他的实力，倒是可以试一下让大明升级为王朝。不过王朝具体是怎么回事，有多深的底蕴这些他都不知道。
    而且最为重要的事，他也没有二级宗门可以依附。倒不是国家非要有宗门支持，不过有宗门支持的国家为稳固，别的国家想入侵的话也要掂量掂量。到时候若是没有依附的宗门，刘玉自身实力也达不到，就妄自提升到王朝。保证让人连皮带骨吃下去，不带打嗝的。这一切，都需要一步步来。
        
第一百二十七章烈焰宗来使
    时间缓缓而逝，这一年明国发生了太多让百姓不安的事情。北方燕国入侵这就不用说了，一向懦弱的三皇子竟让扛起大旗跟燕国死磕，最终经燕国来犯之敌被三皇子打的全军覆没。
    再者就是先皇驾崩，三皇子刘玉登基为帝。三皇子的登基之路也并非是一帆风顺，据说期间出现了小规模叛乱，不过随后就被迅速扑灭。
    最让大明百姓感到惶恐不安的是，刘玉这个皇跟烈焰宗闹掰了。烈焰宗是什么存在，那在明国那就是保护神般的存在，在百姓心目之中，那就是敌的，不可战胜的。得罪了烈焰宗，囚禁了烈焰宗掌门之子，异于将明国与烈焰宗之间的关系彻底搞僵。
    与烈焰宗翻脸，这让明国上下在一种惶恐不安之中，连普通的治安也渐渐有些吃力。普通百姓生怕烈焰宗一下子跟明国开战，搞得明国民不聊生。要想彻底解决这些问题，安抚百姓躁动不安之心。要么跟烈焰宗服软，要么就打的烈焰宗服软。
    跟烈焰宗服软那是不可能了，刘玉想的就是彻底解决宗门这个问题。要么就臣服，要么就毁灭。为了这场战备，刘玉让徐荣正式成为禁军统领，至于伍云召，则也是被刘玉安排进了禁军之中。禁军虽然归徐荣指挥，但内部一定要分权的，不然五十万禁军的兵权交予一人，那个皇帝会放心。
    现在刘玉手上倒是有几部功法还没有主，这次刘玉谋划攻打烈焰宗，少不了要多派些高手去震慑。玄级顶级的功法《战神图录》，玄级高阶秘籍《长生诀》，玄级中级的功法《嫁衣神功》，玄级低阶的功法秘籍《先天功》。这些功法，足以让刘玉再批量制造出四个蜕凡期高手。
    可这秘籍分配上，刘玉很纠结。本来他是想给沈丛林一本，可后来发生这样的事情，刘玉也不是太过放心。不过刘玉还是将《先天功》给了沈丛林。本来以为发生了吴江华那事，刘玉已经彻底把他放弃了。
    沈丛林真没想到，刘玉会得到一本玄级秘籍。作为刘玉的心腹，当然隐隐听闻过这一东西，当时的激动就溢于脸上。当然芥蒂还是有一点，但也绝不妨碍对刘玉的忠心。
    至于《长生诀》刘玉交给了狼骑兵统领郑星云，高阶的东西就是给力。郑星云自身的实力，瞬间可以与宇文成都比肩，达到了蜕凡期十重天的高度。
    玄级中级的功法《嫁衣神功》，刘玉倒是从禁卫军中挑选了校尉陈思国，是刘玉的堂兄弟，陈华清唯一的儿子。陈家主家三代单传，这可是陈华清唯一的儿子，未来家主已经是铁板钉钉了。
    现如今吴周两家灰飞烟灭，仅剩陈家这个超级家族。就算陈家跟刘玉有亲，刘玉也有足够陈家忌惮的力量。但私底下做点小动作也保不准。为了好地控制陈家这仅剩的大世家，刘玉干脆把《嫁衣神功》用在了陈思国的身上，以保证陈家的绝对忠心。
    玄级顶级的功法《战神图录》，刘玉倒是想将他送给赋闲在家的陈文。陈文自从被押解回京，还没等审判，刘玉就强势崛起。不过陈文在京师也没回北军，就算回去了，估计也让徐达给架空了。索xing，陈文就一直赋闲在家，整ri闲的都生出毛病了。
    一听说刘玉要接见他，衣服都没穿好，就从家里冲了出来。玄级顶级的功法《战神图录》是不凡，倒是让陈文直接提升到了蜕凡期大圆满，功力之高仅次于徐荣。
    至于刘玉铁杆心腹李玄，现在是蜕凡期三重的高手，倒也不需要这些秘籍。人皇印镇压明国气运，人皇印的神奇之处刚刚显露出来。给与刘玉查探别人气运也就罢了，一定的国朝气运加身，甚至可以让人修炼加迅速。
    就在刘玉登基大典当ri，人皇印与明国气运相合，大量的灵气涌入。有王国气运加身的人，修为那都是多多少少都有些提高。作为刘玉亲信的李玄，修为是蹭蹭蹭的往上涨，手上的三牙象兽的妖丹被完全消化，修为一下子直接就冲到蜕凡期三重天。连周安都突破到了蜕凡期二重天，孙忠是一口气冲到了跟李玄一样的境界。
    所有的秘籍都分配完成，刘玉也紧锣密鼓的准备讨伐烈焰宗。在不处理这件事情，民心可就散了。刘玉这边没出马，烈焰宗那边倒是派出了使者。
    大明京都之中，一名粗布衣衫的老者，骑着一头类似于牛的异兽。带着四个年轻一点的青年，分别骑着长着长角的角马，走在街头之上。路上的行人纷纷让开，不单单是因为这四人骑着的异兽，还因为他们衣服上那一圈熊熊烈火，昭示了来人是烈焰宗的人。
    “师傅，这明国京都内的灵气好浓郁啊！”走在后面的青年，对这前面的老者说道。
    “是啊，是很浓郁！”乍一走进城门，扑面而来的灵气就让老者心头一颤。这京都内的灵气之浓，丝毫不亚于宗门之中，甚至犹有过之。城门外与城门内完全是两个环境，这说明国不会让灵气慢慢消散掉，甚至有聚集灵气的手段，明国怎么会有这样的手段？
    在烈焰宗之中，也勉强有聚集灵气手段，可毕竟烈焰宗位于灵脉之上，聚集灵气要容易得多。而明国京都虽也称得上是人杰地灵，但也没孕育出灵脉来。能让京都内的灵气如此浓郁，那这手段必然是远超烈焰宗。
    老者不相信这明国的皇帝脑子让驴你踢了，在没有自保情况下，就拿出来招人眼热。名果敢正大光明的拿出这样的手段来，就说明他们能守住，起码不会怕烈焰宗出手抢夺。这个猜测，让老者越发的凝重，看来这次的行动，不会如同看起来那样简单。
    回购头来，这老者看向后面四下张望的少女，开口问道“小霞，上次你来京都，说说你的看法，这到底有什么变化？”
    “啊！”好不容易出来一趟，正四下看看世俗国家有趣的东西，少女的注意力可不在这边。老者的突然开口，还真吓了她一跳。
    对于老者的顾虑，少女反正是不清楚。脸上丝毫没有担忧之sè。听到老的问话，满不在乎的说道“楚爷爷，这明国都城的变化倒是挺大的，最有趣的就是玩杂耍的好像多了。你看那边，那边有人在卖糖葫芦,我们去买一些好不好，我请客!”
    老者是一头黑线，其他几个青年也是偷偷低下头暗笑几声。老者奈的摇了摇头，还真是不知道忧愁是什么东西。“我是想问你，明国有什么变化，不是问你这些乱七八糟的东西”
    “哦”少女也明白这老者到底想问什么了，不好意似的摸了摸头，然后想了想说道“要说变化，这里的灵气好像很浓了，比宗门里的都浓郁。还有街上的乞丐好像也不见了......”
    挥挥手，直接打断了少女的话。这种正经事，真的不适合问他这种小姑娘。默默的向前走了两步，但老者还是忍不住了，他没来过明国京都，对这里面的情况是两眼一抹黑。熟悉明国情况的长老和弟子，都被明国皇帝一打尽了。这次选他出来到这里谈判，纯粹是赶鸭子上架。
    眼下，唯一来过京都的宗门幸存者，就是眼前这个不着调的少女。问她还有可能知道点东西，不问她什么也不知道。走了两步，老者忍不住继续问道“这大明皇帝，你应该见过吧，有什么印象，有没有什么特别的能力，或者有没有觉得他哪里不对劲？”
    “这刘玉就是个懦夫，上次来的时候，他还看我洗澡！”对于刘玉，少女满脸的不屑。顿了顿，少女继续说道“我知道他是被冤枉的，可就是看不惯这么一个大老爷们，在一个女人面前畏畏缩缩的。”
    “唉！”揉了揉有些发疼的脑袋，老者决定还是不问了。一个懦夫能轻松击溃燕国侵略大军，能轻松扳倒那姓赵的，能把他们烈焰宗的长老和弟子都一打尽......
        
第一百二十八章一根筋的少女
    烈焰宗一行五人，从刚进入城门开始，就被盯上了。实在是这五人连掩饰都没掩饰，直接大摇大摆的走了进来，身上烈焰宗的服饰都没脱。
    得到烈焰宗来人的消息，刘玉只是淡然的呵呵一笑。这些人八成是为了自己手里的赵毅，有了烈焰宗掌门之子这张王牌在，自己论干什么烈焰宗都要顾及三分。
    想到这里，刘玉露出了淡淡笑容“让李玄将人领进来，别让别人说我们不懂的待客之道。”
    大街上，五个人丝毫没有意识到自家的一举一动，都在人家监控之中。倒是烈焰宗的老者有一些感觉，不过大街上人挨人，他们又太吸引眼球，偷着看向他们的人数也不少，实在是有些不好确定。
    就在五人想走的路上，跑出一队身穿同样锦衣的一队人马，横在了他们前进的路上。为首之人应该是初入先天，其他人则是清一sè的后天高手。老者微微皱了下眉头，身上气势不由冲着领头之人而去，淡淡的问道“来者何人，为何要挡我们的去路？”
    被庞大的气势一冲，领头之人浑身上下已经被冷汗打湿，连开口说话都有些张不开嘴。但想起刘玉的命令，还是强自忍耐，微微抱拳说道“在下锦衣卫校尉田峰，奉我皇之命，特来请诸位烈焰宗贵客前去一叙！”
    “锦衣卫”老者微微皱了一下眉头，淡淡的问道“明国什么时候有的，我怎么没听说过？”
    “锦衣卫与陷阵营一样，乃是我皇亲卫”
    “明皇亲卫！”老者心头微微一惊，随后点点头说道“好，既然是明皇的人，那就前方带路”
    本来老者来就是为了找刘玉谈判，只不过有些不识路而已。他身边这个少女倒是来过，可惜，光顾着玩了，哪有心思人什么路。现在有人自动找上门来领路，老者还巴不得呢。
    渐渐地眼前出现了一个较为宏伟的建筑群，远远望去建筑倒是鳞次栉比，厚重大气，颇为宏伟壮观，正是大明国的皇宫。在世俗国家之中，看起来是还凑活。可是老者作为烈焰宗门长老，那也是见过世面的人。比起大凌王朝的皇宫，明国的皇宫就有些磕碜了，
    走进宫门之中，扑面而来的浓厚灵气让老者心中一惊。身后的四个年轻男女同样是一副满不相信之感。有一个青年吐吸着浓厚的灵气，不由脱口而出“好浓郁的灵气，这怎么可能！”
    老者皱着眉头，这才反应道“这大明皇宫之中，灵气之浓郁甚至要超过咱们门派的秘境。甚至连太上长老闭关之处，都有所不如。大明皇帝，还真是不一般！”
    被人接引者，来到一处宫殿。老者心中徒然一紧，宫殿周围的护卫身上故意放出的淡淡威势，赫然全部都是先天高手。看来传言没错，这明国三皇子真有一支，全部由修炼外功的先天高手组成的护卫军。
    在得到允许之后，烈焰宗这些人这才被引了进去。一进门老者就看到，桌案后面坐着一位面目如玉，一脸英气的青年。拿着一本书慢慢的翻着，脸上还挂着淡淡的笑容。乍一看上去，丝毫没有一点帝王之气，倒像是一个邻家小男孩。
    老者可不敢把眼前这人当陈邻家小孩，不然死都不是道怎么死的。活了一大把年纪了，老jiān巨猾可不是白叫的。冲刘玉微微拱了下手，老者这才“这位想必就是明国皇帝，在下烈焰宗楚举仁，携门下弟子，见过明皇”
    “楚举仁”刘玉差点笑出来，当然，在神州大陆上面，还没有科举制度，就没有什么举人了。刘玉微微颔首“不知道你们来这里，所为何事？”
    刘玉这番作为，后面的少女可是不干了，直接走上前去将刘玉手中的书一把拍掉，大声叫喊道“刘玉你就别装了，有什么好装的。我们来当时是为了赵毅，识相的赶紧把他放了，不然的话我烈焰宗可不是好惹的”
    抬头看了眼眼前的少女，明眸皓齿，面似芙蓉，眉如柳皮肤细润如温玉柔光若腻。一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得瑕，让人不敢直视。愤怒之下，脸sè微红，映若桃花。两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。
    眼前的美貌少女，让刘玉回忆起了天荒山脉中遇到的苏雪莹。以及那份刚刚萌芽的朦胧之感，那份埋藏在心底的思念之情。忍不住，刘玉就多看了两眼。
    “看什么看，再看就挖下你的眼珠子”少女见刘玉直愣愣的看着她，羞怒之下就准备动手给刘玉一点教训。一掌拍出，劲风吹拂的刘玉发丝微微上扬。
    “大胆”一声怒喝传来，那扑面而来的磅礴气势，让少女浑身一颤，径直向前的双手也不由僵直在那里。孙忠现在已经是冷汗直流，失策了。本以为刘玉对这少女有意思，便放松了jing惕，没想到这小娘们真敢对刘玉动手。
    那少女可是大长老的孙女，真正的掌上明珠。家里的一根独苗，身份高贵不一般。要是有个三长两短，他这一百来斤也未必够赔的。见少女吃亏，老者二话没说就冲上前去解围。
    “啪”两掌相交，混乱磅礴的气劲四散。刘玉捂着脑袋暗自叹息，看来这养心殿得重修一次了。老者和孙忠各自后退几步，随后站定之后，相互对峙。两人功力差不多，也没有敢继续动手。
    刘玉的实力，让老者忌惮不已。连一个在一旁乖乖伺候，看上去恭恭敬敬的太监都有蜕凡期三重的实力。老者真不敢想象，这明国的水究竟有多深。
    轻轻走上前，将少女拉到身后。老者这才像刘玉一躬“明国皇帝，这次是我们不对，这里我向你道歉了。”
    一旁的少女已经缓过劲来，见到原本高高在上的长老，竟然向他眼中懦弱又好sè的人鞠躬道歉，忍不住就说到“楚爷爷，干什么要向他道歉”“闭嘴！”对于少女的情商，老者实在是有些语了,怎么到现在还看不清形势。一个功力跟他差不多的小太监也就罢了，眼前的三皇子也不是个善茬，外面还有数百先天。自己身边还有四个拖油瓶，这时候翻脸吃亏的可是自己。
    电光火石之间，这一切就发生了。坐在位子上的刘玉，脸上倒是没什么变化。反而还是直直的看着不远处的少女，突然开口说道“我就说怎么看着这么眼熟，是你啊！”
    “天堂有路你不走，地狱门你闯进来”刘玉先是幸灾乐祸的说了一句，让所有人都是一愣，随后脸sè骤然变冷，大吼一声“来人，拿下！”
    说翻脸就翻脸，不带这样的，明国的皇帝难道不知道以和为贵么。老者真不知道刘玉有多惨痛的记忆，以至于对少女的怨恨，至今念念不忘。老者服软了，可不代表他怕了。皱着眉头，老者有些不满的说道“明国皇帝，你这是什么意思”
    “什么意思”刘玉指着少女，有些发牢sāo般淡淡的说道“半年以前，就是她诬陷于我，害得我要远走北疆，差点就回不来了。你说，我是不是该抓了他发泄一下”
    “你！”指着刘玉，老者说不出的愤怒。你一个大男人，不应该心胸开口阔么，跟一个小女孩置什么气。作为少女这一方的人，纵然少女之前做的是有些不对，老者也不能站在刘玉的角度想问题。
    站在刘玉不远处，老者威胁道“明国皇帝，这位可是烈焰宗大长老的孙女，若是你要抓了她，势必会激怒大长老，继而彻底得罪我们烈焰宗。想必之前你们应该有些误会，仅是如此而已，你认为呢？”
    就在老者想出手，而又有所顾忌之际。一个身穿金黄sè战甲的将领带着大批人马冲了上来。“末将宇文成都救驾来迟，请陛下责罚”
    宇文成都浑身上下浓浓的气势混合着凛冽的杀气，令老者浑身一颤。立刻把头一缩，乖乖闭上了嘴。
        
第一百二十九章大明国师
    宇文成都，这可不是个好说话得主.根本不知道怜香惜玉为何物。刘玉说拿下，立马吧娇滴滴的少女给绑了。任这少女大喊大叫，撒泼撒娇，宇文成都脸上表情都没有丝毫的变化。
    见在宇文成都这里撒娇没什么用，像个冰块一样冷着个脸不发一言。少女也不傻，知道正主在那坐着，立马冲刘玉喊道“刘玉，有种的你放了姑nǎinǎi，姑nǎinǎi要跟您单挑！”
    微微皱了皱眉，又摇了摇头，刘玉差点没笑出来。这少女看上去长得倒不赖，可是这脾气就有些冲了。蛮不讲理倒还不至于，但是太过娇气。应该是没吃过亏，不知道人在屋檐下不得不低头的道理。
    见少女真被刘玉拿下了，烈焰宗长老楚举仁可真急眼了。第一时间就放弃了武力计划，实在是不好动手。先不说一个跟自己差不多的太监，单单面前这一个深不可测的杀神在，就让他丝毫不敢轻举妄动。
    在以前见了自己都要低三下四的明国皇帝面前，现在自己竟然束手策，连大长老的孙女都要受气凌辱，老者实在是咽不下这口气。可如今敌强我弱，连掌门之子都在人家手里，要是翻脸了，不仅自己要交代在这里。掌门之子，大长老的孙女都得成为明皇手中的有力砝码。
    为了烈焰宗的利益，一切都可以忍下来。忍字头上一把刀，这点委屈算什么。楚举仁冲刘玉一下躬，急忙说道“明国皇帝，小霞年纪还小，不懂事，言语上有些冲撞，就饶了她这一次吧。”
    “饶了她！”看着少女因为愤怒而涨得通红的小脸，刘玉微微一笑，这才说道“也不是不可以，不过要让他给我道歉，而且一定要诚心实意！”
    “想让我给你道歉，你做梦！”少女听到刘玉的话，把头一扭，就是不低头，那架势真有从容赴死之感。
    “好，还真是不见棺材不落泪”刘玉不耐烦的挥了挥手，“你们不是想要见赵毅么，那就去天牢里与他见面吧！”
    “先等一下！”楚举仁立马阻止了刘玉，拉着少女到一边，叽里呱啦的一顿说教，把少女说的是面红耳赤。刘玉偷偷看过去，只见少女一脸的怒sè，不时与楚举仁争辩几句。
    “你只为你自己想，难道就不为烈焰宗想想！”一声怒吼，从楚举仁那边传了过来。刘玉再次看了过去，只见原本少女与楚举仁争辩的场面不见了，取而代之的是低着头陌生不语的少女。
    片刻之后，少女才扭扭捏捏的走了过来，走到刘玉面前低声嘟囔了一句“对不起”
    刘玉将手放在耳朵上，大声问道“你说什么，我听不清楚，再说一遍！”
    “对不起，先前是我不对！”少女被刘玉近乎调戏的方式，弄得满脸羞红。在烈焰宗里哪一个不是对她恭恭敬敬，就算是高高在上的长老们，对她的恶作剧也是一笑置之。
    本以为自己到这里放松心情，谁想到在这里竟然受如此屈辱。眼泪不知觉见流了下来，少女抽泣几声，捂着脸转身便向外面跑去。
    “温室里的花朵，伤不起啊！”默默感叹一声，又看到烈焰宗的人也都追了出去，刘玉在再次拿起了桌上的书，慢慢翻了起来，一边妆模作样的看着，一边说道“派人盯着他们，不要出什么乱子。”
    这边刘玉跟烈焰宗的谈判，还没开始刘玉就稳压了对方一头，还让他们连一句话都没说出口都灰溜溜的跑了。生怕他们惹事，还让锦衣卫加派人手盯着。可这次的问题不是烈焰宗人的挑衅，而是自家的人出动送上了门。
    作为明国的国师，对明国内部的事情可谓是了若指掌，对于烈焰宗的实力姜云辰是从心底里有些恐惧。当听闻几天这任的大明皇帝再次跟烈焰宗的人闹得很不愉，还差点把人家给绑了下大狱，姜云辰差点没骂街。
    国师姜云辰本来就是为了突破境界而闭关的，他在先天八重天这道关卡上面，可是卡了有段ri子了。刘威病稍有好转之后，姜云辰心放下之后，自身境界也有了松动。自然就准备闭关，冲破这境界的桎梏。
    几个月的时间，让姜云辰突破到了先天九重。不过，姜云辰也没急着出关，而是继续闭关，稳固自身境界，因为这，他也就一直没有出现。刘玉登基之ri，作为一国国师的姜云辰可是受了不少好处，一举从先天九重突破到蜕凡期一重天。
    境界也突破了，稳固了自身的境界，姜云辰也自然而然也就结束了这次闭关。能作为明国国师，实力上是一方面，但绝不仅仅是靠实力。
    之前姜云辰仅仅靠先天八重重天的功力，是能压住大部分人。可这是先天境界，毕竟不是蜕凡期。纵然让人对他有些忌惮，但也不至于害怕。
    姜云辰之所以能成为明国国师，重要的还是靠头脑。在刘威在位之时，着实帮刘威出了不少注意，解决了不少问题。不过，姜云辰xing子恬淡，一心想在武功上面有所建树，也不愿意涉及朝堂。
    高超的实力，加上同样令人忌惮的头脑。这思前想后，刘威这才将这才将国师之位授予他，并调动明国的资源，助其修炼。姜云辰也知道投桃报李，对刘威这位礼贤下士的皇帝，极为忠心和敬重。
    一直闭关的姜云辰，丝毫不知道明国的巨变。等出了关，姜云辰重出现在大众的视线之中。他这才发现，自己熟知的一切，似乎都发生了巨大变化。变得让他早已稳固的心理防线，差点没顷刻之间崩溃。
    首先，燕国入侵，刘威重病卧床。其后原本懦弱的三皇子刘玉横空出世，短短一个月的时间，扫平了燕国的入侵。其后的事情，是姜云辰从心里发寒。先皇刘威病逝，三皇子刘玉即位。即位之初，赵贵人便在烈焰宗的支持下，发生了叛乱。
    本来本来皇登基之ri，烈焰宗来搀和，这样做事不对。可皇刘玉倒是个暴脾气，一举将烈焰宗的人杀的杀，关的关。这一下子就跟烈焰宗彻底闹僵了，连和谈的机会都是微乎其微。这以前怎么没看出来，三皇子这么狠辣。
    这些对姜云辰而言，这一次击败烈焰宗的人，只当那是好运气。这种好运气一次两次可以，但不能每次都靠运气。作为大明国师，没少跟烈焰宗打交道。对烈焰宗的实力，姜云辰相信绝不是表面上表现出来的那般，哪个势力没几手杀手锏啊。包括大明也有杀手锏，大明立国数百年，皇室之中的老怪物也有一些。
    姜云辰心里很清楚，烈焰宗隐藏的力量绝对不弱，万一烈焰宗动真格的，那大明可就岌岌可危了。惶恐不安之中的姜云辰，突然听到烈焰宗又派了使臣过来，仿佛看到一道曙光。
    不怕你派人来，就怕你不派。只要烈焰宗派人来了，这就证明还有的谈。可惜这道曙光仅仅维持了不到一上午，就被这位任的大明皇帝击得粉碎。
    据说，皇帝还差点把烈焰宗大长老的孙女给绑了，搞得人家很没面子。作为一国之擎天玉柱般的宗门，面子对烈焰宗来说何其重要。这把人家的面子才在了地上，烈焰宗不翻脸才怪！
    当即姜云辰就傻了眼了，烈焰宗的赫赫声威可不是闹着玩的，姜云辰差点没兴起赶紧逃跑的念头。不过，想起刘威对他的恩德，姜云辰就准备硬着头皮再去试一次。最起码，也要将烈焰宗的怒气和不满先平息下去，以后的事情好解决。
        
第一百三十章实力才是硬道理
    烈焰宗下脚之处，烈焰宗长老楚举仁正在自己的屋子里生闷气。掌门让他来不是来低头的，而是前来责问的。这个样子别说是责问了，能心平气和的坐下来都得谢天谢地了。
    最让楚举仁受不了的是，明国皇帝竟然连落脚之地都没给准备，还是他们自己随意找了个客栈住下。以往烈焰宗来的时候，明国的皇帝激动地差点没把自己住的地方让出来，这一次竟然连搭理都不搭理，真是是可忍孰不可忍。
    不过，今天那个金甲将军，实在是让他有些自内心的恐惧。楚举仁暗自那他和宗门之中的几个老怪物比较，发现者金甲将军的气势甚至在宗门太上长老之上。狠狠的，摇了摇头，楚举仁将这个有些荒谬的念头压下。在明国，烈焰宗总是最强的，也许是感觉上出了错也不一定。
    这时候，楚举仁就不得不埋怨赵毅了，你说你一个掌门之子，在宗门里横着走也就罢了，没事还喜欢瞎出来得瑟。这一下，惹出事来了吧，还得宗门想办法救出来。自己怎么就这么倒霉，摊上个这么个差事、
    当然了，来到明国之后，楚举仁也不是没想过干脆劫狱，把人劫出来算了。可惜，刘玉说是把他押到天牢之中，其实压根就不在里面，而是被秘密羁押了。就算知道了在哪，楚举仁也看出来了，凭自己的一己之力，想把赵毅救出来那是妄想。
    就在楚举仁唉声叹气之时，姜云辰来了，带着他的诚意来了。姜云辰这个明国国师，楚举仁听说过，先天八重嘛。这一次一见面，可是将他吓了一跳，这哪是先天八重，分明就是个蜕凡期高手。一下子楚举仁额头冷汗就流了下来，这明国到底有多少事是真的，明国的水还真不是一般的深。
    为了把自家掌门之子给捞出来，楚举仁暗自提醒自己能忍就忍。见到姜云辰，楚举仁那态度就不用说了，就差没阿谀奉承了。这可把姜云辰吓了一跳，什么时候烈焰宗的人这么热情了，那一次不是把谱摆的大大的。这烈焰宗这态度，着实让人有些不安。
    接触了一番之后，楚举仁也看出来了，这姜云辰对烈焰宗的敬重，那是发自内心的。莫不是明国皇帝的策略，是一个唱红脸，一个唱白脸来联手忽悠他。气势明国根本没有实力跟烈焰宗叫板，这么做不过是想多劳些好处而已。
    这个想法一出，楚举仁越想越觉得是这样。与姜云辰交谈之中，楚举仁的态度也在慢慢转变，从一开始的恭敬到之后的嚣张，前后之间的差距，可是让姜云辰吃了一惊。
    不过，这在姜云辰眼中，那就是正常了。烈焰宗终于拿出正常的态度，这就说明有了诚意。有了诚意，那就说明还能谈下去，还有的谈。姜云辰兴致冲冲的就开始对楚举仁的攻略，又是说好话，又是低头认错，差点没跪了下来。最后，好说歹说，终于把楚举仁给说动了。起码，姜云辰是这么认为的。
    说动了归说动了，楚举仁说了，明国的皇太不懂规矩，杀了他们的长老，还把掌门之子给扣了。这事情，掌门很生气，不太好办哪。再加上，今天他们作为烈焰宗的使臣来，受尽了屈辱，这辱也不能白受吧。
    楚举仁大方地表示，他们受辱倒是所谓。但要想让掌门消气，可不是那么简单了，烈焰宗也不能白损失吧。。明国要不付出些什么，这就算他不介意，回去之后，掌门也不干。
    首先，烈焰宗掌门之子赵毅，是不是该放出来，明国的皇帝刘玉是不是该站出来公开道歉。其次，明国对烈焰宗的损失是该赔偿吧，烈焰宗要的不多，每年送往烈焰宗的供奉加五成就够了。
    最后，明国的军政部门是不是要对烈焰宗开放，每年烈焰宗都有许多弟子因为这样那样的情况，有许多都不能继续留在烈焰宗，是不是让他们到明国朝廷上班。以前是烈焰宗培养了弟子，是凭他们的本事去谋生，现在烈焰宗想的是包分配，直接将他们插到明国朝廷里面。
    一番话说得姜云辰冷汗直流，这条件要是答应了，那明国直接毁了。以前明国跟那是附庸关系，这条件要是答应了，那明国立马成为烈焰宗的傀儡，任烈焰宗予取予求。要是时间长了，也许连傀儡都没得做。
    这条件答不答应，答应的话，明国就完了。可不答应的话，烈焰宗立马翻脸，大明可就处在风雨飘渺之中，顷刻间大厦就有可能崩塌。
    就在姜云辰犹豫之间，一大队人马冲了出来，看着服饰应该是锦衣卫的人。这些人一脸杀气的冲了进来，着实让两人吓了一跳。这一幕，也着实让楚举仁感到尽的屈辱，明国皇帝还真是法天了，自己住的地方想冲进来就冲进来。
    大堆人吗冲进来后，紧接着让开一条小道。一个一身青衫，看起来是愤怒压的男子走了进来。赫然就是刘玉手下，头号情报头子李玄。
    “你们锦衣卫，我记得！”看着冲进来的人，楚举仁怒声吼道“这里可是烈焰宗的地方，你们好大的胆子。竟然敢冲进来，不怕我烈焰宗么？”
    “笑话，什么烈焰宗的地方，普天之下莫非......”这话说了一半，李玄就识趣的闭上了嘴，这话有要是说出来，就把整个天下都得罪了。万一惹恼了那个大能，大明就刺激了。紧接着李玄改说“在大明的国土上，没有锦衣卫不能去的地方。就算烈焰宗，只要还在我大明的国土之上，我们锦衣卫也去得。”
    “放肆”你们怎么跟烈焰宗长老说话，陛下没教导过你们基本的礼仪么。对于前来搅局的锦衣卫，姜云辰怨念很深。马上就要平息烈焰宗的怒火了，自己讨价还价之后，情况也许就不那么糟糕。这锦衣卫一冲进来，之前的一切都白费了。说不得会把烈焰宗的人直接气走了，没得谈了。
    没有理会姜云辰的职责，李铉一上来就对姜云辰说道“国师大人，陛下有令，请跟我们走一趟吧！”
    “好一个锦衣卫，好一个明国皇帝！”楚举仁愤怒的吼了几嗓子，然后看向姜云辰“国师，看来你在明国皇帝心目中的地位可不怎么样。既然，明国皇帝不愿谈，那就恕楚某爱莫能助了！”
    听楚举仁这么说，姜云辰可真就急了。指着李玄大声说道“我现在以国师的身份命令你，立刻向楚长老道歉，马上带人出去！”
    “命令我？”上下打量了姜云辰一眼，李玄把头一扬，淡淡回道“锦衣卫乃是陛下亲军，除了陛下的命令，谁也不能命令锦衣卫，国师也不行”
    这一次，姜云辰可真就火了。他来这里低三下四的求楚举仁熄火，为的不就是明国么，这是感念先皇刘威的恩德，要不然谁会傻不拉几的过来，早跑了。
    这时候被人抓住一脸不屑的说教，姜云辰当即就怒火上涌，大声说道“我做这一切还不都是为了明国，你们难道不怕烈焰宗的怒火么？”“烈焰宗的怒火？”李玄不屑的笑了笑“这个我们还真不怕，那就让我们见识一下烈焰宗的威势好了。”
    “还真是初生牛犊不怕虎”李玄的回答，让姜云辰颇费脑筋，这人还真是一根筋，怎么都说不通，这不让人纠结么。“烈焰宗并不是想象的那么简单，现在陛下或许有了一定的实力，但是还不适于与烈焰宗翻脸。陛下应该积蓄实力，以谋未来”
    “国师，烈焰宗不简单，胆必下不简单。你根本不知道陛下的底牌，区区一个烈焰宗不在话下”看着姜云辰想要反驳，李玄紧接着说道“还有，你擅自接触烈焰宗，陛下很不满意！”
        
第一百三十一章底气
    作为国师的姜云辰，以前又不是没见过刘玉，面对刘玉那是丝毫不惧。百度搜索：看小说不过，以前见到刘玉的时候，刘玉都是一副唯唯诺诺之感，遇事就往后缩，丝毫没有自己的主见。见了作为国师的姜云辰也是恭恭敬敬，没有一丝的皇子该有的威武之气。
    可这一次，当刘玉再次出现姜云辰的面前，姜云辰很难把眼前这个英气自信的形象与以前画上等号。如果不是对刘玉十分熟悉，而且刘玉的说辞等等各方面都与以前差不多，姜云辰真的就以为眼前这个刘玉是假冒的。
    不过卖相好，只能说明可刘玉有所进步，也不代表里里外外全都改变了。而且姜云辰此时是满肚子的火，对刘玉派锦衣卫把自己一切努力化为乌有的做法，可是极度不满。
    姜云辰出关没多久，许多事也只是有所耳闻，因而对刘玉也不想他人那么畏惧，一上来，姜云辰就对刘玉口诛笔伐。说刘玉不顾全大局，这将导致彻底与烈焰宗决裂。就算刘玉现在有隐藏的手段，不畏惧烈焰宗的实力。但一旦烈焰宗公开与大明决裂，那大明内部将动荡不安。就算这一切，大明都撑了过来了。外敌也肯定会趁此机会挥军进攻。
    刘玉对姜云辰也极为敬重，以前的时候，姜云辰对刘玉很是照顾。在刘玉的印象里，姜云辰虽说一心扑在武道上，但对刘威还哦是忠心耿耿，且智谋百出，算的上是一个智勇双全之辈。对于姜云辰乱飞的唾沫，刘玉此时也毫不在意。
    等姜云辰说累了，心中的怒气也撒的差不多了。刘玉这才抬起了头，缓缓说道“现任禁军统领徐荣徐将军，乃是超凡境五重天的高手。”
    “什么？”刘玉这一句话，姜云辰就乖乖闭嘴了，再也不谈向烈焰宗委曲求全之言。烈焰宗是很厉害，里面卧虎藏龙，隐藏的力量也不少。可超凡期的高手。烈焰宗也不可能有。这一点姜云辰可以肯定，要不然的话，大明早就彻彻底底的沦为烈焰宗的傀儡了，哪还有一点自主权。
    大明有超凡期高手坐镇，别说一个烈焰宗，就算对上了大凌王朝那也有底气。这一刻，姜云辰才真正开始正视刘玉。他也明白，大明国真的不一样了，怕是会在不久的将来就会一飞冲天。
    深深地叹了口气，姜云辰甚至有一种英雄迟暮的感觉。先是向刘玉深深一躬，姜云辰这才说道“臣能力低微，实在难以在承担国师众人，请求辞去国师一职！徐将军既然是超凡期高手，那陛下应该厚待以笼络其心，国师之位才符合其身份。”
    见姜云辰要辞职，刘玉也不想留下个过河拆桥的骂名，立马劝说道“国师在明国兢兢业业，父皇和朕都曾受国师恩惠。再说了，徐将军是个沙场宿将，适合沙场争锋。国师之位，还真不适合他。”
    见刘玉不准，姜云辰也不气馁，继续请求道“以臣的能力，实在是不适合国师之位，请陛下准许！”
    看这样子，姜云辰是铁了心了。也难怪，以前姜云辰功力高，当上国师或讯没人说什么。但现在不一样，刘玉身边能人众多，姜云辰的能力已经不能服众。要是在霸占着国师之位不动，就算人家不说什么，心里也难免会不满意。这要是让一个不如自己的人压一头，谁受得了啊。
    毕竟当了这么些年的国师了，现在要他一朝放下，姜云辰心里难免空落落的。不过姜云辰可是个聪明人，国师虽说没什么实权，可地位摆在那里，比一般的三公都要稍稍高一点。刘玉身边随便一个拿出来就在自己之上。能力在自己之上，地位却在自己之下，自己要是不放弃国师这个超然的职位，死也不知道怎么死的。
    “好吧，既然国师这样要求，那朕也准许了”刘玉想了想继续说道：“不过，国师毕竟劳苦功高，既然不能成为国师，那国师有什么要求尽管提，能满足的，朕一定会满足。”
    刘玉的做派让姜云辰很感动，刘玉没有卸磨杀驴，反而对他还是如同以前那般的恭敬“陛下也知道，臣对权势地位之类的并不热衷，一心想在武道之上有所建树，赏赐之类的就算了！”
    “那可不行，国师忠心耿耿，为国做过不少贡献,怎能没有赏赐”手托着下巴，刘玉想了一会“这样吧吧，国师为国忠心十多年。特赐国师三等侯爵爵位，另设大内供奉，由国师统领如何？”
    “这......”犹豫了一会，姜云辰也就答应了。毕竟他是一介散修，没什么背景。要是离开大明，他还真不知道到哪里搜集自己修炼所需要的各种资源。呆在大明做那什么大内供奉，光拿俸禄不干事，听起来也不错。
    这一件事落下帷幕，姜云辰也放下了心。不过联想到这些天发生的事情，姜云辰又有些不安，刚刚准备离开的腿也迈了回来。犹豫了一下之后，随即向刘玉说道“陛下此时与烈焰宗交恶，是不是要对烈焰宗动手”
    姜云辰说出这话，刘玉眉头微微便是一皱，有了一种不好的预感“自己的意图，姜云辰能明白，那其他人也一定明白。这个世界又不缺聪明人，那烈焰宗立世上千年，什么风浪没见过，很有可能已经知道自己的心思。那这些所谓的烈焰宗使者，会不会是来拖延时间的？”
    越想越有这个可能，刘玉心中暗下决定，看来自己的计划要提前了。抬头看向姜云辰，刘玉慢慢说道“我大明要想升级为王朝，自身的实力势力是一方面，烈焰宗的阻隔又是一方面。大明想要往外扩张，扩充自己的实力，烈焰宗一定会出来阻挠。”
    刘玉叹了口气，继续说道“一旦我大明在向外扩张之时，出来捣乱，那后果不堪设想。因此，攘外必先安内。朕决定先拿下烈焰宗再说！”
    对于刘玉这一番话，姜云辰也是很赞同。不过，随即姜云辰就想到了的问题。“陛下，击败烈焰宗必然要使徐荣将军出马。可万一徐荣将军率军前去之时，烈焰宗趁虚而入，我大明该如何应对？”
    “放心！”对这种担忧，刘玉没有在乎，只是淡淡一笑“国师，自你出关之后，你可感受到大明有什么变化？”
    “变化？”姜云辰仔细想了想，他出关之后，变化实在是太大了。大到连他都差点没反应过来，对于刘玉的问题，姜云辰还真不知道该如何回答。
    看着姜云辰一脸难为的样子，刘玉笑着说道“国师不觉得，我大明的灵气比以前浓郁了么？”
    这灵气是比以前浓郁的太多，莫非有什么内幕不成。姜云辰有些疑惑的看向刘玉“不知，陛下此言何意？”
    “何意？”刘玉站了起来，伸出手来，向外面遥遥一指。“国师，在大明京都，朕布置了一个阵法，名曰‘八卦四灵阵’。此阵不仅可以集聚灵气，而且还有攻防功能，超凡期以下不可破。”
    “超凡期以下不可破！”这样的豪言，让姜云辰心头一颤。若真是如此的话，那大明对阵烈焰宗倒是忧了。只要大明京都没事，人烈焰宗如何挑衅也是白搭。
    这一天，刘玉给姜云辰的震撼，远超他一生的经历。发自内心的向刘玉一拜“陛下深谋远虑，臣不及也！”
    “烈焰宗那边，你知道该怎么做了？”
    “陛下放心，臣必不会让陛下失望！”
        
第一百三十二章忽悠和拖延
    自从姜云辰来过之后，烈焰宗长老楚举仁敏锐的发现，似乎明国的国师对烈焰宗的态度，丝毫不像其他人那样满不在乎，而是充满了敬畏。
    作为活了上百年的老头子，楚举仁自然是经验丰富，人情世故方面也是丝毫不差，一下子就看到了问题所在。
    现在刘玉身边的这些人都是生面孔，可以说是从外面找的高手。正所谓初生牛犊不怕虎，他们对于烈焰宗的畏惧自然也就没多少。至于那些明国老臣，自小生活于明国。感受着烈焰宗的威势出生成长，自身对烈焰宗当然是是充满了畏惧。
    不过明国皇刘玉牢牢掌控了朝堂，兵权牢牢在手，加上铁血威慑，大多数大臣在刘玉面前根本说不上话。但是国师姜云辰，据说在刘玉是心目中地位很高。说不得，这个国师就是个很好的突破口。
    其实楚举仁也觉得窝囊，若不是烈焰宗掌门之子，在刘玉手里攥着。烈焰宗早就打过来废了皇，再扶植个傀儡，彻底把明朝掌控在手里。
    之前是畏惧大凌王朝的威势，又碍于宗门不得干涉朝堂的基本规矩，烈焰宗这才不敢动手。现如今可是明皇自己找死，自己主动冲怒了烈焰宗，挑起了烈焰宗的怒火。这烈焰宗要是动手的话，那可是有理有力有节，这可没人说什么了。
    就算作为世俗界的大凌王朝就算想前来找麻烦，那到时候烈焰宗该捞的好处也捞完了。烈焰宗大可以再展现一下宗门气度，再扶持一个皇帝出来，彻底把明国推翻后，烈焰宗再隐居幕后。当年的明国不就是这么来的么，这样的情况在神州大陆上也很常见。
    怀着限美好的臆想，来到这明国国师府邸，楚举仁受到了姜云辰的热烈欢迎。姜云辰毕恭毕敬的态度，让楚举仁很受用。又找到了那种昔ri，那种在明国高高在上，作威作福的感觉了。
    姜云辰过于献媚的态度，并没有引起楚举仁的怀疑。对于楚举仁来说，这样的情况才应该是真实。至于先前明皇那边碰的软钉子，楚举仁选择xing的遗忘了。进了大门之后，楚举仁紧接着就问道“国师大人，你们明国的皇帝怎么说，是不是还像以前一样不肯放人？”
    姜云辰表现的相当难为情，一脸难为的说道“楚长老，不是我不努力，实在是现在的陛下太过执拗。这事情恐怕还要拖一拖，不过长老放心，我一定会说服陛下的”
    听闻事情没什么进展，楚举仁眉头就皱了起来，很不满的说道“国师大人，你可知道我们烈焰宗时间宝贵，没时间在你们这里浪费。要是明皇不同意，那就休怪我们烈焰宗翻脸情了！”
    “别啊！”紧紧抓住楚举仁的衣袖，姜云辰急忙说道“楚长老放心，我一定会说服陛下。毕竟陛下刚刚登基，对一些事情还不了解，对烈焰宗的威势也不是太清楚。加上身边聚集了些高手，又是年轻气盛，难免行事有些乖张。”
    “楚长老，这几天我会努力劝说陛下的。楚长老老放心，等陛下知道了烈焰宗的厉害，自然会乖乖放人，而且会亲自前来向长老，向烈焰宗道歉。”
    装模作样的沉思一番，似乎下了很大决定似的，楚举仁很仗义的说道“好，那我就给你多争取点时间。不过赵毅是我们烈焰宗掌门的独子，身份高贵，不能让他受委屈！”
    “这个自然，烈焰宗作为明国的擎天玉柱，我绝对不会让烈焰宗的人受委屈”
    “有你这句话我就放心了。”楚举仁满意的点了点头，显然姜云辰紧张的态度让他很受用。随后楚举仁便说道“国师大人，时间你不能拖得太久。拖得太久了，我也不好交代”
    “这.....”姜云辰思索了一下，一跺脚狠心说道“楚长老，您只要给我十天时间，十天之后我保证能说服陛下，烈焰宗保证能得到自己想要的！”
    “十天？”楚举仁摇了摇头“十天太多了，最多给你五天时间，我们的时间很宝贵！”
    姜云辰很为难的说道“楚长老，五天时间太短了，您不知道，这陛下xing子执拗，这五天......”
    挥挥手，楚举仁直接说道“我不是在跟你讨价还价，说五天就五天，五天之后，明皇要是不放了赵毅，那么就等着烈焰宗报复吧！”
    “别呀，楚长老，您就多宽限几天吧，这五天时间根本不够！”见楚举仁准备起身离开，姜云辰咬咬牙，一脸肉疼的说道“楚长老，我知道大明有一把玄级低阶的宝剑，只要楚长老多宽限几ri，我保证把他给长老弄来。”
    “玄级低阶！”楚举仁心里有些紧张，这玩意他这样的普通长老都没有。烈焰宗也不是那种特别富有的宗门，在楚举仁的印象里，只有大长老和掌门手中才有玄级的东西。或许那些闭关的老怪物也有，但楚举仁是没见到过。这玄级的东西，在这里绝对不多。
    这一刻，楚举仁算是在诱惑之下沦陷了“国师大人，这样我也很为难，时间上还真不好说。不过，这让国师大人如此热情呢。这样吧，我就再多给你三天时间，这总行了吧！”
    “多谢楚长老，多谢楚长老”表面上姜云辰对楚举仁很感激，激动地都有些语伦次了。背地里都把这老东西骂死了，这么劳动徐还真是贪啊。
    辞别了楚举仁，姜云辰就匆匆赶回皇宫行刘玉报告。一听一件玄级的东西，只争取了八天的时间刘玉就气得差点没骂娘。刘玉偷偷打听过，这把剑的价值足顶得上大明五年的全部收入。这楚举仁这老贱货，还真是够贪的。
    “陛下，为何要拖延时间，凭徐将军的实力，一己之力覆灭整个烈焰宗都不是问题，为何还要派大军前去？”
    抬起头来，刘玉淡淡问道“你知道烈焰宗隐藏的实力有多少么？”
    姜云辰摇了摇头“这个臣不知！”
    “那你知道超凡境究竟有多厉害么？”
    姜云辰还是摇了摇头“臣不知，臣也没见过！”
    又看了姜云辰一眼，刘玉苦笑一声说道“徐将军是厉害，但你也别小看了烈焰宗。烈焰宗立宗上千年，进入烈焰宗最低标准也得是十二岁之前进入养气境，可以说烈焰宗门内弟子皆是一方小天才。门内普通弟子数万，先天高手起码也有数千之众，后天高手是不计其数。”
    深深叹了口气，刘玉这才继续说道“何况烈焰宗隐藏的力量，我们是一所知。徐将军是我们的杀手锏，绝对不能出问题。小心驶得万年船，不到万不得已，不能让徐将军一人冒险。”
    说到这里，刘玉脸上多了一份狠辣之sè“烈焰宗这么多个高手，在烈焰宗覆灭之后，必然散落与各方。这么多人，其中必然有一部分是死忠，大部分人是高傲的很。这些人四下散落于大明境内，必然给大明带来极大的不稳地。所以朕才要派大军过去，将烈焰宗所有人一打尽。”
    “顺我者昌，逆我者亡！”
    这时候，在刘玉身上，姜云辰感受到一股凌天下臣服的霸气，忍不住就让人心生畏惧。这种“天生皇者”，姜云辰只在传说之中听说过。“殿下深谋远虑，臣真是汗颜！”
    收回了自身的气势，刘玉拍了拍姜云辰的肩膀，满意的说道“这一次你做的很好，八天的时间，足够让我们做好充分的准备了！”
        
第一百三十三章兵围烈焰
    那边楚举仁正在等着刘玉的答复，双方其实都是在拖延时间。访问下载txt小说刘玉这里是调动军队，而烈焰宗那里也没闲着，加紧对明国各方面的渗透布置，大量分散各地的原烈焰宗弟子被通知。一旦明国不识时务，顷刻之间烈焰宗就可以让明国一团乱麻。
    刘玉已经紧锣密鼓的准备军队，当然对付高手，强弩之类的是少不了的。从军器局中调出大明库存的几乎所有的弓弩，装备给，秘密聚集在烈焰宗附近的军队。
    面对先天高手的集群式冲锋，哪个军队抵挡的了。只有通过强弓劲孥将这些高手杀的胆寒，瓦解了对方的斗志，才有了能真正赢得。不然的话，那么多高手，一起冲入军阵，光损失刘玉都损失不起。何况这场面，对士气的影响，很有可能导致普通军队的崩盘。
    烈焰宗其实离明国京都并不远，但也不算近。军队强行军，也得用个四五天。子流域命令下达之后，大量军队开拔，在烈焰宗所在的碧云山附近停驻。烈焰宗上下也不是傻子，这情况一经发现，众多烈焰宗的弟子下山打探消息，把情况也都摸得差不多了。
    楚举仁这边得到消息之后，还是满不相信。随后仔细一想也明白了，这些天对方明显是在拖延时间，让烈焰宗放松jing惕，好从容布置兵力。想到这里，楚举仁就忍不住气的将手中的茶杯摔得粉碎。这办事不力也就罢了，还被人玩的团团转，丢人都丢到姥姥家了。
    现在知道或许已经晚了，明国大军已经布置的差不多了。但楚举仁明白此时自己要是不走的话，可能还真就走不了了。毕竟作为一个长老，他也有蜕凡期三重的实力，对付前方世俗大军，还是能发挥巨大作用的。
    楚举仁知道，此时的他对于明国来说，利用价值没有了。明国也不可能说放他回去增加烈焰宗一方的实力。若是再不走的话，等待他的将是人道毁灭。
    二话没说，楚举仁连东西都没收拾，就带着自己四个弟子悄悄离开。作为蜕凡期高数，躲开锦衣卫的视线还是很容易的。结果，直到第二天，观察的锦衣卫发现事情有所不对，也已经晚了。
    李玄匆匆入宫，向刘玉禀报“陛下，锦衣卫急报，烈焰宗长老楚举仁今ri偷偷溜走了。”
    “溜走了，这说明我们聚集的军队已经被发现了”这个消息没有让刘玉又太大的波动，但刘玉还是微微一叹“可惜，没有提前杀了他。怎么说也是个蜕凡期高手，还是会对前线造成一点压力”
    “陛下”李玄小声开口之后，有犹豫半响，这才小心禀报道“陛下，锦衣卫还传来一个不好的消息，四皇子和五皇子于昨天晚上消失了。”
    这个消息让刘玉脸sè微微一变，随即恢复了正常。只是微微的皱了下眉头。“老四，老五还真是不让人省心。”
    抬起头来，冷漠的看了李玄一眼，刘玉突然问道“李玄，你认为他们是否是自愿的？”
    “这个属下不知？不过，四皇子，五皇子毕竟年纪还小，容易受他人诱导！”虽说以前是混江湖的，可作为一个情报专家，对朝堂之上的事情李玄还是很了解的。知道什么该说，什么不该说。
    “锦衣卫办事不力，李玄你自己下去领罚”
    “对了”李玄前脚刚要告退，刘玉紧接着说道“不管他们是不是自愿的，都是一个隐患，就不用留下了”
    冷汗瞬间就流下来了，不管怎么说这也是他的两兄弟说杀就杀。果然，帝王心xing真是冷酷的令人可怕。作为对刘玉忠心耿耿的一份子，出于对刘玉的忠心和敬畏，李玄也只能在心里偷偷嘟囔两句，绝不会表现出来。
    不是刘玉心狠，实在是明国经不起折腾。作为一个一心想把吞并真个神州的刘玉，任何突发事件都会威胁到他。现在明国只是个王国，就有人会利用它们的身份搅风搅雨。
    等ri后明国壮大了，成为王朝，皇朝甚至神州大陆独一二的帝国。到时候，明国内部各种力量混杂，也难免会有人利用他们的身份出来找事。一个不好，他辛苦努力大半辈子的家业就会分崩离析。
    若是他这两个弟弟安分守己，心地善良。刘玉或许也不会动手除掉他们，可刘玉心里很清楚，他这两个弟弟也不是省油的灯。小小年纪就知道争权夺利，刘玉刚被发配到北疆的时候，两个小家伙立足未稳之时，就曾经窝里斗过，这样的人刘玉可不会留下，不敢留下。
    烈焰宗所处碧云山不远处的碧云城中，依靠烈焰宗发展起来的碧云城自是热闹繁华。原本热闹非凡的碧云城也失去了昔ri的活力，变得有些沉闷。原因很简单，这里暂时被军管了。
    此时京城禁军已经接替了这里，三十万禁军，三万禁卫军牢牢占据碧云城，与不远处的烈焰宗隐隐对峙。开始的时候，大军是分批到达分散到四地。等烈焰宗发现这些军队之后，立刻明白了明军的企图。大量烈焰宗弟子曾对各地军营法发起突然袭击，各方面也是措不及防，损失不小。
    最后，主帅徐荣，也知道烈焰宗发现了自家的意图。索xing大大方方的把各处的军队召集到一起，防止被各个击破。大军之中，高手也不少。刘玉甚至将自己的陷阵营都派了出来，豪华的阵容聚集到一起，烈焰宗的偷袭计划收效也是微乎其微。
    大军聚集之后，为应对烈焰宗的袭击，陷阵营悲剧的成为了巡逻队。上一次刘玉登基时，陷阵营也没少受好处，实力也是大大提升，完全不可同ri而语。只要不是遇上了蜕凡期高手，一小队陷阵营完全可以应付。
    徐荣也只是将碧云山牢牢围困，也不攻击。将离烈焰宗最近的碧云城控制住，再派人牢牢控制各大要道，防止烈焰宗下山采买。烈焰宗上上下下数万人，就算到了蜕凡期可以不吃东西，紧靠吸收天地灵气就能活。但普通弟子可不行，甚至先天弟子也只能忍耐一时。
    烈焰宗要是不怕被饿死，就只能打通道路将各种资源运上山。到时候，徐荣大可以反过来将烈焰宗的弟子一点点消耗。数万人的东西，这可不是一点点。就算下来采买东西的人有漏之鱼，对于庞大的烈焰宗来说也是杯水车薪。
    徐荣这个方法很笨，但确实很有效。烈焰宗平时也不会大量储存各种东西，每天所需的各种东西，都是有商人按时送上来。徐荣这个办法施行了没三天，烈焰宗掌门赵文荣就开始为粮食发愁了。
    蜕凡期是不用吃饭，先天高手顶个十天半个月也不成问题。可普通弟子不行，一天不吃就饿得慌。时间一长，烈焰宗就得饿死九成弟子。
    烈焰宗掌门赵文荣也不是没想过跟他们硬拼，刚开始明军聚集的时候，就来过这么一次。原以为一个区区明国，还能翻了天不成。第一战，赵文荣直接先派了长老上去，想彻底震慑明国。结果这一冲上去，可就傻眼了。
    蜕凡期的长老一冲上去，就有明国的大将出来给挑了。他每派一个长老，对方就派一个大将还不带重样的。赵文荣可以看得出来，明国的将领功力还在他之上。这一下子就把赵文荣吓傻了，这明国实力什么时候这么厉害了。
    至于蜕凡期以下的，成千上万的弓弩箭矢面前，先天高手也只能抵挡一时，时间一长，也难免沦成刺猬。见事不可为，赵文荣就带人灰溜溜的逃了回去，烈焰宗就开始龟缩在山上。
        
第一百三十四章内部危机
    相对于烈焰宗的一片愁云惨淡，刘玉这边也不轻松。他把能派的人，都派了出去，自己这边只剩下李玄跟孙忠，还有鲁肃这么个文官，也就说京城除了鲁肃之外就没有什么真正的高手在了。不过，还好鲁肃自身实力足够高，能镇住场面。
    为了防止烈焰宗的人派人来半夜来一个斩首计划，把他给价咔嚓了，刘玉可是半点不敢放松。可惜烈焰宗刘玉是没等来，倒是等来了一批内部的不安定分子。
    话说，明国立国数百年，国内也有那么几个老怪物隐藏在幕后。这些人虽说不为人知，但一直作为明国最后的底牌存在，就相当于各国的核武器。其实国与国之间战争，一般都是打的是各家底牌，底牌有实力，打起仗来自然就硬气，占的领土就敢不还。底牌不够硬，战场上收获在多，也得给我乖乖吐出来。
    刘玉登基之ri，天地异象，大亮灵气涌入，加上一国气运加身，作为明国内部隐藏的高手，自然而然也得到了一定的提升。不过，这些人毕竟没有官面上的身份，除了皇室两人身上的一国气运比较浓厚，提升的较大一点。其他吴周陈三家，其实提升的也不是太多。
    突破了自身境界，这些老怪物们当然非常高兴，还以为是突如其来浓郁灵气起的作用。过后不久他们就敏锐地就发现了问题，似乎他们修炼的了，这在灵气浓郁的环境里倒是可以靠理解。
    可这些人哪是省油的灯，马上就发现了他们对于各种境界的领悟，似乎也变得容易了些。一个两个可以说是自己念头通达，有所领悟。但所有人都这样，就有些不合理了。
    灵气多了，境界领悟也简单了，按说这是好事。可是好奇心这玩意实在是让人闹心。就算火了百来岁的人，心境已经很平静了，面对这样的变化，同样也不会一点不顾及的坦然受之。随后这些人就准备查探一下，外面到底发生了什么。
    对于这些老怪物，刘玉也曾经听刘威提起过。临死之前，刘威告诫刘玉不到万不得已，不要去找在秘境之中闭关的老怪物们。这些人不喜烦闹，一心想突破高的层次，若是贸然打扰，恐惹他们不喜。
    其实刘威不让刘玉去打扰，还有另外一个原因。这些长期闭关的老怪物，除了有两个是明皇室，还有吴周陈三家的人。之所以吴周陈为大明三大世家，在大明屹立不倒上百年，就是因为他们有真正的顶尖高手。陪同明皇室高手，在大明秘境之中修炼。
    这五个人从闭关之地出来，这一查看，可是不得了。外界变化之大，让他们心惊。这五个闭关归来的老者，一下就发现外界灵气之浓郁，尤其是皇宫之中，甚至连他们闭关之处都不如。
    当了解外界巨大变化的时候，一群人可真是吃了一惊。当然表情有喜有怒，吴周两家被刘玉灭了族，这两家的老祖宗要是能笑出来，那才见了鬼了。
    明国跟烈焰宗开战了，这才是真正让人石破天惊之事。多少年了，十好几代皇帝了，没一个人敢跟烈焰宗叫板，偏偏现在出了个愣头青。烈焰宗的赫赫声威，是那么好对付的么。皇室的老祖，也是他们之中最厉害的，在得知这一消息之后，差点没吓的一屁股蹲在地上。
    吴周两家的老祖发现这一出关可不得了了，自家一家子人上上下下被杀了个一干二净。怒火不甘充斥这全身，霎时间，两人身上气势猛然放出。当即，就准备找刘玉去拼命。
    坐在皇宫之中的刘玉，一下子便睁开了自己的双眼，遥遥望向这闭关出来的五人方向。大明京都全部“八卦四灵阵”的笼罩之下，这么大的波动，刘玉当然一下子就察觉了。
    两家老祖发疯似得行为，如此大的气势，搞得半个京都都知道了。皇室的两个老祖奈，立马出手将两人拦下。陈家老祖也害怕出什么乱子，配合皇室的两个老祖出手。
    闭目仔细感受那地方的情况，三打二，刘玉开始的时候还以为这是仇敌互相厮杀。后来才发现，这五个人是一伙的。可能是闹矛盾了，至于分赃不均，还是意见不合，就不得而知了。
    随后，刘玉通过大阵仔细观察五个人，喃喃自语道“一个蜕凡期四重天，两个个蜕凡期三重天，一个蜕凡期二重天。烈焰宗派来的人，就这么点实力？”
    皇室老祖将两人拦下来之后，两人哼了一句，将头别在一旁。皇室老祖只是微微一笑“吴兄，周兄，请息怒。这现如今的皇帝灭了你们两家，你们放心，我一定会给你们一个交代！”
    两人对视了一眼，这才一脸不信的说道“真的？”
    “当然！”皇室老祖直了直身子，然后说道“现任皇帝，不仅，冒犯了吴周两家，还擅自与烈焰宗开战，这是要将我明国引入万劫不复之地。既然这个皇帝不想干了，那我们就废了他。”
    作为明国隐藏的力量，核武器般的存在，几人的权利之大，甚至隐隐在皇权之上。按照以前来说，他们要想废了这一国皇帝，或许只需要一句话的事情。
    不过，废皇帝这种事情，还真从来没有发生过。一方面，皇帝作为一国之主，贸然废立，可能会引起动荡。另一方面，也没人敢对他们不敬。至于皇室和吴周陈三家的明争暗斗，只要不是太过分，他们也是睁一只眼闭一只眼。
    但不要以为皇室老祖阻挡下吴周两家老祖，真的一心为国。这几个人活了也都有百来岁了，在他们的眼中利益应该排在前边。至于刘玉，皇didu传了好几代了，血脉上早就淡了，谁认识谁呀。
    刘玉擅自与烈焰宗开战，大明江山岌岌可危，这就意味着他们的根基没了。这皇室的老祖，恨不得立马把刘玉交给烈焰宗，以平息他们的怒火。
    之所以将吴周两家老祖拦下来，很大一部分原因是畏惧，畏惧刘玉的实力。明国敢兵围烈焰宗，这说明大明的确有底气来打这么一仗。起码现在的皇帝刘玉，并不畏惧烈焰宗明面上的实力，不会畏惧他们几个老家伙。
    明面上烈焰宗什么实力，蜕凡期以上的长老，那也有十数人。单单烈焰宗宗门掌门和大长老那都是蜕凡期五重天的高手。蜕凡期五重天，他们五个抱成团也不够人家打得。
    几十年没出来的五个人很达成协议，共同反对刘玉的统治。这五个人曾经也是大明赫赫有名的存在，地位之崇高，可以说是明国辈份最高之人。按理说五人联手之下，完全可以直接废掉刘玉的皇位。
    不过，在神州大陆实力为尊，实力面前都是白搭。一方面他们的存在都是隐秘，几十年没出现了，也没几个人认识了。至于废立皇帝的权利，也不是摆在明面上的，而是一种强大实力下的潜规则而已。
    另一方面，他们一出来就要废了皇帝，没见现在大明的皇帝连烈焰宗都不怕，还怕几个连蜕凡期五重天都没有达到的老东西。这几个人也不傻，不了解刘玉势力之间，可不敢贸然行动。
    现在为了了解各种讯息，这自然而然要去消消息最灵通的地方，除了皇室，也只有世家之中仅剩的陈家。一行人又转道去了陈家。等了解了刘玉的实力，再想办法处置他。
    发觉这几人去了陈家，刘玉心里一沉，脸sè也逐渐变冷，眼中杀气一闪而过。刘玉心中各种念头翻滚而过，莫非陈家与烈焰宗有什么勾结，莫非陈家想密谋造反，还是这些人只是跟陈家有些交情？
        
第一百三十六章试水
    陈家，自从吴周两家灰飞烟灭之后，陈家就成了当之愧的明国第一世家。访问下载txt小说对于陈家，刘玉可一直没准备动手。毕竟是他舅舅家，而且陈家世代为将，军中威望甚高，又没什么异心。何况，刘玉现在手里能人不断，在陈家也有一颗棋子，也就不在乎这个所谓的大明第一世家。
    现在发觉陈家可能有不臣之心，至于具体情况，刘玉不得而知。这事情倒不是绝对，不过陈家要真的有不臣之心，刘玉可不会姑息。可惜，刘玉将陈思国调去攻打烈焰宗了，不然的话倒是能够打探一二。
    不过，还好鲁肃擅长内政，虽说作战也很有天赋，但刘玉还是把他留在了京都。蜕凡期九重巅峰的鲁肃坐镇，刘玉还真不相信几个人还能翻出浪花来。
    陈家老祖回来了，陈家上下自然是欢欣鼓舞。作为三大世家的陈家，人数并不是太多。主家分家加起来还不过百来人。陈家世代为将，战死者不计其数，人口基数也一直提不起来。不过相对于吴周两家，陈家人的实力还是整体上要高出一线，毕竟战场上的磨练可不是白去的。军队中的人脉，这么多年下来，也是庞大的让人可怕。
    一行人去了陈家，陈家家主陈华清自然是热情招待。不过得知了其中还有吴周两家的老祖时，陈华清就有不好的预感。吴周两家可是被刘玉灭了族，怎么可能动于衷。
    果然，让陈华清担忧的事情发生了，陈家老祖一回来就询问关于明国的大变化。还有明国与烈焰宗的战事，最重要的是问当今的皇帝刘玉有什么底牌。可陈华清心里明白，他们想要知道刘玉的实力才是关键。
    可对于刘玉的实力，陈清还真是不清楚，只知道刘玉身边的禁卫军统领，那是一个深不可测的高手。身边的贴身太监孙忠，锦衣卫统领李玄都是高手。至于其他的，陈华清也是一所知，仅仅有些揣测。
    可刘玉毕竟是他的亲外甥，就算跟烈焰宗开战了结果难料，陈华清也希望能保住他一条命。对于自己老祖的问话，也是小心翼翼，多为刘玉说些好话。
    夜里，yin沉沉的。虽说已是初chun，但天气依然有些微寒。屋外隐隐传来的风声，让人不觉一寒。屋内昏暗的灯光下，围着五个老者。身上也只是一袭单衣，却丝毫不见寒冷之sè，而是气定神闲的坐着。
    一位身穿明黄sè滚龙袍的老者，睁开双眼淡淡的问道“事情都问清楚了？”
    “是的，问的差不多了！”深深叹了口气，一个身穿黑sè衣衫的老者正sè这才说道“明国任的皇帝刘玉，可真不是个好对付的角sè！”
    “北方燕国入侵，这位皇帝先是率军一举荡平他们的军队，随后入京成为太子。没过几天，就把根深蒂固的吴周两大家族给.......”
    看着其中两位老者不善的眼神，这位老者明智的略过这一段“烈焰宗派人来支持另一为皇子，想在登基之ri发起叛乱，结果不到一个时辰就被消灭了。烈焰宗四个长老，上百先天弟子当场身死，掌门之子被抓！在之后.....”
    “行了”身穿明黄sè滚龙袍的老者，挥挥手说道“这些我们也都有所耳闻，你不如说说这刘玉到底有什么实力。派出去多少，在京城留下了多少”
    “这个”这名老者沉吟一会，然后说道“根据华清所言，这刘玉的实力一直没有公开，真实的实力从得知。不过，刘玉身边的禁卫军统领，那是一个深不可测的高手。当ri四个烈焰宗长老，在他身上没走过一招”
    这话到是让这些老者倒吸一口凉气，四个烈焰宗长老都没走过一招，这说明这位统领其，码也是蜕凡期中期，甚至后期的高手。也难怪，有这样的高手在，刘玉敢跟烈焰宗叫板。
    老者缓了口气，接着说道“据华清说，刘玉身边的贴身太监孙忠，锦衣卫统领李玄都是高手，不在烈焰宗长老之下。还有，信任的禁军统领徐荣，也就是征讨烈焰宗的主帅，可能也是个顶尖高手！”
    信息指导的越多，皇室的老祖就越发的不安，刘玉身边实力不明，他还真不敢轻举妄动“那刘玉留下了多少高手，以我们的实力能不能击败他们”
    “不知道，不过想必不会太多。毕竟对付烈焰宗，所需的高手可是收不少！”
    “不能吧，他就不怕烈焰宗的人来个釜底抽薪，直接拍顶尖高手把皇宫给端了。我倒认为刘玉小儿在身边也安排了高手，不然的话，也不会放心攻打。”
    “好了”身穿滚龙袍的老者，直接打断了所有人的讨论“哼！现在敢挑衅烈焰宗，疑惑说不得会不自量力的挑衅大凌王朝，最后将我大明彻底葬送。为了明国，这样的皇帝不能留！”
    另外一边的身穿蟒袍的老者，小声的开口说道“皇叔，这样的皇帝，说不定真的能让我大明腾飞。这么多年，我大明不是一直想升为王朝么。”
    不仅吴周两家的老祖对这位老者一脸不忿，连皇室的老祖也是对他怒目而视“闭嘴，不管如何，这刘玉不自量力，会给我明国带来灭顶之灾，留不得。”
    屋子里的几个人都明白，这皇室老祖为什么会支持吴周两家废了皇帝。什么稳重大局，这些都是虚的。害怕烈焰宗的报复是一方面，主要的原因是，现在的皇帝势力之强，能跟烈焰宗叫板了，根本不是他们能控制的了的。
    这种超出自己掌控的感觉，可不怎么好。皇室老祖为什么一心寻求武道，甚至放弃了皇位。因为他明白，实力就是一切，能拥有至高的实力，皇帝也不过是自己手中的傀儡而已。
    王国升级到王朝，这种诱惑是很大。可从此之后，他的地位可就是一落千丈，甚至疑惑的生活都要仰人鼻息。宁为鸡首，不为牛后。做一个王国的太上皇，其实感觉也挺好。
    另一方面，皇宫之中。可刘玉将手中的棋子随意按下，淡淡的说道“子敬棋艺之高，朕不及也”
    “陛下说笑了”鲁肃紧接着将棋盘上的棋子慢慢放下，然后说道“陛下心中有忧虑，心不在此，自然屡战屡败！”
    “什么都没有瞒过你”刘玉摇头苦笑，随后慢慢说道“今天西城处发生的事情，想必您已经知道了。这么多高手在，我心难安啊！”
    “这臣也发觉了，一个蜕凡期四重天，两个个蜕凡期三重天，一个蜕凡期二重天。这样的力量，不像是烈焰宗派来的”
    “不管是谁派来的，这些力量还是要查清楚。这么多的高手，纵然不能给朕带来什么大威胁，还是能给京都但来一场动乱。”刘玉随手将棋子落下，然后嘴角微微一翘“那子敬知道他们去哪了么？”
    “这个臣倒是不知”鲁肃抬起头来看向刘玉，有些不确定的问道“陛下知道？”
    “陈家！”
    “陈家！”鲁肃眉头也皱了起来,很不自然的说道“陈家世代为将，军中论威望还是人脉都极广，若是陈家有什么......”
    “若是陈家有不臣之心，配合这么多高手，在于烈焰宗里应外合，那明国损失可就大了！”刘玉脸sè严肃，一脸冰冷的说道“若是友还好，若是敌的话，一定要尽消灭。不然后患穷！”
    “子敬，明ri陪朕到陈家去一趟，试试水！”
    “臣遵旨”
    “子敬，这棋我可要赢了........”
        
第一百三十六章反应
    第二ri，刘玉就带着鲁肃，前往陈府。陈家住的五个老家伙自然是欢欣鼓舞，这面还没准备动手呢，这刘玉就自己松送上门来来，这可是千载难逢的好机会。
    陷阵营除了给徐荣的五百人，剩下的两百人全拉来了。有两百先天，再加上一个蜕凡期九重高手的震慑，刘玉还真不信陈家能翻出什么浪花。一行人也没什么掩饰，大摇大摆的就前往了陈家。
    谁也没有发现，刘玉队伍后面一直有一双眼睛盯着。皇帝出行，盯着的人多了，一行人也没怎么在意。发现刘玉去了陈家之后，这人也不做停留，立马扭头离开。
    “太上长老，刘玉小儿去了陈家，我们是不是立马冲过去杀了他，以除后患？”
    “陈家！”一位面目如玉，鹤发童颜的老者，一脸淡定的坐在一旁，放下手中的茶杯，慢慢捋了捋自己的白胡子“刘玉小儿敢于我们烈焰宗开战，未必不知道我们烈焰宗的真实实力。我们为什么会来，不就是因为老三被那什么禁卫军统领宇文成都打成了重伤，差点没活着回来。这才让我们知道，明军真有与我烈焰宗一战的实力。”
    “明国皇帝刘玉可不是个好对付的主，我们能想到杀了他来除患，他未必想不到，身边肯定有什么防备。”老者微微一笑，眼神一冷“昨ri出现五个蜕凡期高手，可是是老相识了。他们没去皇宫，反而去了陈家，说不定他们跟我们是一个目的。有他们试水，就再好不过了。”
    说完，老者便慢慢闭上双目，继续闭目养神。小声嘟囔了一句“现在我们在暗，一切静观其变！”
    “太上长老老成持重，弟子惭愧！”这人也只好讪讪一笑，再不敢说什么，恭敬的退到一旁。
    另一方面，进入陈家的刘玉受到了热烈的欢迎。陈家老祖回来的消息，并没有广为传播，只有几个高层知道。至于普通的陈家子弟，下意识的就认为这是皇在笼络陈家。从陈家人的脸上自然看不到破绽，有的只是兴奋，但陈华清的脸上却能看出一点不自然，一副小心谨慎的模样。
    刘玉可不管他自不自然，一心逗弄这肩头上的紫sè小狮子。对于陈家人的反应很冷淡，对于陈华清的表现，是满不在乎。
    看到刘玉这种做派，陈华清的暴脾气又上来了，也不管什么忧虑了。立刻对刘玉劝谏“陛下乃万金之躯，肩头之上的宠物，却是有失陛下声威”
    “就怕你你没反应！”嘴角微微一笑，刘玉将见紫sè小狮子随意放在在手里，然后才热诚的说道“多谢舅舅提醒，以后不会了”
    进入主厅，刘玉毫不客气的坐在了主位之上“舅舅，我们多长时间没坐在一起了”
    “是啊，有一段ri子了！”听了刘玉的话，陈华清也满是感慨。随后就反应过来了，自己的这个外甥可不是省油的灯。
    昨天，五个老祖到了陈家，今天这个外甥就来了。以前也没见他这么积极，这么久了也没过来看看，现在五个老祖一来，他就过来了。何况，现在明国正在跟烈焰宗交战，一大堆事情等着他处理，哪来的闲心到陈家来。
    一瞬间，陈华清脑中闪过数念头。面对这个狡猾的外甥，陈华清可是半点不敢放松。吴周两家的血还没流干呢，要是被他发现了有所不妥，就算陈家跟他有亲，陈家也免不了血流成河。
    “陛下说笑了，陛下ri理万机，扬我大明声威，没有时间，臣可以理解。”
    “舅舅就不要再安慰我了”刘玉轻轻笑道，很是随意的问道“自朕登基以来，舅舅被剥夺了禁军兵权。只被安排了一个兵部尚书的职位，权利跟以往的大司马可不能同ri而语，舅舅心中难道就没有怨言？”
    怨言，怎么没有，只不过不敢说而已。陈华清虽然xing格耿直，但脑子又不笨，知道事不可为，在不甘心又能怎么样。恭敬的回答道“臣不敢，臣看的出来，陛下有识人之明，任的禁军统领确有其才。至于官职，臣也感觉的出来，这样的官制似乎适合。”
    “舅舅真是明事理啊”刘微微玉抬起头，冷冷的看着陈华清又“那舅舅可以告诉我，昨ri来到陈家的五个蜕凡期高手，他们所为何事么？”
    “陛下，这......”被问到了这个问题，陈华清自然是紧张万分。冷汗瞬间从额头流出，一瞬间就有些慌了手脚。
    “皇叔，刘玉小儿似乎知道我们在这。现在我们怎么办，是直接冲过去杀了刘玉，还是等等。”
    “沉住气！刘玉小儿既然敢来，就一定有什么后招，万不可大意”
    “来人！”刘玉一声大吼，屋外两百陷阵营立刻冲了进来，将这里堵得，满满的。
    “陛下，这是何意？”陷阵营全部是由先天高手构成的，陈华清对此也是很了解。这两百先天，足以将陈家来回屠个五六次了。慌乱涌上陈华清的心头，难道陈家要步吴周两家后路不成。
    “我陈家对大明是忠心耿耿，陛下你为何要如此？”
    “舅舅呢，事到如今你还不说实话！”刘玉拍了拍陈华清的肩膀，然后站了起来，冷漠的说道“说实话，我很不想对陈家动手。可是陈家树大根深，军中人脉太广，若是陈家老老实实，大家相安事也就罢了。但若是陈家再有几个蜕凡期高手支持，我很不放心。”
    陈怀清心里很清楚，这事情换成谁也不会放心。陈华清知道，自己这个外甥心狠手辣，如果没有合适的理由，还真的会动手。为了陈家，陈华请咬牙说道“陛下，臣说实话，这些人......唉！”
    “看样子陈华清撑不住了，真是个废物！”
    “你们吴家让人给灭了，我们陈家不能步你们的后尘。反正陛下已经知道我们在这里了，华清说出来，和陛下找到我们还不都一样。”
    “好了！”皇室的老果断的打断他们，淡淡的说道“事到如今，我们就大大方方的走出去，我就不信了，刘玉还真敢对我们几个老祖动手不成！”
    屋里面陈华清一副纠结的样子，动嘴动了半天，愣是没蹦出一句话来。“舅舅！如果你再不这样的话，那可就休怪做外甥的不客气了。”
    “慢着！”一行五个人，至高前的走了过来，全都是头发花白的老头。面对两百先天，丝毫不惧，趾高气昂的就走了进来。
    “放肆！都把兵器给我收起来”为首的身穿明黄sè滚龙袍的老者，一进门来就给刘玉个下马威。冰冷眼神扫过这些陷阵营军士，随后冲着刘玉微微一笑“刘玉，你是现任的明国皇帝吧，真是英雄出少年，一转眼都这么多年了。算起来我可是你皇叔祖，你还不点过来拜见！”
    “皇叔祖.我怎么不知道？”刘玉可不会傻不拉几的冲上去认个祖宗，那不是给自己找罪受么。不过，刘玉也知道了，对面不是烈焰宗的人。
    “朕乃大明皇帝，就算你是朕的皇叔祖，那也得你来拜见。哪有一国皇帝，向别人拜见的道理！”
    吴家老祖早看刘玉不顺眼了，意见刘玉如此做派，立马站出来向刘玉吼道“放肆，你敢欺师灭祖！”
    “你谁啊！”眉头一挑，刘玉淡淡说道“就算他真的是皇叔祖，那又如何。他又不是我祖爷爷，只是个叔祖。再说了，朕才是大明的皇帝，就算他辈分高，”
    最后刘玉淡淡的说道：“朕从未听父皇说过还有一个叔祖，该不会是哪来的骗子，想要在我明国骗吃骗喝吧！”
    “放肆，我们数十年镇守大明，没有我们明国早就让人灭了。你一个ru臭未干的小毛孩，敢质疑我们的身份！”
        
第一百三十七章最后的反抗
    五个人趾高气昂的走进来，上来就想给刘玉个下马威，辈分高资格老，他们说话就应该有分量。现在五个人，都曾经经历过朝堂，什么样的东西没见过，yin谋诡计这类东西早就玩腻了。
    就在刘玉来的那一刻，两百先天高手，再加上身边李玄孙忠两大高手陪着。最让他们不敢轻易动手的是，刘玉身边的中年的文士。他们可不会以为，刘玉明知有埋伏的情况下，还让一个手缚鸡之力的文士一起跟过来。这些力量，足以让他们夹着尾巴做人。
    看到这些力量，皇室老祖立马就有了打算。凭借自己的老资格聚拢朝中大臣，再想办法慢慢拉拢刘玉身边的高手，一步一步架空他。然后凭借这些高手，在积蓄个几年，说不定能一举将明国升为王国。到时候，他就是明国历史上的千古一帝，即便是在神州大陆上，那也是一方风sāo人物。
    可刘玉技高一筹，就是咬住不撒口，不知道这些人的存在。压根没听说过，你说你是皇室老祖，有什么证据。最近明国正在跟烈焰宗开战，万一是烈焰宗的人该如何。
    刘玉连他们的身份都不承认，那还怎么玩下去。最后还是陈华清站了出来，小声说道“陛下，这几位的确是明国的老祖，是明国隐藏在幕后的高手。其中有皇室的两个老祖，还有吴周陈三大世家的老祖”
    “谁能证明，你么？”冷眼看向陈华清，刘玉淡淡的说道“这么说，陈家真的跟烈焰宗有勾结，想图谋不轨，连这样的谎话都编的出来！”
    刘玉这么说，陈华清就知道坏了。立刻跪了下来，痛心疾首的说道“陛下，微臣对大明，我陈家对大明那可都是忠心耿耿。这数百年来，多少陈家子弟为明国抛头颅洒热血，战死沙场者是不计其数。怎么会勾结烈焰宗，意图不轨呢？”
    “陈家忠心耿耿”刘玉微微笑了一下，看向五个老者“那他们五个人的身份，除了你们陈家，还有谁能够证明？”
    “除了我们陈家，还有吴......”陈华清说了一半就说不下去了。因为这样的力量，都是秘密存在的。大臣虽然可能有所耳闻，但绝对不会了解。只有皇室，还有大明三大世家知道具体情况。
    可这吴周两家被灭了族，就算还有人也不敢出来了。至于陈家，他们五个蜕凡期高手到这，本就有那么点意图不轨的意思，陈家有嘴也说不清。至于皇室的态度，看刘玉的意思就知道了。
    看陈华清结结巴巴，没法继续说下去的样子，刘玉心里就是一喜。然后又慢慢说道“就算你说的是真的，可这些人跟吴周两家的人混在一起，吴周两家可是密谋造反，朕早已下令灭他们九族。”
    回过头来，刘玉其灭的看了为首的老者一眼“这些人跟反贼凑在一起，肯定也是意图不轨。不管怎么说，都应该先拿下，压回去细细询问”
    得，这下这几个老家伙听明白了，刘玉没给他们说话的机会，直接就给定了xing。论他们身份是不是被接受，都改变不了他们意图不轨的xing质。
    “好一个刘玉，好一个明国皇帝。你知不知道，我们可是明国的基石。一旦你把我们拿下了，一定会引起周边国家的觊觎。”
    老者越说，越带劲，用略带威胁的口吻说道“现如今，明国正跟烈焰宗交战，论战果如何，明国必然都元气大伤。这时候，大明四周的国家，都会想占点便宜。也没有那个国家想看到，一个大国的崛起。没有我们威慑斡旋，你办得到么？”
    “真是啰嗦。”听完老者的话，刘玉扣了扣耳朵，满不在乎的说道“你们也太自恋了，就这么点实力，也能作为明国的柱石。”
    说到这里，刘玉倒是有些兴奋“你们真以为，我就这么点实力么。实话告诉你，我还巴不得他们打过来，这样的话我就有借口开疆扩土了！”
    “就算大明有那个实力，可是国库空虚，大明四下开战，怕是撑不起吧！”作为曾经的大司马，陈家也是将门世家，打仗最在行了。打仗，不就打的是后勤么。陈华清可不认为，明国真的能撑起来。
    “没关系，吴周两家积累了数百年的财富，足以抵过明国五年的收入。就算四线作战，明国也撑的下去。”
    “吴周两家的财富？”陈华清点点头，的确凭借这些足以支撑两三年的战争。随后，陈华清就反应过来了“不对呀，我该站在哪一边”
    陈华清陷入了沉思，事情已经很明显了，刘玉是有备而来。这五个老祖甚至可能脸出现在人前的机会都没有，就会被刘玉给喀嚓掉。
    可陈华清为人是有情有义，这里面也毕竟有自家老祖。这五人也是曾保明国江山稳固的功臣，如此就被杀掉，岂不是有些忘恩负义。
    “陛下，五位老祖为大明立过大功，陛下是不是可以绕过他们一次。”
    刘玉笑了下，凑到陈华清耳边低声说道“舅舅，好歹也是做过大司马的人，你不至于这么天真吧！这些人，必须死。有所不同的是，你们陈家是不是想着跟着一起陪葬！”
    陈华清忍不住打了个哆嗦，对于自己这位外甥的狠辣，陈华清再清楚不过。吴周两家，加起来数千人，全被屠戮一空。论多么一个人多英明神武，家族利益永远是排在第一位的。
    明白刘玉什么意思之后，陈华清识趣的闭上嘴巴，乖乖的退到一旁。五人真没想到，刘玉根本不跟他们讲道理，直接扣上了反贼的帽子，看来今天是法全身而退了。
    “刘玉你杀了我们吴家那么多人，今天就要让你陪葬”五人之中，吴家和周家老祖对刘玉最是苦大仇深。随着一声大吼，吴家老祖率先发难。仇恨的刺激下，战斗力成百分之一百二十的状态，浑身真元蓬勃而出，庞大的气势甚至笼罩了整个陈家。
    “砰！”吴家老祖还未出手，他略显单薄的身影就远远的被抛了出去，重重趴在地上，鲜血四溅。吴家老祖挣扎了两下，再也没爬起来。
    动手的是一脸害的中年文士，动完手了还一脸高深莫测的模样。身穿滚龙袍的皇室老祖，眼神猛然一缩，他的猜测果然没错，看起来好想是人畜害，实际上是一个杀人不眨眼之辈。
    后悔的感觉，已经开始慢慢爬上心房。皇室老祖自己也在纠结，为什么没事要出来，他还没活够呢。他现在年纪还不到三百岁，还有至少百十年可以活，他可不想“英年早逝”
    神州大陆灵气充沛，习武成风，因而寿命悠长。先天可以最多活到两百岁，蜕凡期最多可以活到五百岁。皇室老祖病灾，再加上境界突破，再活个一百岁，显然不成问题。
    可惜，他出来了，出来之后才发现明国不受控制了。贪yu，掌控yu开始促使他跟现任的皇帝政权，这行动还没开始呢，就让人一锅端了，他不甘心。
    可在不甘心又能怎么样，吴家老祖怎么说也是蜕凡期三重的高手，在人家手里连出手的机会都没有。可以看出来，这白面书生，至少也是蜕凡期高阶的高手。
    坐以待毙不是他的风格，作为活了上百岁的皇室老祖来说，绝处逢生的事情又不是没听说过。最后，皇室老祖将目光放到刘玉身上，只要抓住他，局势顷刻就会逆转。
        
第一百三十八章平息
    皇家老祖想的倒是挺好，可惜杀气微微一漏，就已经被鲁肃察觉。百度搜索：看小说冷冷一笑，鲁肃没有再给剩下的四人任何机会，剩下的四个人，还没顶过一招。
    冷冷的望着这不自量力的几个人，刘玉摇了摇头，慢慢走了出去。走了两步，刘玉又回过头来，淡淡的说道“陈家在军中的子弟，除了表哥以外，都让他们回来吧。陈家人丁不旺，二十年内不要让他们上战场了。未来的大战必然会非常惨烈，何必再把家中子弟送上战场送死”
    一句话让陈华清打了个激灵，陈华清很清楚，刘玉已经对陈家不满。或者说，一直就对陈家没放过心，这是在毁陈家的根基。从刘玉的话中，陈华清听出了狠辣。就算陈华清不答应，或者使什么小动作，将陈家子弟留在军中。刘玉也有办法让他们声息的消失，或者是有出头之ri。
    这样一来，用不了多长时间，陈家就会在军界被人慢慢遗忘。以往积攒下来的人脉，也会随着时间的推逝，逐渐变淡，最后消失。二十年后，陈家在想涉及军界，恐怕就要从头慢慢熬了。
    陈家名存实亡，吴周两家灰飞烟灭。大明家族之争便会由三国鼎立，开始进入群雄逐鹿的时代。这样，刘玉对于朝堂的掌控，将会达到一个的高度。
    看着刘玉远去的身影，陈华清也是奈的长叹一口气，半响过后才，对身后的家族长老们说道“将家中子弟全部召回，不必再从军了。”
    “太上长老，看清楚了，刘玉身边有一个蜕凡期高阶的高手，是他身边的文士，好像是任的吏部尚书。五个蜕凡期高手，已经全部被刘玉拿下了。”
    “哦？”得知刘玉身边还有蜕凡期高手保护，老者微微蹙眉“这明国皇帝还真是不简单，身边有如此多的高手。也不知道是哪路势力，如此大力支持这个皇帝。”
    老者继续闭上双眼“除此之外，刘玉身边还有没有别的高手？”
    “没有了，刘玉身边走的很亲的就三个人，孙忠李玄，还有这个文士鲁肃。弟子猜想，应该没有其他高手了。”
    “嗯！”另外一名老者也点了点头，睁开眼睛笑道“冯师兄，也就是说，只要我们想办法把这个中年文士拖住，刘玉就跑不了了。”
    夜晚，冷风呼呼刮过，使人从心底升起一丝寒意。鲁肃所在的府邸，是刘玉为其挑选的好地方，离皇宫倒是比较近，是原本是属于周家的一处别院。鲁肃来此不久，除了刘玉赏赐的诸多仆人之外，没什么太多的人。甚至与巡逻的侍卫也是稀稀疏疏，在凄冷的夜里，多少显得有些森寒。
    突然，两道黑影略过，整个府邸竟然没有人发觉。是为照常巡逻，对于略过的黑影似乎有所发觉，抬头四处查探，也没发现什么不妥，也就摇了摇头离开了。
    作为一个文人，时刻都会为自己充电，不然就跟不上时代的发展了。此时夜已见深，鲁肃还正在点着油灯苦读。翻看着神州大陆上的各种名著，为自己多积累些知识。
    突然，鲁肃猛然皱起了眉头，眼神渐渐向上飘。慢慢放下了手中的书，轻轻站起了身。走到门前，鲁肃轻轻推开门，两道黑影瞬间从房顶处飞走。
    “来了还想走！”鲁肃飞身跟上，两道黑影倒是向不同方向跑去。鲁肃微微一愣神，本质里他是个文人，可不喜欢打打杀杀那一套。这两个人如此做派，鲁肃就知道这是要调虎离山。索xing就在这里不走，他倒想看看这两个小毛贼，究竟有什么目的。
    皇宫之中，刘玉同样端着书，有一页每一页的翻着。神州大陆，各种奇闻异事数，若是不好好了解，ri后可是要叫人叫笑话的。
    突然，蹲在一旁，漫不经心的缩小版紫翼狮王猛然站了起来，浑身毛发乍起。看到这样的情况，刘玉就知道有危险。毕竟紫翼狮王这样的异兽，比人对危险的感觉还要灵敏。
    在自己身边的危险，也只有暗中潜伏的烈焰宗了。刘玉轻轻揉了一下紫翼狮王的毛发，让它安静下来。这样的实力，也不能够让紫翼狮王这样的高级灵兽感到危险，先前也不过是向刘玉示jing罢了。在刘玉的抚摸之下，也慢慢安静下来。
    看到这样的情况，一旁忠心伺候的孙忠轻声问道“陛下，这是怎么回事”
    刘玉随意的对孙忠挥了挥手，淡淡说道“没事，朕也累了，在看一会就走了。你们都先出去吧，不用伺候了！”
    “陛下”似乎感觉到气氛有些不对，孙忠小声问道“会不会有什么事情发生？”
    “能有什么事情，不用太小心了，你先出去吧！”
    在刘玉的一再要求下，孙忠这才领命出去。这次他觉得刘玉多少有些怪怪的，总觉得有哪些事情他疏漏了。但是对于刘玉的命令，孙忠丝毫不敢违抗，乖乖的就出去了。
    “出来吧，还要躲到什么时候，这里已经没人了”在孙忠等人出去之后，刘玉有些冷漠的声音，在不算大的殿屋之内响起。
    “啪啪啪”一道鼓掌声响起，在空旷的大殿内，多少显得有些yin森。角落之处，走出六位老者，四男两女，看气度，这些人都是高手中的高手，可都不好对付。
    为了杀刘玉，烈焰宗可以说是下了血本了。两个蜕凡期八重的太上长老，三个至少也是蜕凡期四重的长老，如此庞大的阵容，足以将数十万大军轻松绞杀。若不是鲁肃在给他们以震慑，恐怕这些人真敢当天就将整个京师夷为平地。
    为首的老者一脸赞赏的说道“明国皇帝还真是好xing情，看到我们竟然是丝毫不惧！”
    “害怕，烈焰宗的人还不至于让我害怕”刘玉将手中的书放下，慢慢站了起来“你们今天就敢明目张胆的过来，难道不怕我有什么后手。”“你手下的鲁肃，想必现在已经被拖住了吧。至于外面的先天高手，根本不是我们一合之敌，你还是放弃吧。”
    “鲁肃被缠住了”刘玉奈的摇了摇头“你们的情报还真准啊，知道鲁肃是我手里的王牌，提前将他给扣住了。”
    “刘玉，你还是投降吧，只要你乖乖的投降，我一定会留你一命”看刘玉的表情丝毫没有变化，另外一名老者很耐心的说着“我知道你很有野心，可惜生不逢时，这一次你输了。投降吧，只要你愿意投降，我就放你一马”
    “你们非是怕围困烈焰宗的军队，在得知朕被刺杀之后，做出什么疯狂的举动”说着，刘玉站了起来，神采飞扬的说道“或许，他们会不顾一切的冲上山。”
    “没有比我清楚兵力布置，那里军队的实力想必你们也是知道的。若不是为了减少伤亡，徐荣将军早就打上山了。若是他们不顾一切的进攻，烈焰宗赢不了！”
    “好，分析的很对！”对于刘玉的言辞，老者没有反驳，而是仔细慢慢的说道“还有一种情况，你，刘玉不过是某个大势力扶植起来的傀儡，杀了你，他们还会扶植另一个傀儡。不如你和我们烈焰宗合作，一起对抗那个势力！”
    “好，烈焰宗的人果然是智谋非凡”听了这老头的话，刘玉差点没笑出来“拿出诚意来，这里是烈焰宗所有人手了么？”
    “当然，诚意是有的。除了牵制鲁肃的，都在这里了！你这里没有那边的人吧”
    “那当然，我这里怎么有别势力的人呢！”拍了拍紫翼狮王的脑袋，紫翼狮王会意的点点头。身子瞬间变大，翅膀瞬间从肋骨处长出，来了个大变样，整体外形变得威武霸气。
    “紫，紫翼狮王！”惊恐的话语从老者嘴里喊出来，片刻之间，一团紫火从老者身上冒出，老者痛苦的嘶喊了几声就没了声息。剩下的几个人，在总医师王的威势下，吓得瑟瑟发抖，毫抵抗之心。
    轻轻揉了揉紫翼狮王的毛发，刘玉随意的嘟囔道：“烈焰宗的炮灰也不怎么样么！”
        
第一百三十九章太上长老
    大殿里面如此巨大的声响，早就惊动了外面忠心值守的陷阵营。陷阵营疯狂的用力推开大门，大殿里面没有让陷阵营不安的事情发生。刘玉好好地站在那里，一点事情也没有，陷阵营上下也不由深深地舒了一口气。
    随着陷阵营的涌入，地上六具残破不堪的尸体映入眼帘。身子都烧的差不多了，倒是六颗人头完好损。看样子陛下遇刺了，这还了得，陷阵营立马跪了下来“属下护驾不理，请陛下责罚！”
    “好了，有什么可责罚的，这些都是烈焰宗的高手。他们可都是有备而来，你们没有发觉也是情有可原！”
    “把这六颗人头给徐将军送去，他可能用得到！”随后刘玉一边往外走，一边说道“告诉徐将军，别拖得太久，四方的国家都有些蠢蠢yu动了，战事不宜拖得太长。”
    “属下尊令！”
    刘玉遇刺的消息，在刘玉刻意封锁下，并没有传出去。大明上下还是在为明国与烈焰宗的战事而感到揪心。对于普通百姓来讲，烈焰宗就是坚石，大明这个薄鸡蛋，还想碰过石头，开玩笑！
    得到刘玉传信，徐荣也知道不能再拖下去了。在普通百姓眼里，明国这条破船是注定要沉了。一旦明国这条破船沉了，等待普通百姓的将是长时间的动乱。
    外敌入侵，内部群雄逐鹿，战乱频繁之下，百姓就会民不聊生，这是千古不变的真理。内部百姓不安，不少百姓已经开始谋划着逃跑，想办法躲避战乱。外部各国是蠢蠢yu动，都想着能扑上来呀大明一口，时间不能再拖了。
    围了烈焰宗八天了，徐荣也知道时机差不多了。烈焰宗内的食物，早就消耗干净了。一群人在山上，都饿疯了。碧云山上的小动物可是遭了灾，为了筹集吃的，烈焰宗弟子只能转职做猎户。
    烈焰宗弟子做猎户，徐荣就派人专门守株待兔。结果前去打猎的弟子都受到了伏击，不少烈焰宗弟子都死得不明不白。烈焰宗掌门是陷入纠结之中，打猎吧收获不算多，损失却太大，得不偿失。可不去打猎，连口热汤都喝不上，只能等死。
    烈焰宗现在上上下下都陷入死寂之中，未战士气却崩坏的差不多了。有那么一瞬间，烈焰宗掌门赵文荣甚至想着，烈焰宗上上下下一起冲出去拼了算了。这样的念头一闪而逝，不到万不得以，赵文荣不能白白葬送烈焰宗的力量。
    赵文荣现在就是在默默祈祷，祈祷着京城的两位太上长老能够成功。一举从内部瓦解明军，他们也就不用在僵持下去了。在这样下僵持个三五天，烈焰宗一大半弟子都得饿死了。
    就在赵文荣想着烈焰宗的现在的僵局，想着如何安抚弟子时候，突然有人敲了敲门，走了进来。恭敬的说道“参见掌门！”
    “什么事情？”赵文荣现在心情可不算太好，若是没事么事情来打扰他的话，那结局一定会很惨。
    “掌门，山下的明军说是为掌门送来一份礼物~！”
    “礼物？”赵文荣心中满是疑惑，现在山下的明军和他们对峙，双方每天都有大量死伤，这时候送来礼物能安什么好心。沉吟好一会，赵文荣才缓缓说道“放下吧”
    足足六个小箱子被捧了进来，事献殷勤非jiān即盗。万一有什么yin谋陷阱之类的，那不就危险了。作为一门之主的赵文荣，当然不能轻易涉险。
    远远退后了几步，赵文荣这才指着几人说道“你们将箱子打开。”
    “是！”明智这不是什么好查实，可掌门之令总不能违背吧，几个人硬着头皮走上前去，紧闭双眼将箱子打开。过了一会，没什么事，几人才敢把眼睛睁开“啊！”
    一瞬间的喊叫声，惊动了小半个宗门。远处的赵文荣大声问道“什么情况，究竟发生了什么？”
    听了赵文荣的问题，几人结结巴巴的回答“掌门，掌门。长老，长老的人头！”
    “什么？”赵文荣立刻跑了过来，一把将几人推开，仔细看清盒子里面的人头，这才满是不信的说道“这怎么可能，竟然是师叔的人头，京都的事情失败了么？”、
    一屁股蹲在了地上，赵文荣丝毫没有了一门之主的风范，双眼神的喃喃说道“我烈焰宗，算是完了！”
    “掌门，掌门！”几个弟子，看到赵文荣这样，几个弟子只认识长老，可不认识太上长老。烈焰宗家大业大，死个把个长老，还损失的起，不至于这般吧。立马上前劝道：“掌门，你可是烈焰宗的宗主，怎么能自暴自弃。”
    换了一口气，赵文荣的双眼这才慢慢恢复神采。站起身来，赵文荣不理这几个弟子，立刻就匆匆想禁地走去“弟子赵文荣，求见太上长老！”
    “是文荣啊，进来吧！”
    得到允许，赵文荣这才恭恭敬敬的走了进去。这禁地乍一看上去，就跟一个漆黑的山洞一样。只是越过洞口之后，才发现别有洞天，里面顿时空旷明亮起来，灵气充盈，鸟语花香。
    位于zhongyāng部位，有五个须发皆白的老者，稳若泰山的坐着。其中为首的一位，头发都披散到了地上，显然是很长时间都没有修剪了。其他的老者，也好不到哪里去，浑身上下倒是一尘不染，但须发都有些凌乱，很明显很长时间没有整理了。
    “文荣此来所为何事，是否山下的明军有什么动作了。放心，只要两位师弟在京城的事情做好，山下的明军自然会退去。”
    赵文荣恭恭敬敬的跪在地上，大声说道“启禀师傅，诸位师叔，弟子有一个不好的消息！”
    一旁的一位老者，显然有些心不在焉，只是随意说道“有什么坏消息，说出来听一下？”
    “两位师叔，还有另外四位执行任务的长老，全部被杀。”
    “什么？”这个消息，着实让几个老怪物心头一颤，心神差点因此失守。凌厉的气势一闪而逝，确属让赵文荣浑身一颤。
    为首的老者声音明显激动，浑身也有些颤抖，厉声问道“你，你说的可是真的！”
    被老者猛然一盯，赵文荣有些瑟瑟发抖，低声说道“明军将他们的人头送上了山，绝对不会有错。”
    随后，赵文荣有些激动地说道“若不是烈焰宗到了生死存亡之际，弟子绝对不敢麻烦师傅和诸位师叔。山下明军中，有不少厉害的将领，有些连弟子都不是对手！”
    “废物，亏你还是烈焰宗的掌门，将烈焰宗搞成什么样子了。区区一个明国，就敢兵围我们烈焰宗，你说你是不是能！”
    “好了，师弟！”为首的老者叹了口气，有些低沉的说道“看来明国是有备而来，也是这些年让人忘了我烈焰宗的赫赫声威。也是时候，该我们这些老家伙出去走动走动了。”
    “自古神州大陆国家替，王国想提升为王朝，首先要得到其支持宗门的赞同和支持。一般国家的升级，都是随着宗门的升级而升级。当然，也有不少国家，想直接踩着原宗门的肩膀往上爬。不过们这样成功的例子实在是太少，就算成功了，也很少撑得下去。”
    旁边一名老者也是点了点头，有些认同的附和道“连看来明国也是想要升为王朝，不过明国也太大胆了，竟然敢为了这个，想要挑战我们烈焰宗的权威。既然如此，那我们就换一个听话的国家好了！”“恭迎师师傅，师叔出关，相信有师父师叔在，区区明国，还不是手到擒来！”
        
第一百四十章挖坑埋自己
    烈焰宗的太上长老出面，烈焰宗濒临崩溃的士气为之一振。访问下载txt小说烈焰宗弟子也是隐约的知道自家有隐藏的力量，现在终于得见。五位太上长老的出现，让烈焰宗的斗志重燃，不少人都相信相信山下的明军压根就不是自己一合之敌。
    正面战斗将是不可避免了，此战不论如何，烈焰宗都将是元气大伤。很可能被其他宗门觊觎，甚至会跌落神坛。
    一旦与明军正面冲突，自己正方的高手被牵制，那面对成千上万的强弓劲孥，甚至于兵士军阵，不同弟子，乃至于先天高手，都将会遭受巨大的损失。这是五个老家伙所不能容忍的，烈焰宗的超然地位，绝对不能动摇。
    五个老家伙凑在一起，想了半天，终于想出了一个自认为是好计划的计划——刺杀对方主帅。这一帮子人都在勾心斗角中度过，是没怎么打过仗，但不代表他们没有战略眼光。
    整支大军，比赵文荣这个高手还厉害的有那么四五个，这就说明明军之中蜕凡期高阶至少有四五个，由此推理派那其他蜕凡期中低阶的应该也不会少。
    可恨的是，明军之中，还有一个什么宇文成都。当ri赵文荣说抵挡不住，他们就随意派了一个太上长老出去，结果几个回合被人打成重伤，差点没机会回来。看样子应该是蜕凡期大圆满的修为。比他们之中最厉害的人还要高出一线，硬拼那是没事找事。
    他们五个虽说都是蜕凡期高阶的高手，要是面对这么一支大军，估计很难囫囵回来。对付那么多高手对付可能有些悬，但对付主帅应该是手到擒来。
    这明军主帅据说从未出过手，一直缩在主帅大营里面没出来。但不可否认，这王八蛋战略眼光很高，赵文荣数次出手布局，都是铩羽而归。这也可以理解成对方主帅战略眼光很厉害，但功力不怎么高。起码在烈焰宗的攻击之下，没什么自保之力，不然的话，早就出来得瑟了，这可都是战功啊。
    五人经过严密的讨论，越来越觉得可行。军队战争与江湖仇杀不同，军队主帅一死，军心必然大乱。就算明军之中有宇文成都这样的大将，也很难稳定军心。到时候，烈焰宗这边一起出击，不然他们有收拢军心的机会，必能一战而定。
    “嗯！”五个人，包括曾在宇文成都手里吃亏的伤号，都不自觉的缕着胡须，满意的点点头。这样的计划，太过空洞，没有具体的行事计划，没有人接应，甚至连主帅的具体地点都不知道。但在这五个老头眼里，却是再完美不过了。
    当天夜里，月明星稀。明军大营之中，兵士紧张的巡逻，四下搜索可能出现的陌生人。他们面对的可是高手数的烈焰宗，这要是人家袭营，站岗的，巡逻的，那都是首当其冲。
    “嗯哼！”一声轻微的响动，一个落在身后的巡逻兵就被人拖到了后面。惊恐的神sè，浮上脸庞，可他却丝毫喊不出声来。等勒在脖子上的手放松，士兵当即就谈在哪里大口的喘着粗气。
    仔细观察了现下自己的处境，眼前五个看上去人畜害的老者，直勾勾的盯着他。士兵并清楚这五个人具体身份，但八成是烈焰宗的高手。兵士现在内心很痛苦“每天祈祷让他们别来，就算来了也别找我，怎么就不灵呢”
    这五名老者也够倒霉的，制定计划后，当天晚上这不就来了。顺着军营走，这才傻了眼了。军帐浩浩荡荡绵延数里，着那个才是中军军帐。挨个找的话，一不小心，就会让人家发觉。
    没办法，只好顺手抓了个小兵问问。这五名老者，直勾勾的盯着士兵，眼中的杀气可是四溢。“你不用害怕，只要告诉我们，你们主帅在什么地方，我就会放了你！”
    “主帅，你们想干什么？”士兵立马想到这些人想干什么，随后打了个激灵，“我们一般的小兵，怎么会知道主帅大营在什么地方，让你们失望了！”
    “老六，他说的是真的么？”
    “当然不是真的！”旁边一名老者，凑上去将一道元气出入到士兵身上。顿时这名士兵，就感到浑身如酸麻胀痛，似乎有蚂蚁钻入骨髓，他恨不得将自己的身体拆了。如此难受，他却发不出话来，想喊两嗓子也办不到。
    普通的士兵，甚至一般的将军都不知道主帅会在哪里出现。不得不说，这些人运气还真是好。随便抓住个士兵，竟然恰好就知道。当然，这在他们看来，就是天助我也。
    老者将手贴到士兵身上，顿时士兵身上的感觉没有了，老者微微一笑“怎么样，是不是想起什么了？”
    士兵喘着粗气一脸畏惧的看向几名老者，刚刚的一幕，他是打死不想再经历“我说，主帅大营就在那里。我也是意间看到主帅，这才知道的。”
    “老六，他说的是真的么？”
    “师兄放心，他说的应该没错！”
    “好，那走吧！”几人说完，就迅速离开，几道人影闪过，就消失不见了。至于那名倒霉的军士，早就没了声息。
    主帅大营，纵然知道此战必胜，但徐荣却也是丝毫不敢放松。对着烈焰宗的宗门，各种情况进行研究。击败烈焰宗并不困难，他一个人可能就够了。但刘玉还指望着，将这些烈焰宗弟子收为己用。这要是想将烈焰宗弟子一打尽，甚至收为己用，就一定要让他们害怕，打掉他们的傲气，伤亡还不要太大，那可就有些难了。
    就在徐荣皱着眉头思索办法的时候，烈焰宗的五个倒霉的太上长老，就已经到达营帐门外。武者对周围气感可是非常敏锐，功力越高越灵敏。帐内的徐荣感受到了外面的陌生气息，烈焰宗的长老却是只感到隐隐有些不安。
    但事以至此，在想后退可就不容易了，五个人中三个冲进了营帐，两个在外面把风。要是有突发情况，顺便可以拖延下时间。
    进入到营帐里面，为首的老者一脸高傲的问道“你就是明军主帅徐荣？”
    “正是本帅，你们是谁，莫不是烈焰宗的杀手锏？”对于几人的到来，徐荣一点也没觉得危险，反而有些觉得高兴。正愁找不到烈焰宗的真正高层呢，这就自己送上门来了。
    “是你就好，那你就受死吧！”为首的老者见徐荣一口承认，也不废话，立刻就动了手。不敢用太炫耀的招式，生怕将其他人招来。但不要以为，动静小，威力就小了。到了他们这个层次，招式再怎么不好，威力也小不到哪里去。
    一掌平推，营帐内风自起，老者手上围绕的淡淡灵气，却是发出死亡的光芒。看似薄薄的一层灵气围绕，但实际上，蕴含这莫大的威能。这一掌下去，还不得被拍成渣。
    明军大将徐荣，就跟吓傻了似的，直愣愣的呆在那里，丝毫不见有什么举动。老者嘴角微翘，以他蜕凡期圆满的功力，这一掌拍实了，必然可以将这倒霉的主帅就地格杀。
    “啪！”不大的声响发出，这是手掌击打盔甲时发出的微弱声响。老者傻傻的抬头看了看徐荣，只见人家丝毫事，反对他一笑。一瞬间，老者明白了，不是人家不出手，是人家功力太高，不好意思欺负人。受他一掌丝毫事，这境界，起码也得超凡期了吧。
    “跑！”几个人脑袋里，瞬间闪过这个念头。可是没等他们动身，就感觉浑身被预估啪嗒的气势牢牢盯住，别说逃跑了，就算动动身子都显得有些困难。
        
第一百四十一章突破的危险
    明军军营之中，一直是风平浪静，没有传出什么声响。按说烈焰宗的掌门赵文荣是应该感到高兴的，因为没有声响就证明还没有被发现，很有可能会成功。可这边蹲了这么长时间了，怎么五个太上长老还没回来。
    难不成明军主帅就这么难找，连太上长老也只能铩羽而归。随着时间的推移，赵文荣越来越不安。左等右等之间，还是等不来，心也一点点的沉了下去。
    “来了，来了”就在赵文荣要丧失信心之际，一道声音响起，将赵文荣的信心再次激发。就是说么，五个太上长老一起出发，要是没有收获，那烈焰宗还混个屁啊。
    “，随我去迎接太上长老！”激动之下，赵文荣就带着弟子前去。可到那里一看，只有一个太上长老回来了，浑身上下都是血，时不时的还吐上两口。
    一种不好的预感，涌上心头，赵文荣急忙问道“师叔，师叔这是怎么了，你是不是遇到埋伏了？”
    “文荣，咳咳！”这老者紧紧抓住赵文荣的手，咳嗽了两声，缓过气来之后，这才缓缓说道“文荣，投降吧！”
    “什么！”赵文荣真的很难想象，自己师叔上来一句话就是让自己投降，这怎么可以。究竟发生了什么，烈焰宗上千年的基业不要了么。“师叔，是不是出什么事了，你怎么说这样的胡话！”
    “文荣，投降吧，我们赢不了。咳咳！”这位老者着急之下，又吐了几口血。抓住赵文荣的手，急忙说道“文荣，明军主帅乃是超凡期高手，我们五个师兄弟，在他手里没有走过三招。烈焰宗没有机会了。”
    “不可能，要是明军有超凡期高手，何必与我们争执，直接灭了我们烈焰宗不就行了。”
    “明军主帅之所以没有出手，是不清楚烈焰宗的虚实。现在我们五个人送上门去，最厉害的不过是蜕凡期圆满之境，这已经让明军肆忌惮了，若是我们烈焰宗再不投降的话，怕是就没机会了。”
    紧紧抓住赵文荣，老者急声说道“明国皇帝想将我们收为己用，所以不会大肆杀戮。投降之后，烈焰宗上上下下数万人就能保住。”
    老者带来的消息，太过于震撼，让赵文荣完全反应不过来。“那我师父呢，还有另外三个师叔呢？”
    “他们都被抓了，现在被明军羁押。明军主帅说了，若是明ri之前不投降，四个师兄弟，还有你的儿子赵毅，将会一同处决。明ri大军将全力进攻，烈焰宗上上下下夷为平地！”
    “唉！”赵文荣奈的抬了口气，吩咐弟子将这名老者抬下去养伤。“师叔，我在考虑考虑！”
    这条信息太过震撼，作为掌门的赵文荣，当即就呆在了那里。不仅是赵文荣，还有不少的弟子也在周围，听到了这个消息。要不了多久，就会迅速传播出去，想压也压不下去。
    今天才推出五位老祖稳定士气，晚上就让人干掉了，这对烈焰宗的打击，将是毁灭xing的。就算他一心与烈焰宗共存亡，可烈焰宗又能有几个可以跟他一样。苦笑着摇了摇头，他儿子还在人家手上，这可是他们赵家的一个独苗。
    天渐渐明亮，这一天注定是一个眠之夜，论对于明军还是对于烈焰宗，这一夜，都是非常的难熬。不顾形象坐在这里的赵文荣，一直想了一夜。在这种情况下，也没人敢来打扰。
    一晚上的时间，赵文荣响起了以前的师兄弟，想起了过去在烈焰宗的种种。一步步从普通弟子，打拼到现如今的一门之主，期间也是白骨累累，各种手段没少出。拍了拍身上的泥土，赵文荣轻轻地笑了笑“是非成败转头空，一切都结束了”
    看到赵文荣的身影，烈焰宗的弟子，仿佛见到了主心骨，纷纷迎了上来“掌门，掌门我们干脆拼了算了！”
    赵文荣并未说话，只是一个劲的摇头轻笑，若不是知道赵文荣不是个软弱的人，烈焰宗的弟子还真以为这人疯了。就在烈焰宗的弟子担忧之际，赵文荣突然说道“再打下去毫意义，我们烈焰宗投降！”
    “投降！”听到这个消息，所有人都沉默了。不可否认，大部分人都松了一口气。毕竟好死不如赖活着，他们大部分人还是明国人，对于明国还是有感情的，没事白白送死谁会干。
    在前面侦查的弟子，还没了解发生什么，只是匆匆跑过来禀报“掌门，明军摆下了弩阵，上万架弩车，十多万弓箭手，正对准这里！”
    发觉四周的人似乎都没什么紧张的，这位弟子有些着急的说道“掌门，明军这是要大举进攻，请掌门早作决断”
    “放心吧！”赵文荣走上前去拍了拍他的肩膀，然后语重心长的说道“这场仗已经结束了，已经没必要在进行下去了。”
    随后赵文荣召集了烈焰宗的弟子，全部走下山。刚开始看到烈焰宗弟子浩浩荡荡的下山时，着实令明军上下捏了一把汗。还以为烈焰宗要来决一死战，不少弓箭手都有些哆嗦，这可是烈焰宗啊！
    可没想到，烈焰宗丝毫没有进攻的意思。反而求见己方主帅，再见到大帅的那一刻，烈焰宗的代表说了一大堆。说的东西让他们一阵糊涂，但核心意思他们这些小兵是听懂了“投降！”
    瞬间巨大的欢呼声从一边传出，逐渐蔓延到全军。多少年了，烈焰宗总是一副龙头老大的模样，现如今还不是在大名的铁骑下，乖乖的投降。经此一役，明军逐渐培养出属于他们的骄傲，属于他们的jing气神。
    得知了烈焰宗的全体条件投降，徐荣算是松了口气，连番的大战，明军基本没有损失。烈焰宗那边也没什么损失，可以说是皆大欢喜。这样刘玉的整体实力就有所提升，他也算圆满玩成了刘玉的任务。
    就在烈焰宗门人全体向徐荣投降这一刻，京城的刘玉似乎也感受到自身气运的翻滚。不仅是自己的气运，连盘旋在和京都上空的明国气运也在不断地变化。
    这样的情况，可是下了刘玉一跳。万一气运出什么事情，那可就全完了。搞不清状况的刘玉，等待气运平息下来之后，这才突然意识到，应该是烈焰宗被平定了，带个明国汽运的上升。
    也难怪，烈焰宗在明国称王称霸，作为太上皇般的存在，每年都接受明国的供奉。能占据大明大量的气运，这也不奇怪。刘玉也不由拍着胸脯感叹，还好他知道先安内，这样在明国扩张的时候，就能多几个高手用了。
    仔细体会这一次汽运提升，带来的收获。刘玉差不多估计，平定一个烈焰宗竟然使自己的气运提升这么多。这一次刘玉很纠结，因为这些气运，差一丝，就那么一丝就可以帮助他突破蜕凡期。
    进入空间之中，刘玉缓缓盘膝坐下，继续运起了《人皇圣经》中的法决。四周的灵气蜂拥而入，钻进刘玉全身的经脉之中。在庞大的灵气支撑下，一切都是水到渠成。刘玉没有丝毫的停留，自身境界也在时间的推移之下，不断的提升。
    很，在庞大的灵气支持下，刘玉身上剩下的经脉也逐渐被打通。身体内的金黄sè真元，随着大量灵气的涌入，而慢慢压缩。真元越来越紧密，气团越来越小。刘玉儿头上的汗，也越来越多。
    只要最后一步的凝聚成功，他就是蜕凡期高手，就差最后一步了。这一步，若是强行突破的话，免不了有危险。思前想后，刘玉都觉得自己应该拼一把，至少这样自己不会遗憾。
        
第一百四十二章好东西
    随着刘玉决心一下，全身心的投入。大量的灵气蜂拥进入刘玉的身体，可丹田处的气团却法始终凝聚。刘玉的身体被涨的越来越大，在这样下去，非得爆炸了不可。
    可刘玉不管，若是此次不能顺利凝聚的话，还要等到气运再次上升的时候，才能够突破。这要等过久，连刘玉自己都不知道，这是刘玉所不能容忍的。渐渐地，坚若jing钢般的经脉，也开始出现了一丝裂痕，灵气开始撕裂骨肉，情况越来越危急。
    刘玉的全身，呈现一种诡异的cháo红sè。在越来越涨的身体里，真气四散，连身上的皮肉都有些涨裂开来。情况，越来越危急，刘玉的眉头皱的越来越紧。巨大的痛疼感，几乎要将他的理智淹没。
    突然，刘玉身上一道光蒙现出一道金龙虚影，人皇印内部开始震动起来，空间内丝丝金黄sè气体，涌进金sè虚影之中。随着金黄sè气体的加入，刘玉的身体开始逐渐能够吸纳灵气，涨的浑圆的身体也渐渐平复。
    丹田之中的气团，慢慢开始继续压缩。过后不久，真元慢慢成雾状，最后，逐渐凝聚成液。随着丹田内真元凝聚成液，大量涌入的灵气，开始被这滴金黄sè液体所吸纳。而后，又从液体之中，用处经黄sè的真元，沿着经脉循环。刘玉身上的经脉，也逐渐在灵气滋养下恢复，创伤也在不断的缩小。
    不知过了多久，刘玉猛然睁开了他的双眼，凌厉的气势瞬间放出。“真够危险的，若不是自身气运与人皇印产生共鸣，这次就危险了。不过，突破到了蜕凡期，这一切也都值。可惜身体强度也达到极限了。一定要抽到练体功法。不然，以后可就有些麻烦了”
    起来，伸了伸懒腰，顿时浑身上下都疼。看来突破留下的后遗症，还得好好养一阵子，才能够养好。来到玉璧之下，刘玉将手贴了上去。
    不一会，玉璧发出莹莹光芒。巨大的画面，开始逐渐展开。首先映入眼帘的，自然是人物版面。这一次连升三级，最起码也可以多出六个人。
    首先开始的是文臣版面，文臣方面刘玉倒不算是太急迫。神州大陆强者为尊，不过，治理国家还得靠文臣。隋唐时期的文臣还是实干派比较多，刘玉也不用担心抽出来没得用。
    随着轮盘的速转动，观点越转越，刘玉倒是很淡定。不管怎么说，系统给的文武都不错，论抽到哪个，他都能高兴一圈。随着光点的起起落落，这一次的文臣武将一一被选中。
    随着灵气浓雾的渐渐消散，雾气之中走出六个人。经过介绍，文臣方面，刘玉倒是抽到了一代名臣高颍，大谋略家李泌还有赫赫有名的狄仁杰。这三个人，那可都是有真本事的。治理国家，刘玉可不怎么在行，这样的文臣多了，一般情况下，刘玉完全可以不动脑子。
    至于武将上面，刘玉今天倒是有些大爆发，抽到了先天圆满的大都督鱼俱罗，还有蜕凡期九重天的熊阔海和同样蜕凡期九重的裴元庆。不过让刘玉有些沮丧的是，后面这两位，只可为将，为帅的话可能会差一点。
    等这都抽完了，刘玉就眼巴巴的看着，结果玉璧画面一闪，直接到了器物类的版面。在刘玉意向之中，那升级的情况并没有到来。微微叹了口气，这系统没有升级，让刘玉隐隐的倒有些失落。
    随后紧接着的就是器物类。最近抽取的东西，越来越让人纠结了，尤其是上一次抽的酒葫芦，最多能弄成百年佳酿。刘玉皇宫之中，百年佳酿可不少。
    定了定心，首先开始的是经书类。随着光点的转动，由转慢，又由慢转。两次的机会匆匆而过，刘玉身边也多出两次本秘籍。轻轻将两本秘籍拿起，刘玉仔细看了一下，一本是玄级中阶的功法《明玉功》，另一本却是一副阵图，是号称可挡十万jing兵《八阵图》，乃是玄级顶峰的好东西。
    至于法宝类的，倒是让刘玉颇为头疼。抽了半天，竟然送了刘玉一套玄级高阶的天蚕丝衣衫，号称超凡期以下不可破，对于超凡期以上的，也有一定的防御力。卖相上倒是颇为清脱俗。可是谁能告诉他，为什么这玩意是一套女装。
    另一个东西，是让人头疼，刘玉竟然抽到了一个香囊。有安神定气之功效，属于辅助类法宝，有效的防止人走火入魔。另外，这香囊还可以放出淡淡香气，可以让人不自觉的产生好感，有增加自身魅力的功效。这要放到别人那里，或许很有用，但放到刘玉这里，刘玉只要气运够了，一切水到渠成，根本不会走火入魔。
    系统没有因为刘玉的纠结而停止，继续转动着。最后出现的丹药类，倒是给了刘玉一个不小的惊喜。给了刘玉一瓶，提升蜕凡期一个境界的“清心丹”，一瓶延长五十年寿命的“延寿丹”。
    其中的延寿丹虽是玄级丹药，但比一般的地级丹药都珍贵的多。五十年的寿命，虽然不是太多。但对于寿命即将耗尽，但修为却突破在即，有希望再多活个数百上千年的老怪物来说，可谓是弥足珍贵。论花多少代价，他们都会搞到手。
    随着这一部分的奖品抽取完毕，系统突然蹦出一条信息。“宿主升为蜕凡期，系统赠送大礼包一个。”
    系统大礼包，这可是刘玉的最爱，每次都会给刘玉一个惊喜。看着玉璧之上的大礼包，刘玉念头之下，点开了大礼包。只见画面上蹦出一把扇子，很奇怪的扇子，似乎是一种羽毛扇，却是五颜六sè的。正面有符印，有决。反面好像有诗。随后画面一闪，这奇怪的扇子就落到刘玉手里。
    “恭喜宿主，获伪五火七禽扇。”
    “五火七禽扇！”刘玉拿着这把奇怪的扇子，心中念头急转。“这就是五火七禽扇，卖相还真不一般。不过，要是像折扇那样，那该多好啊！这把扇子，有些太华丽了”
    刘玉念头一下，这把卖相极佳的扇子，立马变成了一把华贵的折扇。将扇子一展，上面画着凤凰，青鸾，大鹏，孔雀，白鹤，鸿鹄，枭鸟，这七种鸟，符印作为花边，散落在扇子四周。至于扇子的反面上，则是一首奇诗。
    经过系统了解，这把五火七禽扇不是正版的，只是一个仿制品，不过也不妨碍其威力。天级低阶的宝贝，那在一级宗门，乃至是顶级宗门里，那都是少有的东西。
    这把扇子可以喷出五火神焰，一般人沾上就死，可谓是极其风sāo。最重要的是，自带的隐藏功能，不拿得到手里，输进真气仔细观察的话，根本发现不了，这把扇子竟然是天级法宝。
    随后系统继续运行，光点继续转动。经书类的光点渐渐停止，一本书册落到刘玉手里。是一本地级中阶的《玄武真经》，至于刘玉一直念念不忘的高级练体秘籍并没有出现。刘玉深深叹了一口气，看来又得等下一次了。
    法宝类上面，这一次是让刘玉的眼球掉了一地。竟然出现了一顶紫金冠，还是地级中阶的法宝，买想到是不错，上面还雕着两条金龙，颇为威武大气。
    将其拿到手里之后，刘玉才了解到，这顶紫金冠乃是双龙紫金冠。真气驱动之下，可驱使两条真龙的一丝jing魄对敌。可以说既华丽，有实用，很难得的东西。
    至于丹药类，这一次系统同样没有亏待刘玉。帮助蜕凡期圆满的人，突破超凡境界的“紫金丹”。一瓶丹药，照例有五颗，若是运气好的话，真只能让五个蜕凡期大圆满，同时升为超凡期。
    随着抽奖版面一闪而逝，玉璧之上多出一行字“宿主突破蜕凡期境界，先天类奖励自动赠送，望宿主再接再励~！”
    随后，玉璧突然爆发出浓烈的强光，这个空间开始震动起来。等一切都风平浪静之后，刘玉身边又堆积了一堆武器，丹药，经书之类的东西........
        
第一百四十三章吞并烈焰
    整理好空间里的东西，刘玉就匆匆出了关。外面等着的孙忠都急疯了，要不是刘玉的严令，还有趴在门口的那只恐怖的紫毛狮子，孙忠早就冲进去了。
    整整五天了，往常刘玉闭关，最多也就意思一下，把自己关在屋里个一个晚上，最多不会超过一天。可这一次好了，整整五天过去了，竟然没有刘玉的一丝动静，连饭菜都没吃一口。这可把孙忠吓得够呛，万一刘玉出了点什么事情，那大明就危险了。
    等刘玉出来以后，孙忠差点没激动的扑了上来。在得知自己闭关五天之后，刘玉抹了把冷汗，还好外面没遇到什么紧急的事情，要不然可就麻烦了。
    五天前，从前线传来消息，烈焰宗不战而降。明国上下进入一种疯狂状态中，民心安定下来，明国一触即发的内乱顷刻间平息。谁也没有想到明国对阵烈焰宗会赢，不会想到烈焰宗竟然不战而降。
    徐荣将军率大军赶回，已经回来的还有烈焰宗的高层。与此之外，四方边境之上，蠢蠢yu动的军队也识趣的停止了行动，生怕现在兵强马壮的明国，会将他们当成下一个目标。
    想起数个月前，被打残了的燕国，再想想这一次明国对阵烈焰宗的疯狂举动，这说明了明国皇是一个彻头彻尾的军国之一强权分子，而且自身实力也够硬。打得起，打得赢。
    现如今的明国皇帝，很有可能会想将王国升为王朝。王国升为王朝，除了自身实力够硬，能顶住外部的压力外，还有国土上的潜规则。一般王朝，那都是数千万里的疆域。会是王国的几倍，乃至几十倍不等。明国数百万里的疆域，显然不能满足需要。
    这样一来，扩充疆域就成了以后明国发展的主要方向。这样的国家在侧，四方的国家可不放心。四方的国家都愿意与明国交好，暂时先稳住明国再说。至于限制明国的发展，四方国家一联合，相信能抵住一段时间。最重要的是大凌王朝，觉不会安心看着明国发展。
    明国一击败烈焰宗，燕国是第一时间内派出了使臣。其实早在刘玉登基之初，燕国就派出了使臣，不过后来，明国跟烈焰宗闹掰了。半路上的燕国使臣得知这个消息，立马停了下来，准备静观其变。
    燕国的皇帝是雄心勃勃，燕国在南方与明国交界处的军队，几乎被刘玉打的全军覆没。燕国就从各方调集军队，企图一举收复“天壁关”，顺带着在攻入明国腹地。
    谁知道烈焰宗这么不顶用，短短十来天的时间都没撑过去，燕国大军甚至连三分之一都没聚集。燕国使臣立刻屁颠屁颠的向明国京城赶去，与此同时，其他几个国家的使臣也准备准备一起出发。
    刚出关的刘玉，立刻将手中的《玄武真经》交给了李玄。面对烈焰宗的人，刘玉还真需要足够的力量来震慑，不然的话这些人岂会乖乖听话。作为锦衣卫统领，刘玉的铁杆心腹，曾经刘玉手下的第一高手。现在被别人远远的拉下，内心疑是相当的着急。
    低级中阶的《玄武真经》，足以让李玄一举提升到蜕凡期六重天的境界。李玄再次当之愧的成为了大明第一高手，对于刘玉这个再生父母，李玄可谓是发自肺腑的感激。
    另一方面，烈焰宗到来的人也是忐忑不安。他们来了都三天了，就一直被晾在这里。作为掌门的赵文荣，是觉得连烈焰宗前途未卜。如今木已成舟，这想后悔也晚了。
    “师傅，您认为明国皇帝会如何待我们烈焰宗”
    “不清楚，但可以相信，明国皇帝一定会想着把烈焰宗收为己用。我烈焰宗弟子数万，先天弟子上千之众。明国皇帝野心勃勃，这么庞大的力量，就不信者明国皇帝不动心。”
    “可能烈焰宗弟子短时间内得不到重用，但时间一长，必然会逐步的被重用。被只要我烈焰宗弟子得到了重用，就会慢慢架空明国的皇帝，重塑我烈焰宗声威”最后，老者语重心长的说道“文荣，忍一时之气，方能成大事！”
    “好，果然好打算！”门外传来冷冷的声音，让屋内两个谈话的人心头一颤。老者作为烈焰宗功力最强者，蜕凡期大圆满境界，竟然丝毫没有察觉屋外有人。这说明什么，说明屋外的人，最次也是和他一个重量级的。
    “什么人，鬼鬼祟祟的躲在门外？”这话说得倒是有些sè厉内苒，赵文荣也害怕外面万一是明国之人，他们烈焰宗都要吃不了，兜着走。‘“我只是不想打扰两位的谈话，并没有其他的意思”随着说话，门外之人慢慢推开们，走了进来，一脸笑嘻嘻的说道“认识一下，鄙人大明锦衣卫统领李玄。”
    “锦衣卫！”听到这个名字，赵文荣的心沉了下来。“锦衣卫的大名他是知道的，明皇的亲军。锦衣卫统领，也必然是明皇的心腹。”
    “既然来了，那就不要回去了！”赵文荣眼神一寒，双手登时就拍了出去。赵文荣很清楚，这个人不能留。现在烈焰宗已经是人家粘板上的鱼肉，若是让明皇知道了，烈焰宗必然遭到灭顶之灾。
    在赵文荣全力施为之下，庞大的真元透体而出，顺着双掌向李玄冲去。李玄连后退都没有，面sè平淡的站在那里。一模一样的行为，让床上的老者想起了自己被伏的那一晚，那段毫反抗之力的残酷教训。一样的动作，一样的淡定。让老者隐隐不安，难不成这位也是个超凡期高手？
    局势的发展，并没有给老者太多的思考时间。在赵文荣奋力一击之下，顷刻之间双掌已经贴到了李玄的身上，庞大的爆发力，引起阵阵波动。没有预想之中的血肉横飞，也没有熟悉的惨叫声，甚至连后退都没都。
    赵文荣惊骇之下，僵硬的抬起头看了一眼。只见李玄冲他微微一笑，真元透体而出。措不及防之下，赵文荣被这股反震之力，狠狠的抛到了一旁。
    稍稍拍了拍衣服，李玄淡淡说道“就这样的修为还敢口出狂言，真不知道陛下为何要将你们这些废物收为己用？”
    “你，你！咳咳！”一口鲜血顺着喉咙喷了出来，赵文荣其实并没有受太重的伤，只是气急之下，有些气息不稳。
    “我来就是告诉你们，陛下要见你们！”说完李玄就准备离开，走到门口又回过头来：“收起你们的小心思，这里是明国，不是烈焰宗，小心给自己还有曾经的烈焰宗弟子，招来杀身之祸。”
    等李玄走后，赵文荣才挣扎着爬了起来，有些惶恐的看向床上的老者“师傅，咱们现在该怎么办？”
    “是福不是祸，是祸躲不过！”老者深深叹了一口气，随后说道“看来明国皇帝并没有要我们命的意思，不过你要做好准备，明国皇帝身边高手数，咱们烈焰宗怕是处境艰难了。唉!”
    不说烈焰宗的态度了，就算刘玉自己对烈焰宗也不放心。还好刘玉手上有系统出产的秘籍，用来控制人心是再好不过了。
    以前给军中用的秘籍，都是以忠心第一，提升整体实力为第二的宗旨，因而以功法为主。至于武技类的秘籍，基本都没用上，至少还留下上万本。刚好可以拿来控制烈焰宗弟子，还不用浪费出产的先天类的功法。
    数万人的烈焰宗，当然不可能全部用掉。只需要控制管理层，再加上先天高手和部分有威望的弟子，就足以将烈焰宗牢牢控制在手里，再过个一年半载，烈焰宗就成了过去式了。这样算起来，他手中的后天类的秘籍连三分之一都用不了，以后完全可以接着用。
        
第一百四十四章兵发燕国
    控制烈焰宗的行动进行的很顺利，经过刘玉手上的秘籍的灌顶，烈焰宗的高层对刘玉的态度由仇恨变成亲切，变得忠心耿耿。以后如果有人想从通过分化烈焰宗，来打击明国的话，那注定会碰一鼻子的灰。
    至于烈焰宗，基本上已经被刘玉车拆分完了。除了一部分高手被送进了锦衣卫，还有近千之众的先天高手，被充进了大内侍卫之中，用以防卫皇宫。剩下的普通弟子也是资质出众之辈，现在虽然不是太厉害，可那都是良好的后备资源，完全可以慢慢培养。
    烈焰宗的大部分秘籍法宝，都被刘玉搬到了京师，用来作为培养人才的后备资源。处理完了烈焰宗，平息了内乱的可能，刘玉才把心放到外交上。
    燕国使臣到了有几天了，刘玉就一直晾着，只是派大臣与燕国使臣谈。燕国使臣想稳住明国，只要有的谈怎么不行，就跟明国的大臣有一搭没一搭的谈着。按说这是非常不礼貌的行为，严重的话，还很有可能造成两国交战。不过燕国显然没这个可能，早就被刘玉打的爬不起来了。
    燕国想的是先稳住明国，而刘玉想的就是想拖延时间，为大军调动掩人耳目。要彻底占领燕国，还要燕国本土人士的支持。不过，刘玉早就为燕国投诚的将领，准备好了系统出品的秘籍。有了它，甭管是不是真心投降，反正是改不了阵营了。
    这两天，刘玉除了整合烈焰宗的势力，就是将手里的刚刚得到的先天功法秘籍，送到各处军队之中，提升军队的实力和底蕴。另外，还秘密派遣徐荣率军前往北疆，刘玉消息刘玉正想着一举吞并燕国。
    攻打烈焰宗的时候，不知道烈焰宗的底细。刘玉是小心翼翼，声势浩大的前去攻打，生怕自己的这点家底打没了。没想到烈焰宗一战而胜，单单一个徐荣就让烈焰宗不战而降。刘玉还真是忽略了这是神州大陆，强者为尊的地方。一个超凡期强者，足以毁灭整个三级宗门的根基。
    经此一役，刘玉的胆子也渐渐大了起来，再加上与烈焰宗的几个太上长老谈了一下目前的实力对比。以明国目前的实力，吞并一个燕国，其实没有想象中那么复杂。最终让刘玉的胆子彻底放开来，刀斩乱麻，一举吞并北方的燕国。
    如果有可能的话，西边的卫国，东边的杨国，南面的成国，刘玉可都想染指。刘玉是想将国家升为王朝，但如果国土面积不够的话，可是没那个资格。
    明国的崛起，势必会引起大凌王朝的注意。刘玉就是要在大凌王朝没有反应过来之前，尽扩充国土面积，增强自己的实力。不然，一旦大凌王朝插手进来，那刘玉要是再想扩张，可就不那么容易了。
    此时的燕国使臣还不知道刘玉已经在打燕国的注意，他现在正想办法见刘玉。与明国大臣谈了了这么长时间，围绕着燕国的赔款，割地等等，进行一系列的磋商。
    谈不了多久燕国使臣就发现，自己似乎一直在被人牵着鼻子走。而且，随着谈判的进行，自己付出的东西越来越多。现在燕国的使臣，见到明国派来的大臣都打哆嗦，明国的君臣都是一样的贼。
    当然了，燕国使臣这些天也没闲着，没事就跟与卫国，成国等国家的使臣凑在一起，聊天喝茶。暗地里则是达成秘密协议，针对ri益强大，野心勃勃的明国制定了攻守条约。一方有难，四方支援。绝对不能让明国踩在他们脑袋上，占领它们的土地而壮大。
    最后，燕国使臣又隐秘的听闻，明国皇帝刘玉在秘密调集军队。这些军队要前往北疆，很有可能就是针对燕国去的。燕国使臣自然不能坐以待毙，就像找明国坦诚利弊。效仿先贤，靠自己的三寸不烂之舌，说服明国不要轻举妄动，随意出兵。
    想法很好，可燕国使臣找不到刘玉，人家压根就不见他。求人送礼见刘宇一面都难，现在大明三大世家，两废一残，送礼也没出送。其他的世家人人自危，谁没事找不痛，没见皇帝连他的亲舅舅家里都给限制了么。
    京城的气氛为越来越不对，明国调兵的速度有些太了，隔三差五的就有一批被调走。这样的情况下，不仅是燕国的使臣有些不安，其他国家的使臣同样感到了危急。
    走？刘玉早就通过锦衣卫得知了他们的协议，走了给明军添堵怎么办，哪有那么容易。刘玉当机立断，就把试着给扣下了，在燕国拿下来之前，起码不能让他们跟自己的国家通气。
    “大帅，陛下密令！”北疆军帐之中，徐荣立刻接过递来的密件，细细的看了一下。
    徐荣拿着纸条，皱了半天的眉头，这倒是让周围的将军们大为不解。“大帅，是不是陛下有什么指示？”
    “陛下有令，让我们尽攻下燕国！”
    “哦！”这个命令倒是没让人感到意外，从刘玉将大批的禁军运往北疆，所有人都知道了刘玉的战略意图。何况，大家也都清楚，明国要想发展，对外扩张已成了必然之势。
    缓了缓，徐荣这才说道“让大军尽休息，明ri全军开拔！”
    “是！”
    就在燕国使臣四处找刘玉见面的时候，明国位于北疆的军队从清风关一跃而出，燕国根本就没有反应的机会，不到三天，与明国接壤的清风郡就宣告沦陷。
    昔ri燕国入侵明国，抽掉了六十万大军，这可是燕**队三分之一的军队。在明国完全被打残了，能回来的不过万把人，燕国元气大伤。如今为了防备明国，燕国七凑八凑又凑了二十万军队。
    前段时间，明国跟烈焰宗闹掰了，让燕国看到了机会。燕国的皇帝同样不是个好惹的主，思前想后之后，又抽调了十万jing锐亲啊王这里，准备随时扑上去啃明国一口。
    现如今，明国打着复仇的旗号，直接不宣而战。位于明燕边境之地的整整三十万军队，措不及防之下几乎被全歼。明军的战斗力，强的有些出乎意料。三十万燕军根本连反应的时间都没有，燕军主帅是在开战之前就让人拿走了脑袋。
    明军这一进攻，燕国可谓是毫还手之力，被打的节节后退。由于前些ri子于明军交战，不少地方的驻守不对被抽调的差不多了，根本形不成有效的防御。因而，明军的进攻出乎意料的顺利，简直就是在急行军，很多地方直接就是不战而降。
    就得知明军进攻的消息，燕国迅速得到了消息，。燕国皇帝慕容昭，是大发雷霆，吓得死后的太监宫女都是瑟瑟发抖。生怕这位皇帝一生气，把他们都给活劈了。
    燕国朝堂，为出兵之事吵成一团。抽调别的地方的军队，已经有些晚了。北面的三十万大军，东面防卫杨国的二十万大军，离的都太远了，短时间内调动不了。
    跟这里离得最近的军队，就是西南方向，防卫卫国的二十万军队。可抽调了这里的军队，难免卫国不会趁火打劫。最后，燕国皇帝咬了咬牙，抽调西南的十五万大军，只留下了五万人马。京都仅剩的二十万禁军也全派出去，禁卫军十万大军，剩下五万驻守京师，其余的也都派出去。
    同时向黑炎宗求援，燕国已经到了生死存亡之地，黑炎宗也不能光看着。这一次，要是阻挡不住明国的进攻，燕国算是彻底的完了。
        
第一百四十五章四方云动
    明国主帅徐荣，副帅徐达，率领六十万大军长驱直入，直插燕国腹地。短短二十多天的时间里，连下十几个郡县。一路上，在明军强大的攻击下，燕军可以说是溃不成军，基本没有遇到什么抵抗。
    不过随着燕**队的速到达，徐荣的攻击速度也慢了下来。不过，这些四处拼凑的军队，显然不能挡住徐荣进攻的脚步，唯一能做的也就是勉强拖延个一两天。
    燕军拒城而守，死活不出城打野战。城池对于高手众多的明军来说，显然不是什么难打的地方。可毕竟攻城战所耗费的时间可不少，攻下来之后，扫清残余也要花费不少的时间。
    其实，主要的还是黑炎宗的sāo扰，让徐荣在攻城的时候感觉有些麻烦。看到烈焰宗的下场，黑炎宗的掌门也不是傻子。立马就知道一旦明国攻下了燕国，黑炎宗也不会幸免，于是痛的派出弟子甚至是长老相助。
    燕国想的就是拖延时间，只要能拖延了足够的时间，燕国就有机会。等各国反应过来，一同对付明国，明国就得乖乖退去。
    与燕国猜测的不错，明燕开战之后，各国都是有些不安。但却没有立即出兵，都在观望之中。明国是打下了烈焰宗，但谁又能肯定这不是在做戏给世人看的。烈焰宗可是三级宗门，明国的实力这么多年了大家又不是不知道。要是明国真这么厉害的话，周边的国家能感受不到。那以前谁敢三天一小仗，五天一大仗的跟明国打。
    这一次，明国与烈焰宗的战争，很有可能就是明国在为自己造势。说不定明国付出了什么大的代价，或者烈焰宗的掌门想改行做皇帝了。想将烈焰宗换个马甲，重上市。
    但交战的结果，却是出乎人的意料。昔ri两个打的难分难解的老对手，此时一交手，就完全不在不在一个水平线上。就算有黑炎宗倾力相助，还是免不了兵败如山倒。
    明军损失微乎其微，反而燕军成建制的被消灭。这说明明国的实力，绝对不可同ri而语。起码黑炎宗和燕国加起来，都不够人家打的。这一下，各国可慌了手脚。明军实力大出众国所料，照这个架势，不出两个月，燕国就能成为历史。灭了燕国，明国肯定不会就此善罢甘休。各国的皇didu很清楚，任谁有这样的国力军力，也不会就打下一个国家就完事了，趁热打铁才是王道。
    各国留在京都里的使臣，纷纷求见刘玉，让刘玉停止攻燕。有什么事情大家坐下来好好谈，何必动刀动枪。割地赔款这都可以商量，把兵收了，你好我好大家好。
    仗都打到这份上了，还想再收回去，你傻还是我傻。明国皇帝的态度已经很明显了，打死不退兵。其实各国也都明白，明国都打的燕国毫还手之力了，在努力个两三个月，就能享受燕国这个大蛋糕。
    各国使臣的照例询问，不过是做做样子而已。明国周边的三个国家，早已经是蠢蠢yu动。根据锦衣卫的密报，各国纷纷向明国边境派遣大军，边境之上早已经是风声鹤唳。
    拿到锦衣卫的密报，刘玉的眉头皱成一团。事情远没他想的那么简单，同时出人手的，可不止这三个国家的，还有三个国家之中镇国的宗门。宗门jing英充斥到军队之后，边境上的军队就有些吃力了，原本的优势就会荡然存。
    任哪个国家，也不希望自己身边出现一个强大的邻居。每一个国家的崛起，都会伴随着征服和杀戮。同样的，一个国家的实力强大到足以灭掉另外一个国家，周围的邻居就会不安，就会联合起来限制这个邻居的发展。
    如果有可能的话，最好是能将这个野心勃勃，却实力雄厚的邻居消灭掉。因而每一个国家的崛起，都伴随着数风险，充斥着数不尽的失败。能挺过去的，就成为了王朝，甚至是独霸一州的皇朝。挺不过去的，那就只有消失在历史的长河之中。
    现如今，明国也面临着这样的局面，刘玉可不想自己成为那历史尘埃的一部分。当即，刘玉一边将身边的，鱼俱罗和陈文分别派往南方军团和东方军团。至于西边国力稍弱的卫国，则是由杨延昭挂帅，陈宫为军师。
    如此豪华的阵型，就算这三个国家倾国之力攻打，刘玉也有信心守得住。将四周的军团布置好了之后，没什么后顾之忧了。刘玉立刻给徐荣送去了一份命令，让他抓紧时间。
    二十多天的成绩，显然并不能让徐荣满意，不能让刘玉满意。在原计划里，徐荣是想用一个多月的时间，攻下燕国，可没想到燕国和黑炎宗拼命相抗之下，二十多天了，竟然还没打到燕国京都。
    “大帅”军帐被掀了开来，伍云召匆匆走了进来“大帅，前地方的燕军还真是硬茬子，一整天的进攻才拿下！现在，这座郡城我们又拿下了。虽说现在天还早，但长时间行军，将士们都很疲惫，是不是先休息一晚。”
    一直看着行军地图没回头，夜没有回答伍云绍的问话，徐荣只是皱眉说道“这样下去可不行，燕军凭借城池防守作战，虽然我们不怕，但也给我们造成了很大的麻烦。每次攻城作战，加上清理顽敌，所耗的时间都大大延长。”
    “大帅何必忧虑，我大军所过之处所向披靡，有哪座城池能够挡住我们！”
    “唉！”徐荣皮别的叹了口气，这才说道“虽然燕军节节溃败，但按照这个速度的话，要打下燕国，所耗的时间可不短。在预想时间内，我们未必能够打下燕国！”
    “大帅，实在不行就求陛下多宽容些时间，毕竟我们这边也不好打，相信陛下能够谅解”
    “不行！”回过头来，徐荣冷声说道“如今我们进攻燕国，已经引起了周边国家的恐慌，眼下边境各国都已经是蠢蠢yu动。若是短时间内拿不下燕国，大明四线都会受到攻击。”
    “区区几个国家，有什么可怕的！”
    “是啊，这几个国家没有什么可怕的！”徐荣苦笑着摇了摇头“大明崛起，受损失的可不仅仅是这些国家。大凌王朝必然不会甘心，自己碗里的肉分出去一半。作战时间一长，大凌王朝必然插手，到时候就不好收场了。”
    “这样啊！”想了片刻之后，站在一旁的伍云绍，突然开口说道“大帅，末将以为可以联合燕国四周的国家一同攻燕。如今我们将燕国大军都吸引过来，如今燕国国防空虚，相信其他的国家一定不会放过这么个好机会的。只要他们肯出兵，分散燕国的注意力。到时候，一旦攻下燕国，我们再将这些国家的军队，一举击溃。”
    徐荣摇了摇头“如今，我大明兵强马壮，四方国家都有些畏惧。在这种情况下，四方的国家不仅不会在这个时候趁机攻燕，反而很有可能联合燕国，对付我大明。”
    徐荣的话说完，伍云绍也是微微皱了下眉头，立刻问道“可是大帅，照这样的速度，再加上各地源源不断的援军。我们要想攻到燕国京城，至少还需要二十天。”
    “二十天，或许用不了那么长的时间！”徐荣盯着地图，仔细看了一会之后，慢慢将手一指“只要我们拿下这里，定能一举功成！”
    “这里？”
        
第一百四十六章奇袭皇宫
    夜凉如水，漆黑的夜晚，一片寂静yin森。月光刺穿黑云，显得多少有些yin森诡异。凄冷的清风在衣襟上刮刮做响，触在脸上让人不寒而粟。
    燕国的都城，早就隐匿在一片yin暗之中。燕明大战的不利影响，已经让燕国的百姓惶恐不安，京城入夜以后，各家都乖乖的回家，生怕被人当探子抓了。
    街道上涌现数名人影，四处查探，发现没什么人之后。一人招了招手，后面呼啦啦涌上来一群，少说也有个数百人。
    “统领，就凭我们几百人，攻得下燕国的都城么，这里可是还有数万人马！”
    “闭嘴！”周安低声怒吼“如今燕国京都兵力空虚，前些ri子被我们打的丢盔弃甲。燕国皇帝奈之下又调走了三万兵力。真个燕国的京城，只有不到两万禁卫军驻守！难道我们连区区两万禁卫军都灭不了么？”
    “可是统领，若是只有数万人马这倒还好，可是难保黑炎宗不派高手保护，这样一来我们就被动了！”
    “你他娘的怕死就给我滚回去，瞧你那熊样！”
    “好了”挥挥手制止了袍泽之间的争吵，周安也是沉思说道说道“王勇说的不错，万一燕国有高手保护。我们身死事小，陛下的任务完成不了事大。我们一定要小心行事，万不可大意！”
    燕国皇宫，来回巡逻的军士可谓是尽心尽力，生怕有高手冲进来。神州大陆高手太多了，随便拉出个来，都有可能是个高手。那天哪个高手心里一高兴，再到皇宫之中逛一圈。这样的例子也不是没有，有倒霉的，妃子都让人看上，给劫走了。守卫皇宫的重任，不可谓不重。
    突然，十几把匕首划过，一队巡逻的兵士就这样呗声息的干掉了。随后身后就跟来了数百人，沿着宫腔匆匆向前走去。也怪了，数百人奔跑，竟然没有发出丝毫的声音。
    “跟上”人群中发出低低的的吼声“只要我们抓住了燕国的皇帝，将燕国皇室一打尽，这场战争我们就赢了。”“统领，皇宫这么大，我们总不能一直找吧！”
    “一般皇didu会在养心殿睡觉，燕国皇帝应该也不会例外。我们这一次，就直扑养心殿。尽量不要惊动守军，不然的话，我们可不好回去！”
    “明白！”一行人在飞的行军之后，终于到达了养心殿。养心殿外，比较空旷，似乎没有守军，周围安静的有些可怕。
    “统领，燕国皇帝会不会不在这里，这里连一个守卫都没有。”
    “不管怎么样，还是先看一下。大家跟我冲进去，若是不在这里，我们在慢慢找！”
    “上哪去，来了就别走了！”一个清冷的声音突然出现，着实让陷阵营都吓了一跳。
    “谁？”听到这个莫名的声音，陷阵营上下，立刻条件反shè般的结成军阵，小心防备。
    突然，火光大梁。从养心殿之中，冲出了大量的军士。周围墙头之上，也是站满了燕国士兵。在火把的照shè之下，冰寒的弓箭反shè着清冷的光辉。
    燕国大军，已经将他们牢牢的包围在养心殿前的场地之上，四周全都是强公劲弩。就算陷阵营个个都是先天高手，面对成千上万的强弓劲孥，也很难全身而退。
    何况，养心殿后出来的数百人身穿同样样式劲装，身上散发着浓浓威势。还有四名jing神抖擞的老者，和一个看似颤颤巍巍须发皆白的老头，陷阵营上下可不认为那是摆设。
    “这就是明国赫赫有名的七百陷阵，全部由先天高手组成的明皇亲卫，果真是不同凡响！”渐渐地门口众军处让出一条小路，一个豪华銮驾渐渐出现在眼前，周围被铁甲军士牢牢保护着。銮驾之上，坐着一个中年男子，面sè刚毅，双眼之中散含着冷冽的光辉，直透人心。
    周安双眼一寒，冷声问道“燕国皇帝慕容昭？”
    “正是”銮驾之上的慕容昭，居高临下的说道“现如今，你们已经被包围了，有黑炎宗长老在，你们是跑不了了。”
    “黑炎宗长老，果然！”身后的几名老者，只有两个在他之下，另一个跟他差不多的境界，还有一个在他之上。至于那名须发皆白的老头，给他一种不可匹敌的感觉，应该是黑炎宗的太上长老。还真是豪华，周安心中暗暗叫苦，就凭这四个老头子，也足以让陷阵营留下了。
    “看来今天是走不了了！”深深叹了口气，周安苦笑道“燕国皇帝，我想知道，你是如何知晓我们会来抓你的？”
    “那还不简单，明国攻燕大获全胜，我们燕国是毫还手之力。可你们别忘了，周围的国家都不想有一个这么危险的邻居，必然会出兵相助我燕国。因而明皇想的，一定是在短时间内拿下我燕国疆土。可是燕国将士誓死作战，明国进攻的脚步变慢。”
    说到这里，慕容昭的眼中冒出丝丝jing光“明国皇帝想要短时间内拿下我燕国，只有直插燕国京都。前些ri子，朕故意有调走了三万禁卫军，就是为了引你们出来。明皇的亲卫陷阵营，相信把你们消灭了，名过皇帝一定会很心疼。”
    “你就那么肯定能把我们给消灭了？”随后周安脸上涌现出刚毅之sè，大声说道“就算陷阵营全军覆没，也绝不会让你们燕国全身而退！”
    “哼！”慕容昭怒哼一声，眼中透出丝丝恨意。“只要能消灭你们，些许损失不算什么。反正燕国已经损失的够多了。我燕国经历代皇帝励jing图治，在王国之中也能勉强挤进一流。可此战过后，燕国必然会跌落成三流小国，这一切都是你们造成的。”
    常常出了口气，缓了缓，慕容昭这才说道“我现在再给你们一个机会，只要你们愿意归顺，我必以国士待之，岂不比在鸣鼓当看门狗强得多！”
    周安啐了一口，不屑的说道“放屁！陷阵营只有站着死，没有跪着生”
    “要动手就点，还燕国的皇帝呢，一点决断力都没有，比起我们陛下来差远了。”
    “就是，燕国皇帝就是靠舔那什么黑炎宗的脚趾，论真实实力，他算个球啊！”........
    论起骂战，谁也比不上这些老兵油子。这些人话说的越来越难听，就算是圣人也得当场发飙。慕容昭两眼微微一咪，杀气透体而出“敬酒不吃吃罚酒，来人动.....”
    慕容昭的命令下了一半，就突然感觉自己的脖子，好像被人抓住了。瞬间慕容昭的大脑就没反应过来，在自己的地盘上，众多高手的保护下，就让人给抓住了？
    这样的场景，可是吓坏了周围的军士。黑炎宗的长老，立刻大声问道“什么人？”
    “鄙人不才，明皇座下，锦衣卫统领李玄”来人冲着烈焰宗的长老微微一笑“我还以为陛下要我来只是为了以防万一，起不了什么作用，可没想到各位还真有些头脑。”
    “放下陛下！”来人的实力，让黑炎宗众人有些惊骇。不仅没有看清这李玄是怎么出现的，甚至连李玄的实力也感觉不出来。这足以说明，来人的实力，在他们之上。
    “放下陛下，饶你不死！”
    “聒噪！”李玄随意挥了一掌，顿时空中凭空出现一个土黄sè的巨大手掌，携带者万钧之势向黑炎宗众人飞去。所过之处，沿途的军士逃跑不及，被周边的劲气扫到，化为漫天血肉飞雨。
    至于黑炎宗众人是不堪，这一招给他们的感觉就是危险，极度的危险。他们想跑，却发现自己好像被锁定了一般，哪怕动动脚都有些困难。
    “砰”巨大的声响出现在燕国的皇宫，黑炎宗众人，连头身后的养心殿，都被夷为平地。地上还出现来深丈许深的巨大坑洞，形成一个巨大的手掌状........
        
第一百四十七章染指卫国
    “不好意思，出手重了些，下次注意！”看着不远处的深坑，李玄摇了摇头显得很不满意。高速本来他是想将黑炎宗的人杀了，不破坏周边的环境。这样技术xing的，才能彰显一个人的实力。显然他自己到现在也没有彻底适应突然暴增的功力，出手之后，倒是有些收不住。
    李玄是这样想的，其他人可不这样想。巨大的破话力让在场的众人浑身发寒，黑炎宗那么厉害，轻飘飘的一掌，就连渣都不剩。那深幽的大坑就是在jing告他们，不要轻举妄动。
    呆愣愣的看向养心殿的方向，慕容昭突然看向李玄，开口时问道“我能知道，阁下究竟是什么境界的？”
    嘴角微微一笑，李玄凑到慕容昭耳边轻轻说道“超凡期六重”
    “超凡期六重”慕容昭倒吸一口冷气，他原以为自己想的已经够厉害了，可真没想到这么厉害。超凡期六重，一般的皇朝之中，那都是显赫的存在。这样的人物，竟然在王国之中出现，这简直就是在作弊。
    “我能问一下，阁下为何要为明国办事。难道明过皇帝是被你们控制的，你们......”
    慕容昭的话说到一半，就被李玄冰冷的眼神打断“燕国皇帝，你不用白费心机了。陛下对我恩重如山，并不是你想的那样。你不用想我投降，你要降的是陛下！”
    “明白了”似有所悟的点点头，有深深的叹了口气。慕容昭知道自己若是不降的话，恐怕燕国皇室就会被屠戮一空，燕国也顺势被明国吞并，自己就什么也不剩下了。慕容昭也不是个拖沓的人，立刻说道“我大燕国，投降！”
    “投降！”慕容昭话一说出口，四周的军士多少有些愣神，一向强硬狠辣的皇帝竟然选择了投降。但想想黑炎宗高手的悲剧下场，随即也就释然了。
    这高手，太他妈厉害了。就凭他们这些人，对付一般的先天高手，在付出重大伤亡之后，或许能取得最后的胜利。但对付眼前这杀神，看看前面的深坑就知道，自己这边一群人一起上，也挡不住人家一招。索xing干脆降了，省的惹来杀身之祸。
    神州大陆，国家替兴衰在平常不过。一个国家被占领了，皇帝有两种下场。一是很识趣的主动投降，然后全家都可能得到很好的待遇，被好吃好喝的被供着。当然，也不排除有特殊情况发生，有倒霉的，投降之后，就被人斩草除根了。但纵然那些投降的有善终的不多，但也不算少。
    二是，拼命抵抗，最后被人打到京都，全家人都被人俘虏。当然，这种情况下，也有皇帝为了彰显自己大度的，饶他们一命，但事后肯定会秋后算账，死的不明不白。多的则是直接将他们全部杀光，以除后患。
    慕容昭很明智的选择了投降，他现在已经见识到了明国的实力。明国皇帝拥有这么强大的火力，根本不怕他们再次反叛。当然，明国有这么大的实力，慕容昭自己也不敢反叛。
    慕容昭心里很清楚，明国皇帝有这么强的实力，开疆扩土升为王朝已经是必然的趋势。他现在想的多的应该是让世人知道，明国对于投降者的态度。对于乖乖投降的，明国一定会给一个好的结局。这样一来，以后开疆扩土将会变得容易的。
    而面对明国的强大力量下，燕国要做的，就是为明国树立这么个好榜样。只要明国皇帝脑子没让驴给踢了，那以后就得把他们燕国皇室好吃好喝的供着。
    燕国皇帝痛的投降，但刘玉却严防消息走漏，因为他的目标可不仅仅只有燕国这么一个国家。燕国皇帝投降的决定，暂时被秘密压下，并没有传出去。
    为了防止这一消息透漏出去，当晚所有的在场的人，都被集中了起来，暂时被限制了人身ziyou。虽说天下没有不透风的墙，这么大的消息一定会透漏出去，但能拖一时是一时，起码拖到刘玉布局完成之后。
    燕国投降的这些天，明国做了很多事情。首先就是吞并燕国的军队，将燕国的军权牢牢掌控在手里。
    燕国皇帝投降之事，连这些大将也不清楚。燕国皇帝命令各地的将军，秘密聚集到一起。这些将军也只是有些奇怪，但也没有过多的疑心,没有防备。随后刘玉的系统的秘籍神器，就派上了用场。
    明军不费一枪一炮，就把燕国的大军全部收编。现在燕国有名有姓的大将，都对刘玉忠心耿耿。就算现在燕国皇帝后悔了，也指挥不动各地的将军了。
    同时为了消灭隐患，燕国皇帝就把黑炎宗的高手哄骗到京师，被李玄一打尽。黑炎宗掌门被杀，太上长老死了一半，最后的结局可比烈焰宗惨多了。
    综合了燕国的实力之后，刘玉又将目光放到了卫国。卫国和燕国一样，西方靠近天荒山脉，并没有后顾之忧。刘玉要是吞并了这两国，这样的话，完全可以依托天荒山脉向外扩张，不必要担心再被人四处围攻。
    最近一段时间，让周围国家密切关注的明燕两国的大战，发生了很大的变化。不过，这样一变，倒是让周围国家感觉有些放心了。
    随着燕国源源不断的援军到来，西南方向的卫国不仅联合其他国家一同出兵与明国的边境。同时，卫国还向燕国派出进十五万的援军。卫国自家与燕国的交界处，仅仅留下不到五万的兵力，其余的兵力全部都前去支援燕国。
    战事竟然在燕卫两国合兵之下，渐渐僵持了下来。明国强大的进攻，似乎便后劲不足了，爆发了一阵就再也没有那么让人心悸的攻击力。两国的军队，渐渐僵持了下来，似乎谁也奈何不了谁。
    但僵持没有持续太长的时间，令所有人爆掉眼球的是明燕两国竟然合兵一处，将毫防备的卫**队牢牢包围了起来。十五万卫国大军，竟然连一天都没坚持，就被彻底击败。
    位于卫燕边境防守的卫国士兵，此时还不知道变故。自家去支援燕国了，卫燕边境就成了腹地了，能有什么危险。边境之上，卫燕两国关系缓和，防守是渐渐松弛下来。燕**队莫名其妙的出现在这里，卫军纵然奇怪，但也没有立刻做出攻击状。
    结果，没多长时间，卫国北疆全线陷落。明燕两国组成的联军长驱直入，所过之处卫军纷纷不是全军覆没，就是束手投降。另一方面，明国西疆方面，同时向卫国发动攻击。
    明国西疆，卫国调遣的大军一直围困明国，打的明国缩在家里不敢出来。围困明国西疆的卫国大军，根本没有料到，明国会在四线作战的情况下直接冲出关，疯狂的向卫国进攻。
    让卫国没有料到的是，明军的攻击力，竟然出奇的强悍。很多时候，卫军都在怀疑，那真的是一个王国的军队么。一般王国之中，先天高手那都是宝贝，一般的中郎将都很难是先天境界。
    明国完全颠覆了这个传统，他们连校尉都是清一sè的先天高手，这仗没法打了。短短的时间内，卫国就被打得丢盔弃甲。连同卫国的玄火宗派来的高手，都被人家杀的差不多了。
    短短几天时间的变故，让周边这些密切关注甚至投入兵力的国家，彻底的惊傻了。
    难不成，明国入侵燕国是假，两国合作吞并魏国才是真。明燕两国真是好大的胆子，视他们这些国家与于物，就算想要联手吞并卫国，也要通知他们一声，他们也好分口汤喝。
        
第一百四十八章大凌王朝出手
    各国对于明国燕国联手攻卫的意图，产生很大的怀疑。百度搜索：看小说认为他们从一开始，就是想对付卫国。因而，各国对明国的攻击和压力都大为降低。甚至，卫国南面的郑国都有些蠢蠢yu动，想从明燕两国的攻击之中，分一份肉出来。
    这边他们倒是放缓了对明国的攻击，那边卫国受不了了。两边同时攻击，来势汹汹，卫国根本法抵挡。丢土失地，投降弃城者不计其数。
    短短一个半月的时间，卫国已经丢了大半的国土，明燕两方的兵马在卫国京都附近呼和，将卫国的都城为了个水泄不通。
    这时候，其他国家就算脑子转的再慢，也反应过来了。就算明燕两国早有图谋，也不至于短短一个半月，就拿下了卫国大半的国土。
    而且，与卫国大战，是以明军为主力。据可靠消息，明军战斗力出乎意料的强悍，卫军根本没有抵抗之力。
    若是明军跟燕军大战之时，明军的战斗力是吹出来的，那现在明军打卫国这不太可能是吹出来的吧。总不能，卫国和明国也有勾连，想拿下下一个国家吧。
    一时之间，各国拼命向明国边境进攻但打死不会出兵帮助卫国。生怕跟卫国一样，承受妄之灾。各国不可出兵卫国，卫**队有抵抗不了。打扮国土沦陷，国都被围，形式岌岌可危。
    作为卫国的镇国宗门，玄火宗自然不能坐视不理，大批的弟子被派往卫国都城防守，可惜现如今卫国都城城下，有李玄和徐荣，两大高手坐镇。
    不到三天的时间，大量的玄火宗弟子被杀，杀的玄火宗都有些胆寒了。徐荣和李玄也有些不耐烦了，卫国的力量也消耗的差不多了。随后，徐荣率领大军直接攻进卫国都城，卫国可以说是兵败如山倒。卫国皇帝，连同玄火宗掌门全部投降。
    随着卫国皇帝的投降，卫国其他地方的将领，也大部分向明军投降，但也有一小部分将军仍然在反抗。另外，卫国南方的郑国也挥军攻卫，现在明国吞并卫国也成定局，郑国要是不能分一杯羹，岂不是太对不起自己了。
    在祭出系统出产的秘籍，控制了投降的将领大臣之后，徐荣果断的将军队派出去，一方面狠狠的走一下郑国，让他们知道马王爷有几只眼。另一方面，以秋风扫落叶之势，扫平卫国的反抗势力。派遣能吏，恢复两国的治安，民生。
    就在拿下了卫国没多久，在明国举行了盛大的仪式。卫国皇帝，燕国皇帝同时向明国递了降表，卫国，燕国，并入明国。此消息一出，天下哗然。这时候大家才反应过来，合着燕国早就投降了，跟明国演了个双簧。可惜，木已成舟，卫国燕国的实力被整合，
    与此同时，接受降表的刘玉，发现两国家的气运金龙，彻底被明国吞噬。两国正式并入明国，从此燕卫两国，算是成为了历史。
    气运金龙翻滚之下，四周蜂拥而来的金sè气运，逐步融入其中。随着金sè气运的凝聚，金龙越发的庞大清晰，盘旋在明国京都上空，咆哮不已。
    作为一国之主的刘玉，自然能清晰的感受到这种变化。刘玉身上的人皇印也震动不已，顺着翻滚的气运，镇压着四方涌来的气运。
    将两位昔ri的皇帝，以及他们的皇室成员，被限制在京城之内，不准他出京城半步。同时锦衣卫也派了大量人手，秘密盯着他们，相当于变相的软禁。不
    过，这对他们来说却算是个好消息。若是明国的皇帝，不软禁他们，不限制他们的人身ziyou，那他们才会感觉到威胁。指不定明国皇帝，就随便找个理由处理掉他们。
    这功力越深，所需要的气运越多。燕卫两国，为刘玉提供的气运，仅仅使刘玉从蜕凡期一重，提升到了蜕凡期五重的境界，仅仅提升了四个层次。
    修炼越往后，所需的气运越多。现在吞并两个国家，能提供提升四个层次的气运，但以后随着功力越来越高，也许吞并两个国家也未必能提升一个层次。
    不过，这些气运，并不能完全被自己所用。刘玉现在的身体强度，仅仅刚刚到蜕凡期，短时间内是难以有所突破了。现在刘玉刚刚还要需要时间消化自己的占的土地，缓和与附近国家的关系。最重要的是，连下两国，明国自身的损失也不小。还需要时间扩充军队，整饬军备。
    三个多月的时间，缓缓而过。在这三个月的时间里，各国对于明国这个崛起的国家没有放松jing惕。出兵继续攻打倒还不至于，但是重兵陈列与边疆是免不了的了。
    最让各国都摸不着头脑的是，明国举行的选拔人才的科举盛会。只要自己认为自己有一技之长，就可以参加。只要被录用了，就能够出仕当官。明国升为王朝指ri可待，在明国当官，前途一片光明。
    神州大陆实力为尊，但也有不少人天生就资质不好，怎么修炼也没什么结果的，就只有另寻其他的出路。这个时代，弃武从文者也着实不少，只要能找个国家报效，也完全可以实现自己的人生价值。
    神州大陆之上，国家林立，就跟chun秋战国时期似的。名士也是四处乱走，寻求明君。君择士，士也择君。不过，在国家内部，主要还是世家大族的垄断，普通寒门弟子想出头，可是难上加难。明国此时的科举盛会，着实吸引了不少人参加，也为明国提供了大量的人才。
    此外，明国这三个月内一直是扩充军备。控制这么大的疆土，明国的军队扩充了将近三倍。要接近明燕卫三国绝对的总和了。这一点，让周围的国家惴惴不安。各国秘密联合起来，为了自身的发展，形成松散的联盟，对明国形成了包围圈。
    不过，好的事情是有的，坏的事情也不少。最让刘玉有些头疼的，就是大凌王朝来使了。明国的壮大，终于引起了大凌王朝的注意。对于这个潜在的危险，大凌王朝显然是想将其消灭在萌芽之中。
    论从明里暗里，大凌王朝都会对明国做出限制。如果有可能的话，能暗中资助周边的国家，将明国灭了就再好不过了。
    作为王朝的大凌王朝，背后有二级宗门赤炎宗的支持。大凌王朝的力量，刘玉倒是有信心与其一战。可是对于赤炎宗，刘玉没有此时显然没有翻脸的力量。
    大凌王朝的使臣，说了要刘玉前往大凌王朝觐见。经过了解，刘玉也知道了，王国的皇帝登记之后，就得到王朝那里觐见。
    一般情况下，王国皇帝登基一年，稳定国家局势之后，才会去觐见。刘玉登基只有半年，吞并燕卫两国之后，国内局势也没怎么稳定。而且，也从来没有那个王朝，会强制自己的附属王国提前觐见的。
    可大凌王朝给的理由很充分，大凌王朝的公主殿下年方二八，可谓是貌美如花，正准备招婿。不仅大凌王朝的王公贵族，世家子弟有机会。甚至普通王国的国君也有机会，这才让各个国家的皇帝前去，一切都要看公主的意愿。刘玉心里很别扭，这大凌王朝的公主招婿管他什么事。
    可刘玉没办法拒绝，不说刘玉现在法与大凌王朝为敌。何况，明国现在名义上还是大凌王朝的附属国，大凌王朝亲自来请，要是不去的话，道义上就站不住脚。大凌王朝就有足够的理由，来插手这边的事情。要是去的话，刘玉真怕自己一去回不来了。
        
第一百四十九章收获
    大凌王朝来使不久之后，刘玉凭借自己剩余的三牙象兽的灵血，再加上三个月的不懈努力，终于将蜕凡期一重天的实力突破了。欢迎来到阅读
    突破了蜕凡期一重天，刘玉就迫不及待的试自己的运气。毕竟大凌王朝的使臣来逼宫来了，到了人家的地盘，没有点手段，刘玉自己可不放心。
    这次刘玉的命显然是相当的好，抽到了梦寐以求的练体功法，地级低阶的《金刚不坏神功》。这本功法，虽说这只是最低级的低阶功法，但好歹也是地级的东西，勉强能让刘玉冲到超凡期，威力上倒也看得过去。一身皮肉坚若金刚，就算是黄级玄级的法宝，也很难伤到。
    《金刚不坏神功》没有刘玉认识中一般，运起来之后来一个大变身，浑身上下直接跟涂了一层金漆似的。而是返璞归真，进了一步。大成之后，身上并意sè，身体却是从内而外变得坚若金刚，与变身之时都差不多。
    这本秘籍，在刘玉看来就是跟当ri抽到的《九yin真经》一样。很有可能是最后的一层是后来有人悟出来的，或者系统自动给补全了都有可能。《九阳真经》多了一式yin阳相济，《金刚不坏神功》则是多了一层返璞归真，使得原本可能只是玄级的东西，一举到达了地级的层次。
    不过，这本秘籍炼成的条件相当苛刻，必须是要保持童子身。还好以前的刘玉虽说不成器，但还是听洁身自好的以至于刘玉年方十七，至今未破身。不然的话，这东西他抽出来之后，可就只能干看着了。
    真不知道这玩意除了开了挂的刘玉谁还能练，就算是地级功法，要想练到大成超凡期一重天。资质再好的人，最也要几百年。除了那些个武痴，谁会为了一本功法，保持数百年的童子身。万一一不小心，中途因为各种原因破了身，那可就功亏一篑了。
    练成了《金刚不坏神功》，刘玉的身体素质上去了，提升的气运，终于有了用武之地。刘玉直接一口气冲到蜕凡期五重的境界。突破了自身功力的限制，整整四个层次的提升，足以为刘玉带来丰厚的奖励。
    这一次，经书方面，刘玉再次抽到了l两本功法，一本武技。地级中阶的《烈阳心经》《三元圣经》还有一本地级低阶的《御剑术》
    至于法宝上，倒是多了一双地级中阶的青云追风靴，能够御使清风极的加速，还能御使清风阻碍后面的追兵。在刘玉眼中，实乃是逃跑的利器。
    一身天丝滚龙袍，不仅自带防御，而且还能能够隐身并锁住自身气息，实在是逃避追杀的不二法宝。刘玉真的很怀疑，系统是不是知道他有危险，才给的这些东西。
    还有能地级中阶法宝玄天镜，可以照见方圆百里之内的所有景像。但实力高超者能发现被窥视，并且遮挡自己不让人发现。
    最让刘玉高兴地就是最后一样压轴的东西，地级低阶的传音符，乃是一套东西。一个主符印，五个副符印。主符印刘玉拿着，可以视距离，与任意其他拿着副符印的人交谈。有了这东西，刘玉就算去了大凌王朝也可以对明国发生的事情，了若指掌。
    至于丹药方面，给的好东西也不少。让蜕凡期圆满的高手，突破超凡境界的“紫金丹”。一个让超凡期高手短时间内散尽全身功力的地级中阶的“酥心散”。只要沾上之后，普通超凡期高手，短时间内功力尽失。对功力越高者，效用越低。
    还有号称能起死人而肉白骨的“回生丹”。其中的“回生丹”最是让刘玉兴奋，只要有一口气在，就能让人瞬间恢复。不过，这对超凡期境界以下才才有效，对超凡期以上的高手身体强度过高，恢复所需的能量也极为庞大，因而作用有限。
    还有能让女子永葆青chun的“回颜丹！”，在刘玉看来，这种丹药比“延寿丹”让人心动。能让女子永远保持十八岁容貌，就算是老女人，也能让她恢复十八岁岁的容貌，并从此保持这个模样。此丹对于女子来说，抵御能力几乎为零。
    对于人物方面，刘玉除了抽取的战神蜕凡期七重的李靖，蜕凡期八重的张须陀，蜕凡期九重的罗成。此外还有张说，李泌，李德裕等擅长内政的顶级文臣。如今刘玉志在扩充疆土，这样善于内政的文臣，对刘玉的帮助，绝不下于一个顶尖武将。对于刘玉扩张之后，迅速稳定局面能起到很大的帮助。
    至于人物版面，由于刘玉吞并了燕国和卫国，正式踏出了争霸扩张的第一步，人物版面也随之升级。
    除了系统随机抽取的一个超凡期十重天巅峰的典韦，一个超凡期六重的萧何。随后紧接着的一次抽取机会，让刘玉抽到了超凡期九重天的大将张辽。文臣上让刘玉兴奋的是，得到一个蜕凡期七重的国士荀彧，荀文若。
    的人物给刘玉增了不小的力量，再加上刘玉手上两本地级功法，足以再制造出两个超凡期高手。刘玉的野心，也再一次的膨胀起来。如此，刘玉将《烈阳心经》《三元圣经》分别交给陷阵营统领周安和狼骑兵郑星云，魏明国增了两名超凡期六重天境界的武将。
    如此，刘玉手底下，有超凡期武将六人，有了足以应对大凌王朝的力量。但是刘玉暂时还不想与大凌王朝翻脸，一方面若是现在跟大凌王朝翻脸，那大凌王朝必然疯狂限制明国的发展。另一方面他的二哥刘清，至今还在赤炎宗中，刘玉也不敢轻举妄动。
    不提这些，当时大凌王朝的使臣到明国的时候，以近乎命令的语气，让刘玉前往大凌王朝，即刻启程。反正人家给的理由很充分，而且不仅是明国，周围的杨国，郑国，成国等等这些国家也有份。也要或是派自己的皇子，或是年纪不大的皇帝亲自去。
    总之，一定要年龄合适的直系皇室人员。可以这么说，只要是受到大凌王朝公主的青睐，这皇位就算是铁板钉钉了。不过以后很长时间，这倒霉的国家，怕都会在大凌王朝的yin影下。
    不过，这在所有国家眼中，大凌王朝完全是针对明国的，都知道明国直系皇室只有现在的皇帝刘玉，其他的王爷之类的根本没这资格。只要刘玉去了，明国之中就没有坐镇之人。当然，也没人会相信，大凌王朝的公主，真的会下嫁于一个王国的皇帝。
    在所有人看来，这就是要把明国皇帝匡到大凌王朝去，所有的国家也乐的配合。明国皇帝要到了大凌王朝，人家的地盘，什么事情可就由不得他了。到时候，随便找一个理由把刘玉扣下，再从明国皇室的旁支之中，随便找一个支持。到时候，明国皇帝就算是再有什么雄心壮志，也白搭了。
    在这种情况下，任谁也会用各种理由推脱。大凌王朝的使臣已将做好了准备，应对刘玉各种推托之词。结果刘玉没多久就痛的答应了大凌王朝的使臣，一定会去，并且完全可以跟着大凌王朝的使臣一起走。可是让这使臣吃了一惊，难不成明国的皇帝，脑子让驴给踢了？
    明国有什么其他的企图，对大凌王朝的使臣来说，都没有什么关系了。只要跟他们去了大凌王朝，起码上面给他的艰巨任务，他算是不费吹灰之力达到了。
    刘玉到大凌王朝之前，发出最后的命令。就是让内阁拟定计划，先稳定国内局势，积极扩充军备。然后以天荒山脉为依托，趁着周边国家都放松jing惕之际，沿东南北三个方向出击，对周边的国家迅速吞并，占领。
        
第一百五十章小偷
    大凌王朝京都邕城，繁华的街道上上走过两男一女的组合。访问下载txt小说女的青chun靓丽，冰肌玉骨，让路上的行人尤其是男人，忍不住多看两眼。
    至于男的则是英俊潇洒，一身华丽衣衫，手中拿着一柄折扇，一副风度翩翩的样子。给人的第一感觉就是年少多金，有钱，长得还帅，绝对是择偶的第一选择。
    不过他们身后，牢牢跟着一位剽悍的壮汉，手中拿了一双大戟。双目瞪得溜圆，一副凶神恶煞的模样。这壮汉什么也不做，只是牢牢盯着前面两个人。这让附近的人可是议论纷纷，这壮汉这模样也不像是保护，倒像是看押。
    一行人，正是到达大凌王朝的刘玉。至于那名女孩，名叫何熙霞。正是当ri烈焰总大长老的孙女，当年陷害刘玉的罪魁，自刘玉收服烈焰宗之后没多久，这小妮子被派到就到刘玉身边，替换了原来的贴身侍女。为了使烈焰宗上下安心，刘玉对此也是睁一只眼闭一只眼。
    被秘籍灌顶之后，被灌顶的人，都会不自觉的对刘玉忠心耿耿，凡是为刘玉着想。当然，这种忠心他们自己并没有发觉，也不会影响他们原有的记忆和xing格。这些被秘籍灌顶了的人，只会以为自己降了刘玉，对刘玉忠心也是应该的。
    这种忠心不二的念头已然是根深蒂固，不会随着时间的改变而改变。当然，现在烈焰宗臣服于明国，但毕竟曾经敌对过。烈焰宗的大长老，潜意识的还以为刘玉要防着他们。为了博得刘玉的好感，不惜让自己的孙女亲自出马。
    何熙霞还记得，刚到刘玉身边之时。他的爷爷，烈焰宗大长老对她说的话。烈焰宗与明国敌对过，刘玉对他们烈焰宗未必放心，只有让刘玉这个皇帝感觉到烈焰宗的诚意。
    刚刚好，据说皇帝刘玉，至今未婚。何熙霞作为烈焰宗的一枝花，自然必须责旁贷的出马，最好能够直接拿下他。到时候，烈焰宗就不单单不会受到猜忌，之后可能会被重用。
    起初，何熙霞是非常不愿意的，她跟刘玉可是有仇。让刘玉明白烈焰宗的诚意，也不至于吧亲孙女往火坑里推吧。但是烈焰宗大长老态度非常强硬，何熙霞斗争不过，只能入宫当了刘玉的侍女。
    虽说何熙霞乖乖成为了侍女，但毕竟不是自愿的，内心可是相当的抗拒。加上其大大咧咧，天不怕地不怕的xing格，可是没少折腾刘玉。最后，刘玉奈之下，就像干脆直接拿出一本秘籍来交给何熙霞。
    作为皇帝的贴身侍女，要是功力太低，刘玉面子上也过不去了。最后，刘玉微微思量，就把手中一直没用出去的玄级中阶的《明玉功》，交给了何熙霞。
    自从被秘籍灌顶之后，何熙霞一跃成为蜕凡期六重天的高手。当然，转变最大的还是她对刘玉的态度，再也不会像以前那样，时不时的为了出口气捉弄刘玉。
    现在的何熙霞，看向刘玉的眼神中透漏出来的是敬畏之sè，平时也是毕恭毕敬。搞得刘玉都觉得自己像那邪恶的地主老财，何熙霞就像那饱经欺辱的佃户丫鬟。
    在何熙霞这个看起来柔柔弱弱的小美女面前，刘玉也不计较之前的事情，平时表现的也是相当的谦谦君子。随着与刘玉接触越来越多，何熙霞对刘玉的印象也越来越好，渐渐有那么一丝丝的爱慕。
    在刘玉面前，何熙霞人也变得文静起来，行为举止越发的规范。对刘玉的态度，那可以说是百依百顺。要是不知道的人，还以为是哪家的大家闺秀。搞得流云相当的不适应，还以为这秘籍灌顶之后有什么副作用呢。、
    至于一直跟随在身后的壮汉，则是刘玉在系统之中抽到的典韦，乃是超凡期十重天巅峰的存在。有他保护，刘玉才敢大摇大摆的在大凌王朝的京都闲逛。
    话说刘玉到了大凌王朝之后，就被彻底冷落在了一边。刚刚到的时候，不仅大凌王朝的达官贵人不断上门，大凌王朝的皇帝还亲自下肢过来安慰一番。不过，刘玉从他们的眼中，读到了不屑和嘲讽。
    过了一段时间之后，前来的人是越来越少了，最后刘玉的门前就门可罗雀了。关键是来的人都不见重样的，反正刘玉是没见过有哪家第二次登门，估计来的大凌王朝的达官贵人就是过来试探一下。之后刘玉就在周围也多了众多的眼线，将刘玉所在的地方，牢牢被监控了。
    刘玉住的地方，是大凌王朝专门为各国来使准备的。逢年过节的，各国都要来大凌王朝朝贺。碰上大凌王朝的皇登基，各国皇didu要亲临祝贺。因而大凌王朝有专门的地方，而且相当的豪华。
    当然，再过恢弘大气也不可能跟皇宫似的，但环境胜在优雅。随着各国皇子皇孙到达，大家都是低头不见抬头见的。
    不过这些人对刘玉都是冷眼相待，没几个人会对刘玉和颜悦sè。刘玉到了这里，失势就成了必然，没事情凑到刘玉身边，还会得罪大凌王朝和明国周边的国家，谁会去找这个不痛。
    每天别的国家的皇子王孙都四下请客吃饭，联络感情，唯有刘玉被孤立了。每天呆在这里，就是看到周围人不屑的脸，也没什么意思。刘玉索xing就每天带着何熙霞和典韦四处乱逛，唯一不好的就是身后总是跟着一群尾巴。
    走在大凌王朝的街道上，刘玉是感慨万千。这大凌王朝，不愧是王朝，实力就是在明国之上。从京都之上，就完全可以看得出来。一句话，大气，气势恢宏。看看大凌王朝的皇宫，与刘玉之前的皇宫规格相比，完全就是云泥之别。
    出来逛街，何熙霞的本xing或者说女生的本xing就漏了出来。一路上，叽叽喳喳的，往ri的端庄和贤淑算是丢到一旁了。刘玉惨，作为一国之主，竟然沦为了搬运工。
    大凌王朝街道上，人群摩肩接踵。各种奇的东西，也是层出不穷，许多东西刘玉都叫不出名字来。这才走了多远的路，东西多的刘玉已经拿不下了。何熙霞也够狠，大包小包的，甭管用的上用不上，凡是看上眼的都买了再说。
    “站住，把东西拿过来！”走着走着一个娇小的身影错落而过，刘玉肩膀被人撞了一下，猝不及防之下，手里拿的东西散落一地。随后刘玉就感觉到自己腰间一紧，钱袋被人顺手拿走了。当即刘玉速的伸出右手，一把抓住了匆匆离开的身影。
    娇小的身影被刘玉抓住之后，丝毫不敢回头，背对着刘玉有些发抖的说道“你，你想干什么？”
    “女生？”对方的声音倒是让刘玉一愣，没想到这小偷还是个女生，这声音听起来倒是清脆。不过这都不是关键，关键是偷盗的手法也太拙劣了。就这水平，也敢出来偷东西。
    对于女生，刘玉倒是下不了狠手，但也不会就此罢休“什么叫我想干什么，我就是想要回我的钱包？”
    “我，我不知道你在说什么？”着小女生的声音倒是有些颤抖，但就是咬牙根本不承认，刘玉的爆脾气也上来了。
    “再给我装”刘玉将对方的身子转过来，一边厉声说道，一边还细细观察对方。这小女孩看起来年纪到是不大，脸上倒是黑呼呼的。不过，一看就是故意抹得的一把灰，下面脖子上肌肤白腻，晶莹如玉。
    仔细看看那张黑乎乎的脸，刘玉相信洗干净之后，一定会让人大吃一惊。不过，刘玉可不管，看着这个小女孩，硬声说道“把我的钱袋拿过来！”
        
第一百五十一章逃婚少女
    好不容易出来逛个街出来透透气，竟然遇上小偷了，还有是一个技术笨拙，面貌貌似是很姣好的少女。欢迎来到阅读面对这么个怯生生少女，刘玉也不好直接翻脸。
    可少女显然没什么偷盗经验，也没有别的同伙。偷到钱之后，没有立刻藏起来。而是把钱袋直接攥在手里。这让刘玉一看就看见了，这刘玉要是不要回来，真觉得对不起自己。刘玉直接将手伸过去“把我的钱袋给我吧，我就不追究你了”
    看着刘玉逐渐接近的手，少女将手往后缩了缩了，盯着刘玉理直气壮的说道“这是我的!”
    “我靠，这什么个情况，这么理直气壮！”刘玉上下打量了下这个少女，对方也毫不犹豫的反瞪回来。靠到最后，刘玉只能奈的叹了口气“你把钱袋给我，不然，我可就报官了”
    “别，别报官”两只水汪汪的大眼睛，盯着刘玉，盯得他浑身不自在，心底竟然涌现出一种负罪感。随后刘玉就强自硬起心来，这样的方法没用。
    “怕报官哪，我还以为你天不怕地不怕呢！”刘玉眉头一挑，微微笑道“不报官可以，把我的钱还给我！”
    少女把头低下，便可之后，用一种哀求的眼光望向刘玉“我，我需要钱，你这些钱先借给我，我会还你的。”
    少女的表情，显得非常楚楚可怜。都说女xing是感xing的动物，果然不错。少女的感情攻势，刘玉还能抵抗，一旁的何熙霞却有些看不过去了。悄悄抓了抓刘玉的手臂，向刘玉示意了一下，看样子也是为少女求情。
    在少女和何熙霞的双重攻击下，刘玉的心里也是软了下来，有些奈的问道“你叫什么名字，你用钱干什么？”
    被问到这个问题，少女似乎显得很是委屈，双眼已经隐隐被雾气笼罩。有些抽泣的说道“我叫沈慕灵，我已经一天没吃饭了，身上也没钱。我真的是第一次，求求你，你就把钱借给我，我一定会还给你的。”
    一旁的何熙霞拉了拉刘玉的手臂，低声说道“少爷，算了，这些钱也不多，我们也不缺这么点钱。我看就送给她吧，他看起来好可怜。”
    刘玉是什么人，那可是见过世面的人。在未重生神州大陆之前，那见识过各种强大，而又各种诡异的骗局。这样求饶装可怜的小伎俩，刘玉是自认不会上当的。你不是饿了么，那就吃。
    深吸一口气，刘玉缓缓说道“现在也到中午了，我们正好也有些饿了，就找家酒楼吃一顿吧。你不是一天没吃过饭了么，既然这样，就跟我们一起去吧”
    “嗯！谢谢你，你是个好人！”沈慕灵想也没想的就点点头，一口就应了下来。
    “这么爽，该不会是我想错了吧！”看到沈慕灵这个小女孩这么爽的就答应下来，刘玉暗中觉得自己错了。对方可能真的不是小偷，可能有什么难言之隐。
    一边走，刘玉一边说道“那，你就把我的钱袋还给我了吧？”
    听了刘玉的话，沈慕灵立刻将钱袋往自己衣服里一揣，停下了轻的脚步，狠狠地摇着头，大声说道“不行，这钱我还要用，不能还给你！”
    “唉！”捂着脑袋，刘玉深深地叹了一口气“我收回刚刚的看法！”
    酒楼之上，刘玉睁大了双眼看着旁边的沈慕灵。此时沈慕灵已经将脸洗净，露出原本让众多男子都为之倾倒的绝美容颜。连刘玉都看的有些直愣愣，这洗了脸之后，丑小鸭直接变成了白天鹅。
    沈慕灵肤sè如雪似凝脂，脸sè晶莹,看上去吹可破！两颊晕红，清雅秀丽的瓜子脸上微现腼腆,甚是清秀绝丽,一双眼睛灵活之极，周身透着一股青chun活泼的气息。
    沈慕灵的容貌是让刘玉惊讶，不过，让刘玉惊讶的是沈慕灵的出手，那可真是豪气，合着花的不是她的钱。仿佛这样的事情沈慕灵做过很多次了，连菜单也没拿，直接就点了起来。
    刘玉照着菜单对了起来，沈慕灵还真不把自己当外人。这点的东西，在菜单的最上面那可都是最豪华的。刘玉钱袋里的钱，加起来还不够这一顿饭的。这样一顿饭点下来，刘玉感觉自己像是被当成冤大头宰了。
    “唉，冤大头就冤大头吧，不就是一顿饭么。”刘玉奈的叹了口气，低声说道“唉，不知道自己要是没钱付账的话，酒楼的老板会不会把自己留下来洗盘子抵账。”
    等饭菜都上来了之后，作为保镖存在的典韦，一句话没说，对着桌上的饭菜就大吃了起来。桌上的沈慕灵显然不是，看向毫不顾形象大吃的典韦，神sè多少有些厌恶。
    刘玉也不禁怀疑，按说一般穷苦人家，什么苦没吃过。跟别人一起吃饭，像典韦这样的吃相的绝对不少，不可能会闪现厌恶神sè。看她的双手细腻修长，丝毫没有意思老茧，应该不是穷苦人家出身。莫不是那家大户人家的小姐，沦落街头了？
    双手托着脑袋，刘玉看向沈慕灵，淡淡的问道“沈慕灵，沈姑娘，你究竟是什么人，看你不像是小门小户出身。怎么会缺钱，又怎会去偷人钱袋。”
    沈慕灵放下手下的饭碗，把头埋得很低，低声说道“我，我是逃婚出来的，身上没钱！”
    “逃婚？”刘玉和何熙霞同时失口喊道。盯着沈慕灵上下打量了下，刘玉忍不住差一点笑了出来。刘玉可真没想到，在这里能遇上这样百年不遇的狗血事件。
    “究竟是怎么回事，就算不想嫁那直说就好了，干嘛逃婚呐！”心直口的何熙霞，对此类问题很是不解，不由就问出了口。
    刘玉奈的看了何熙霞一眼，越是地位显赫的家族，子女的婚姻就越不能自己做主。何熙霞就算是家里的一根独苗，自幼被当成掌中宝养，最后还不是被她爷爷送到了刘玉身边。
    高门大阀的婚姻，真是伤不起啊！好奇之下，刘玉也不由问道：“是不是你父亲给你找的未来夫婿不务正业,而且声sè犬马,是个欺男霸女的纨绔子弟！”
    “不是！”沈慕灵摇了摇头“我不知道未来夫婿是什么样子，我父亲要我自己选一个，可我不想这样不明不白的就嫁了？”
    “噗！”刘玉口里的饭，一下子就喷了出来，对面的三个人都没有幸免。唯有典韦毫不在意，还在继续不停的吃着。另外两个女孩可就没那么宽广的胸怀了，正怒气冲冲的盯着刘玉。
    “抱歉，抱歉！”刘玉说着，立刻起身为两人擦拭。可人家女孩子的身子可不好碰，尤其是在这样一个较为保守的年代。刘玉这一擦，弄得两个少女惊声尖叫，所有人都向这里望来，吓得刘玉也是手忙脚乱。
    一切都安定之后，刘玉这才坐下来，不住的向两位女孩道歉。两位女生现在满是羞怒，倒是沈慕灵自己先说没事，这才接了他的尴尬。
    刘玉不好意思的坐了一会，这才凑过来悄悄问道“我是想问，你父亲让你自己挑，这么好的机会你为什么不把握，还逃婚？”
    “这些人我都不了解，我不能这么不明不白的把自己嫁了！”
    “哦！”刘玉点点头，不了解就不嫁，女权运动的先驱啊。刘玉不由问道“万一你父亲一气之下，直接给你指派一个，你练挑的机会都没有了”
    “这个，这个......”被刘玉的话问的有些纠结的少女，不知道该怎么回答。想了一会之后，这才说道“那我就逃婚，自己去找，要嫁也得嫁给我喜欢的人。”
    随后沈慕灵抬起开了头，直愣愣的看向刘玉，眼中头楼主哀求之sè“可是我没钱，你再借我点！”
    听了沈慕灵的话，刘玉有些发愣，奇怪的问道“我不是给你了么，你手里的钱袋就给你了，这钱我不要了”
    “这么点钱，连一顿饭都不够，怎么逃婚啊！”
    ........
        
第一百五十二章劝解
    “这么多钱还不够，我可是只有这么多钱！”真豪气，刘玉钱袋里面少说也有几十两，足够一般家庭用个几年了。这小女孩倒好，一顿饭都不够。难怪出来没钱吃饭，这哪是没拿钱，这根本就是拿的钱不够吃啊。
    “可是只有这么点，这怎么够啊”少女耷拉着个脸，显得很是沮丧。随后又抬起头望向刘玉，一脸热切的说道“要不你在拿点，你放心，我一定会还给你的。”
    “我可是只有真么多钱！”捂着脑袋，刘玉真不知道该说什么了。他出门可没带多少钱，何熙霞这个曾经的大小姐，也够呛有出门带钱的习惯。
    至于典韦，看着还在狂吃，一副事不关己的典韦。还是算了吧，这个连考虑都不用了。现在刘玉把钱袋给了沈慕灵，他们这顿饭钱还没办法解决呢，哪有多余的钱拿出来。
    沈慕灵坐到刘玉身边，拉着他的衣服就不撒手，用暧昧的语气说道“看你穿的这么华丽，打扮的又是如此英俊潇洒。一看德才兼备的好男人，不是家世显赫的世家子弟，就是宗门弟子。你身上一定有很多钱，怎么会就这么点钱，你就再给我点！”
    轻轻将沈慕灵的手从自己身上拽了下去，刘玉冲她微微一笑“美人计和拍马屁对我都没用，我是真没钱了。这顿饭钱还没钱结账呢！”
    “男人果然每一个好东西，哼！”沈慕灵板着脸，冷哼了一声。随后又坐待何熙霞身边，挽着她的手臂，悄声说道“这位美丽的小姐姐，看你长得这么漂亮，一定是一个心地善良的好女孩，肯定比那人有同情心！”
    听了沈慕灵的话，何熙霞内心暗喜，女人被夸漂亮，谁会不高兴。又偷偷看了一眼刘玉，见他一脸可奈何的样子，何熙霞忍不住就笑出声来。
    见何熙霞被说得微微一笑，沈慕灵趁热打铁，楚楚可怜的说道“好姐姐，你也知道女人嫁人是一辈子的事情，一旦嫁错了，那就是万劫不复啊。你也不希望妹妹一辈子因为加错了人，就这么毁了吧。我不想这样嫁人，你可一定要支持我啊。要不你借我点，好姐姐，江湖救急嘛！”
    “好！”听完沈慕灵的话，何熙霞也觉得身为女人的自己是应该帮助一下。随后何熙霞往腰间一摸，随后脸上露出一副纠结的表情。
    抬起头，何熙霞不好意思的说道“这个，这个我没有出门带钱的习惯。”
    “唉！”一旁坐着的刘玉，幸灾乐祸的说道“拍马屁拍的不错，可惜啊，没拍对人”
    看刘玉一副欠揍的样子，沈慕灵可真想过去揍她一顿，可惜人在屋檐下，不得不低头。沈慕灵又凑到刘玉面前，挽着他的胳膊，细声说道“好哥哥，就知道你最好了，你就.....”
    “没钱！”刘玉直接视对方的攻势，直接一句话打断了沈慕灵。
    沈慕灵站了起来，怒气冲冲的大声说道。“你到底帮不帮我，不帮我我就走了。”
    刘玉奈的抬起头说道“不是我不帮你，而是你想过没有......”
    刘玉一张嘴，沈慕灵就立刻打断了他。“好，你们男人都是一样的，都这样......”
    说着沈慕灵眼中就涌现出水光，胳膊往眼上一擦，挡起脸来，低声抽泣起来。
    这一下，刘玉可就有些手忙脚乱了。论那个男生，看到一个面目姣好，楚楚可怜的女生在自己面前低声抽泣，都不会看着不管。何况，这个女生，貌似就是刘玉自己给弄哭的。
    “好了，别哭了”刘玉将身上的手绢拿出来，递了上去“我不是不帮你.....”
    “真的！”沈慕灵立刻停止了抽泣，用微红的双眼，一脸希臆的看向刘玉。“你真的肯帮我？”
    被这种眼神看的浑身不自在，刘玉淡淡的说道“好，我先给你分析一下。首先，并不是你父亲不让你选，而是你自己不选，理由就是你不认识这些人，不了解他们。可我想问一下，你以后遇到顺眼的，就一定肯定自己了解他。万一他是个两面三刀之徒怎么办”
    沈慕灵摇轻轻咬了咬嘴唇“这个，这个我不管，反正我就要自己找！我也不相信我的运气真的那么背，一下子就找到一个伪君子。本小姐天生丽质，怎么会连一个好男人也找不到？”
    “好，自己找”刘玉微微点了点头，继续说道“还有，看你的出手这么豪气，家世肯定不一般。你们家的势力，是不是遍布大量王朝，你就这么可定自己有了钱就能逃出去。万一把你给抓了，你父亲一生气，这再随便给你找一个让你嫁了，你说到时候你连选的权利都没有了。”
    “退一万步讲，你成功逃离了你们家族的追捕，找到了自己所爱的人，这人也确实是从外到内都没的说。可就算找到了又能怎么样，就凭你家的家室，一般人你家里人也不愿意。到时候，说不定你家族人就会把那男人杀了，然后再把你带回去”说到这里，刘玉摇了摇头“唉，又是一场人间悲剧！”
    “我，我......”沈慕灵被刘玉这么一说，可真是有些不知所措了。美好的少女情怀啊，就这么粉碎在刘玉手中了。
    刘玉身热打铁，继续引诱到“沈姑娘，你一个人，势单力孤的单身女孩，又长的真么漂亮。万一半道上让人让土匪给劫上山做压寨夫人。让哪家的公子哥看上，抢回去做小妾。你可知道神州大陆高手如云，各种怪癖的人都有，说不定还有有人专门抓你这样的小姑娘练邪功，沈姑娘你做好准备了么？”
    刘玉的话，越说越可怕，伴随着刘玉脸上越来越诡异的表情，着实有些吓人。说道最后，沈慕灵应经吓得有些发抖。
    抱着手臂，沈慕灵却生生的问道“那你说我还怎么办？”
    “怎么办，凉拌！”刘玉舒缓了一下“要我是你啊，就现在立马回去，省的到时候被抓回去，连人身ziyou都没有了”
    沈慕灵把脑袋一别，赌气的说道“我出都出来了，我不会回去的，就是不回去！”
    这时候刘玉也看出来了，这小女孩八成是听说了自己的婚事之后，跟她父亲赌气出来。千金大小姐，没经历过苦难，这才几天的磨难就有些受不了了。
    这小姑娘八成是想回去，拉不下面子。沈慕灵的的家八成就在这京都之中，所以才一直呆在这不走。之所以一直迟迟没有回去，只不过一直没找到台阶下。
    看着沈慕灵赌气的样子，刘玉微微笑了一下，看似漫不经心的说道“我要是你，现在抓紧时间去了解一下你父亲给你准备得什么人。这么多备胎里面，就不信没有个德才兼备的人。”
    沈慕灵低下头，小声说道“会有这种人么？”
    “你不去看看怎么知道没有？”刘玉站起身来，微微感叹道“有的选你还跑，你知道么，世家大族的婚姻，可是很少能自己做主。你父亲对你还不错，起码给了你一定的选择权利。我要是你，早就偷着笑了！”
    刘玉对典韦和何熙霞招了招手，示意他们一道离开。然后回过头来对着沈慕灵说道“行了，这饭我们吃完了，我们就走了。钱袋我给你了，钱也不用你还了。至于你回不回去，你自己看着办。”
    见刘玉头也不回的就走了，把他一个人留在这里，沈慕灵就是一阵气急。对着刘玉的背影就低声骂道“哼，就留我一个女孩在这里，一点风度都没有。谁嫁给谁倒霉！”
        
第一百五十三章准备扩张
    “属下参见公主！”前脚刘玉刚走，后脚就有一道黑影突然出现，一下就跪倒在沈慕灵脚下。
    突然出现的黑影，让沈慕灵吓了一跳，手上的筷子一下掉在地上“你，你是怎么找到我的。”
    黑影压低了身子，恭敬地说道“属下张德，是奉命监视明国皇帝刘玉的，没想到能意外遇上了公主。属下恳请公主回宫，公主还是赶紧回宫吧，公主失踪的这些天，陛下这些天可是很着急。”
    沈慕灵揉着脑袋，想了想这才说道“明国皇帝，就是父皇前些ri子一直念叨的那个人，那个一举吞并了两个国家的人！”
    “就是他，公主刚刚还跟他在一起吃饭呢！”说着张德把身子压的低了一些，然后才说道“由于明国皇帝在场，属下不敢现身，请公主殿下恕罪。”
    “他，刘玉？他就是明国皇帝，那个吃了雄心豹子胆，肆意攻打他国的明国皇帝？”沈慕灵望着远处的背影，喃喃自语道“不想啊，听他说话的语气，应该是一个很谨慎的人，怎么可能会做这样的事情！”
    就在谈话间，酒楼的老板那胖乎乎的身影走了上来，他是来结账的。沈慕灵要的这一桌，那都是最豪华的东西，起码也值几百两银子。能吃得起这些的，那肯定时非富即贵。因而遇上这样的豪客，老板都会毫不犹豫的过来亲自结账。
    结账事小，结识这些大人物事大。这些店小二都知道，老板亲自出马，没几次是要钱来的。一般情况下，老板都是毫不犹豫的先拍一顿马屁，探清楚底细之后，再把帐给人家抹掉。
    可这一次，情况显然有些出乎意料。他们的掌柜的刚到上面不久，就大吼大叫的。以往哪一次上去不是小心翼翼背着笑脸，怎么会不顾形象的大吼大叫，他就不怕把贵客给得罪了。
    掌柜的兴致冲冲的跑到上面，但到了上面心就凉了半截。原本一身华丽衣衫的贵公子已经不见了，只剩下这个原本掌柜的眼中的小乞丐在。哦，此外，还多了一个生面孔。
    第一时间，这胖掌柜的就想到了传授中的霸王餐。莫不是，之前那个贵公子带这个乞丐进来，就是为了瞒天过海蹭一顿饭。一瞬间，胖掌柜就被怒火冲昏了头脑，立刻冲了上去。
    当从沈慕灵背面，走到正面，看清楚沈慕灵的长相。胖掌柜心神一荡，太他妈漂亮了。这一比，家里那位就是个十足的黄脸婆。
    看向坐在那里。长得天生丽质的沈慕灵。胖掌柜满意的点点头，嗯，要是没钱还账，卖了这小姑娘也够还债的了，还能有所剩余。再不济，自己也可以金屋藏娇。
    整理了一下自己的衣衫，然后收起略微有些猥琐的表情，一本正经的走上前问道“两位，现在饭也吃完了，是不是该把帐给结了。”
    “结账？”这掌柜的一开口，倒是让沈慕灵一愣，不由问道“刘玉没把帐给结了么？”
    “刘玉是谁？”胖掌柜的一脸茫然，显然不太清楚刘玉是谁。但有一点他知道，吃饭给钱，天经地义“你们的饭钱没人结，你看是不是给我们结了。”
    见掌柜的丝毫不知情的样子，沈慕灵急忙说道“就是跟我一起来的那个贵公子，这顿饭是他请我的，饭钱也应该他结。”
    胖掌柜露出果然如此的表情，看来这小乞丐，真是让人骗来的。“跟你来的那名贵公子我们不知道，他也没结账。现在这里就剩下你了，你该不会是想吃霸王餐吧？”
    “死刘玉，竟然该这么骗我！”沈慕灵有些生气的低声嘟囔，随后拿起了，从刘玉身上偷来的钱袋，大声说道“掌柜的多少钱，你说！”
    看着这个丝质钱袋，显然非凡品。胖掌柜心头一颤，莫非还真有钱。抱得美人归的美梦破碎了，胖掌柜心情也有些低落。“指着这些东西，一一报价，然后算完了，说道“一共一百六十两。”
    “才一百六十两，不多！”沈慕灵将刘玉的钱袋打开，倒了出来，点了点加起来还不到一百两。“什么大明皇帝，就这么点钱”
    这钱也不够，沈慕灵又问向旁边的人“你有钱么？”
    被问到这个问题。旁边的人立刻把头低了下来，小声回答到“属下，属下出来执行任务，身上只有十几两银子”
    靠，没钱就没钱吧，还在这里演双簧。骗吃骗喝，也得找对地方，来这里骗老子，真是不知道马王爷有几只眼。
    胖掌柜把头一扬，不屑的说道“那就是没钱了，你看这事情怎么办。”
    沈慕灵降了片刻，这才说道“这样吧，你先记着，我回去就把钱拿来？”
    “你以为我傻呀，你们一去不会怎么办”说着胖掌柜，颜sè不善的看向沈慕灵“我看你长得也挺漂亮的，既然这样。那我就大发慈悲，允许你用肉偿了”
    “放肆”
    “还敢动手动脚，你知道这里是谁的地方，真以为爷是吓.......”胖掌柜话还没说完，就被暴怒之下张德一掌打了出去。
    “公主殿下，我们走！”张德保护着沈慕灵向外走去。忽然，沈慕灵看到桌子上，原本刘玉坐的那地方，多了一个小玉瓶。伸手将玉瓶拿起，打开一看，失声说道“丹药，刘玉留下的？”
    一旁张德将丹药拿了起来，凑到鼻子上闻了闻，“人级丹药回气丹？”
    “回chun丹！”沈慕灵拿着玉瓶，低声嘟囔道“这应该是刘玉拿下抵账用的，算他还有点良心！”
    另一方面，回到住处的刘玉，突然发现传音符好像有人提示。仔细看看了一下，发现是萧何发来的，立刻白牛想萧何发出通信。那边倒是时刻等着，刘玉这边刚传过去，就收到了回信。
    得到了回信，刘玉就立刻与萧何谈了起来。一上来，刘玉急忙问道“朕走之后，大明情况稳定么”
    “陛下，自陛下前往大凌王朝已经三月有余，大明此时各地的情况已经稳定，战备都已经补充完整。陛下通过科举纳士，选出来的官吏已经派往各地。纳卫燕两国的土地，也基本消化完成了。”
    刘玉长长的呼了一口气，安心的说道“那就好，大明纳之地不会反抗，没有了后顾之忧，我大明就可以全力扩张了。”
    随后刘玉紧接着问道：“朕到大凌王朝之后，大凌王朝有没有派人到明国捣乱，周边的国家有什么异动！”
    “陛下放心，自陛下前往大凌王朝之后，周边各国就渐渐放松了jing惕。至于大凌王朝派来的人，也有些太过明目张胆，都在我们掌控之下。只要时机一到，就可以将他们一打尽”
    “好！”听到这个消息，刘玉还是很高兴的，也不枉他白来大量王朝一趟“真不愧是国之栋梁，双国士！”
    “陛下，我们几个讨论了一下，认为大明实力已经渐渐恢复，各国还有大凌王朝放松了jing惕，扩张时机已到。还请陛下赶紧回来，主持大局！”
    “放心，有典将军在，大凌王朝还奈何不了我。何况，有我在大凌王朝，其他的国家才不会有所防备。一旦我离开了，他们一定会有所防备，这仗打起来就有些困难了”
    最后，结束这次谈话之前，刘玉淡淡的问道“三个月都不来信，你们可真够可以的、”
    你作为皇帝不主动，我们哪敢随便说话“是臣等失职，臣等一定改！”
        
第一百五十四章大凌王朝的反应
    在大凌王朝住了半年多了，这些天刘玉一直是优哉游哉。欢迎来到阅读没事就出去喝个小酒，然后听听远在万里之外的大臣们，汇报一下战况，小ri子甭提过得多高兴了。
    随着战事的推动，一个又一个国家被大明灭。大明的气运，在这征战和征服中不断扩大。身在大凌王朝的刘玉，随着汽运的上升，刘玉自身的实力也是水涨船高，从之前的蜕凡期五重逐渐上升到蜕凡期九重，最近气运又有隐隐突破的征兆，刘玉的气运随时都能突破到蜕凡期十重。
    这些天，不断地抽取。三国时期大量文武被刘玉抽到。最让刘玉兴奋的是，这一次抽到的文臣，皆是文武双全的的主。超凡期七重天的周瑜，超凡期六重天的徐庶，超凡期五重天的陆逊，超凡期五重天的鬼才郭嘉。
    武将方面，超凡期七重天的邓芝，超凡期九重天巅峰的张颌，超凡期十重天巅峰的老将黄忠，还有让刘玉有些兴奋的超凡期大圆满初期的白马银枪赵子龙。至于其他秘籍法宝这就不一一讲述，总之收获颇丰。
    这些文臣武将，除了最后出现的赵云和郭嘉之外，其余的人，出来一次，刘玉就将他们派到了明国，出现一次，刘玉就将他们派到了明国。顺便还将抽到的几本功法秘籍也带了过去，找可造之材用了。毕竟现在明国扩张的厉害，急需大量的高手坐镇。
    最后出现的赵云和郭嘉，现在还没来得及动身。毕竟这些人都是偶像级，前世刘玉所热衷的。抽出来之后，总得花点时间培养一下感情。
    系统出产的文臣武将，那都是风度翩翩。尤其是现在站在刘玉身边的这两位，帅的都让刘玉有些自卑。不说一身白衣白甲，皮肤也白皙的赵云。甚至郭嘉那病病殃殃的样子，都有一种柔弱中透漏出的沧桑之感。刘玉身边的赵云，只比周瑜差一丝。至于周瑜，出场的时候，刘玉差点以为自己抽到了个美女。
    值得一提的是，随着大明气运的不断上升。明国官吏在修炼的时候，都是事半功倍，越来越顺畅。
    有人皇印镇压明国气运，明国的气运不再如以前一样，散乱而且起的作用微乎其微。凡明国官吏甚至是百姓，都受大明王国的气运庇护，自身战斗力，修炼速度等等都有了极大地提高。明国整体国家实力，也在潜移默化的提升。
    刘玉抽到的这些文臣武将，实力提升的尤为迅速。跟在刘玉身边的典韦，是一举突破了，成为超凡期大圆满的高手。有这样的高手在，刘玉睡觉都觉得安生了。
    就算是现在跟大凌王朝翻脸，刘玉也丝毫不惧。就算赤炎宗中最厉害的，刘玉也不相信能进入到入圣境界。有一个超凡期大圆满算是顶天了，而且，超凡期大圆满赤炎宗有没有都两说。
    这一天，还在睡梦之中的刘玉被人从床上拉了起来。大凌王朝的皇帝终于憋不住了，一大早的就让刘玉去见他。这天还没亮，外面乌起码黑的。刘玉慢悠悠的从床上爬了下来，在典韦和赵云的保护下，前去见大凌王朝的皇帝。
    没想到，领路之人，没有把他们送到皇宫偏殿等候，而是将他们送到了上朝的地方。刘玉就不仅有些纳闷了，这大量王朝这是要干什么。
    “选明国皇帝刘玉觐见！”随着这声半男不女的喊叫声，刘玉整理了一下衣衫，就走进了大凌王朝上朝的大殿。不愧是王朝，这大殿修的堂皇大气，比明国的皇宫，恢弘的多。看到大量王朝的皇宫，刘玉暗暗想到，等明国升为王朝了，他也把皇宫改造一下，比这里上档次。
    随着刘玉走了进来，大凌王朝的大臣齐刷刷的看向他。见刘玉进来之后，只是盯着周围的建筑准啧啧称叹，没有拜见皇帝，甚至没有看他们一眼。嚣张，跋扈！这是什么行为，这是丝毫这是没把他们放在眼里。
    “大胆！”
    “放肆！”
    被大臣们愤怒的语言惊醒，刘玉回过头来看向那些不断冲着自己喊得大臣，淡淡的说道“真是聒噪，大凌王朝的臣子，就是这个素质。”
    “你，放肆！~”刘玉这一句话，车垫点燃了大臣们心中的怒火。一群人对着刘玉，又开始了口诛笔伐。
    大殿之上吵吵嚷嚷，议会的地方，生生变成了菜市场，那些大臣激动地都骂街了。坐在皇位之上的大凌王朝的皇帝沈志泽，认忍不住大声喊道“安静！”
    随着大凌王朝皇帝的这声怒吼，大殿之上这才安静下来。大臣们怒气冲冲的看向刘玉，却是没说话。生怕找到机会，让皇帝给收拾了。
    “这是怎么个情况，我好像没做什么对不起你们的事情吧？”此时的刘玉是一脸的迷茫，他还真不知道，自己做了什么，能让这些大臣。
    这些ri子他一直寄兴于山水，吃喝玩乐过得倒是很活。不过，刘玉自己敢保证，他一直是洁身自好。也不记得揍过谁家的公子，调戏过谁家的媳妇。
    就在这个斥候，大臣之中走出一个年纪较大的大臣。居高临下的看着刘玉，那鼻孔都订到房梁了。指着刘玉，大声说道“明国皇帝刘玉，见了我皇竟敢不跪下，该当何罪？”
    “就是为这？”刘玉不屑的笑了一声，大声说道“按照神州大陆的规矩，下国皇帝见了上国皇帝，只要表现恭敬就行。最多鞠个躬而已，何来下跪之说？”
    事实上，规矩是死的，人是活的，经过这么多年下来，下国皇帝见了上国皇帝，一般都要恭敬的行臣子之礼。可刘玉就是咬死了，就是不承认这潜规则，就是按神州大陆上的规矩办。
    这一下，大凌王朝的大臣也傻眼了，人家不跪，总不能强制人家跪吧。以前，也有国家皇帝，拒绝向上国皇帝下跪，被当成不敬，直接被灭了国。不过，这在这里可不适用。现在看明国国力，大凌王朝就算全力出兵也未必打得过明国。
    短短才几个月的时间，明国连下郑国，成国，杨国，奚国，袁国，余国等等十几个国家。大凌王朝一小半的附属国，连同大乐王朝，大浦王朝的一部分附属国，都遭到了明国大军的践踏，所过之处，各国可谓是溃不成军，足以见明国国力军力之胜。
    各个国家，连同三大王朝也曾经派遣大量高手，前去支援。结果呢，过去支援各国的高手，几乎全部被杀，没几个能囫囵回来的。连同各个国家里面的坐镇宗门，都遭受的重大受损失。
    结果各个国家的坐镇宗门，基本上都投降了明国。明国实力是越打越强，高手越打越多。结果周围的王朝也都nǎi了闷了，这些投降明国的宗门，怎么就真心降了，他们就没有一点别的心思，为明国做事怎么就这么卖力。
    “好了，些许虚礼就不必了”大凌王朝的皇帝出来打圆场，随后凌厉的定向刘玉“明国皇帝，最近明国动作很大，你身在大凌王朝，难道就没有听到什么风声”
    “没有”刘玉看向大凌王朝的皇帝沈志泽，立刻说道“这些ri子，我一直在大凌王朝，明国发生了什么事了，我怎么没收到消息？”
    看着刘玉迷茫的样子，不像是作假，大凌王朝的君臣都有些纳闷了“难道明国皇帝真是，某个大势力推出来的傀儡？”
        
第一百五十五章比武招亲
    刘玉演的倒是很像，可大凌王朝的人也不是傻子。刚开始被刘玉唬的一愣一愣，随后就反应过来了。这不对啊，傀儡哪有刘玉这样的，过得这么滋润。
    再说了，这么多超级高手，打的所有国家都没有还手之力。这样的力量，足以抵得上高级点的二级宗门了。拥有这样的实力，还用得着以明国的名义，直接把明国给占了不是好，也没人敢多说点什么。或者直接自己组织一个势力不行啊，干嘛非得推出个傀儡出来。
    看刘玉活的这么滋润，傀儡，傀儡能这样啊？满朝文武在经过短暂的怀疑之后，立刻得出了这样的结论，看向刘玉的眼光也越发的不善。
    冷冷的看着刘玉，那眼神让人浑身不自在。半响过后，沈志泽才开口道“明国皇帝，最近明国连连攻破了郑国，成国，杨国等等十几个国家。最近刚刚又攻下了康国，我大凌王朝的小半属国属国，现在都被你明国攻下了，作为明国皇帝，你就没有什么表示的么。”
    “是么？”刘玉有些惊讶的说道，随后就貌似自言自语的嘟囔道“这帮兔崽子，动作这么大。回去之后，我一定收拾他们。”
    声音这么大，摆明了是说给大凌王朝的文武说的。自言自语一会之后，刘玉抬起了头，看似不好意思的的说道“您放心，保证给你一个满意的答复。”
    “哼！”沈志泽冷冷一笑，大声吼道“到现在，你明国还不满足，磨刀霍霍的大肆向外扩张。是不是要将我大凌王朝也纳入版图，你明国才满意。明国皇帝，这事情你不可能不知道吧？”
    “这个我真不知道，您也看见了。这些天我都呆在大凌王朝里面，从来也没离开过。大明发生了什么事情，我真不知道！”
    “你！作为皇帝，你能不知道？”
    “耻！”所有的人都怒视刘玉，这人太过于耻了。这刘玉看上去倒是一表人才，卖相不错，给人的第一感觉倒是不错。但这人实则狡诈，根本就是貌似忠厚，内心过于歹毒。
    “好了，都住口！”大凌王朝的皇帝沈志泽挥了挥手，打断了大臣们的口诛笔伐。奈的叹了口气，沈志泽这才淡淡的说道“既然明国皇帝你并不知情，那就算了吧！”
    “陛下，不可呀，这事情明国皇帝定然知道。明国狼子野心，我大凌王朝决不能坐视不理，必须要对明国做出惩罚。”
    “是啊，陛下。现在明国皇帝刘玉就在此处，陛下何不惩罚与他，以彰显我大凌王朝的声威。”
    在下面的刘玉差点没笑出来，这大凌王朝的大臣们可真是一群极品，这都是什么注意啊。现在明国实力不在大凌王朝之下，甚至在其之上。他们就不怕，明国跟大凌王朝彻底翻脸，到时候大凌王朝彻底下不来台。
    “好了，都闭嘴”沈志泽声音徒然拔高，冷眼扫视殿下群臣，看的他们都纷纷退缩，闭口不言。随后沈志泽突然露出笑脸，看向刘玉说道“三ri之后，就是我大凌王朝公主十六岁的生ri。这一天我大凌王朝不仅会为公主庆生，还会将会在那ri会选婿，还望明国皇帝一定要参加。”
    “一定，一定！”殿下的刘玉也知道顺坡下驴，立马应承道“您放心，这是我的荣幸，我一定参加！”
    “好，明国皇帝果然豪气干云。那三天之后，朕就恭候明国皇帝大驾”沈志泽满意的点了点头，随后对下面的说道“来人，送明国皇帝回去休息。”
    在刘玉的眼中，沈志泽的笑容很yin险，倒是让刘玉浑身有些发冷。感觉自己好像让人给算计了，想了半天也不知道沈志泽打的什么注意。总不能是把她的公主嫁到明国，再靠这个女儿架空明国吧
    等刘玉前脚走了，后面朝堂之上可就炸了锅了。在刘玉这个外人面前，大臣们都给沈志泽这个皇帝面子，不敢怎么反驳，有什么意见也憋着。在大明皇帝面前，尽量体现出大凌王朝皇帝的上威势。可刘玉这一走，朝堂之上立刻就沸腾了，大臣们纷纷站了出来。
    一个颤巍巍的老臣，急忙走了出来大声说道“陛下，明国对我步步紧逼，大凌王朝的属国被占，作为宗主国，我大凌王朝岂可坐视不理。明国皇帝就在这里，陛下为何不将其拿下。”
    “陛下，明国皇帝就在这里，将明国皇帝拿下，这样明国也会投鼠忌器！”
    “陛下，若此时不处理明国皇帝，恐会损伤我大量王朝的威望。”
    “谁说不处理他，不过不能在朝堂上，会让人说我大凌王朝仗势欺人。这样一来，与我国名望有损”沈志泽眼光一寒，冷声说道“不过是换一种方式，让天下人都心服口服！”
    “陛下想换什么方式？”
    “比武招亲！”沈志泽淡淡的说道“想娶我大凌王朝的公主，就到比武台上硬的最后的胜利。”
    “比武招亲？陛下，此计不妥吧”大臣相互看了看，这算是什么办法。堂堂大凌王朝的公主，竟然像江湖卖艺的人似的，要通过比武招亲的方式招婿，这成何体统。
    “有什么不妥的，神州大陆实力为尊，只有真正的强者，才能做我大凌王朝的驸马！”随后，沈志泽眼光一寒，“比武台上，生死由命！我大凌王朝完全可以派遣高手前去，朕就不相信了，明国皇帝还能活着回来。到时候，明国皇帝意思，明国必然打乱，我三大王朝联手之下，就不信拿不下一个小小的明国”
    “好，陛下果然大才！”
    “噗！”当在屋里的刘玉，听到大凌王朝选婿的标准的时候，一下子就把嘴里的茶水全部喷了出来。不过，人家愿意这么折腾自家的公主，刘玉也没办法，就算想抛绣球选婿，刘玉也管不到。
    一旁的坐着喝茶，优哉游哉的郭嘉突然开口说道“陛下，此事不可不防”
    “一场比武招亲而已，能有什么危险。再说了，我身边不是还有子龙，和典韦他们保护么，有他们再，就不信谁能伤的了我”
    听了刘玉的话，郭嘉却是摇了摇头“我明国拿下了那么多土地，大凌王朝早就将陛下视为眼中钉。这一次比武招亲，大凌王朝必会派出高手，想借机除掉陛下。这样一来，陛下就是死于意外，大凌王朝不用付任何责任。”
    “这样啊！”刘玉拖着脸，想了想说道“那我就不去了，省的再有危险。”
    “陛下，您不是已经答应了么，这事情也能反悔？”
    “答应了”刘玉一下子蹦了起来,大声说道“我什么时候答应的，我怎么不知道？”
    “上次大凌王朝朝会，您不是说大凌王朝公主选婿，您一定会前去的么，这会怎么就不承认了。”
    这时候，刘玉也有些急了。他可没想当大凌王朝的女婿，急忙说道“我只是说去看看，没说去参加”
    “陛下，既然您已经答应了，就不能反悔。不然的话，会损害我大明的威名”郭嘉凑到刘玉耳边，低声说道“再说了，臣听说大凌王朝的公主，长得是如花似玉，陛下就不动心。”
    “动心，动什么心呐，你知道大凌王朝的公主长什么模样。大凌王朝的人怎么宣传，你就怎么信。”刘玉显然有些激动，急忙说道“万一这个公主是个丑八怪，那我不亏死啊!”
    “这样啊”郭嘉想了想之后，说道“陛下，你完全可以一上场就认输嘛。虽说这样对明国威望有些打击，但作为一国皇帝，武力应该不是关键吧。”
    “也行，就这么办吧”
        
第一百五十六章老牛吃嫩草
    三天的时间匆匆而过，这一天是大凌王朝比武招亲的ri，也是大凌王朝公主的生ri。皇宫之中，人群摩肩接踵，各国的使臣到来，为公主庆生。各种稀奇古怪的东西都被送了上来，倒是让刘玉开了一下眼界。
    作为明国皇帝的刘玉，貌似又被人孤立了。最近明国四面出击，大凌王朝小半的属国，被刘玉攻下。这些呆在大凌王朝的各国王子皇孙，一小半成了亡国奴，对刘玉自然是恨之入骨。连刘玉住的地方，这些ri子也是刺杀不断。
    其他的使臣也对刘玉敬而远之，说不定什么时候，明国的军队踏上上了他们国家的领土。明国兵锋之胜，据说连其他三大王朝派去的高手，好像大半都被击败斩杀。三大王朝最近准备合力出军，杀一杀明国的锐气。
    在三大王朝合力绞杀下，明国能不能存在下去，都是一个问题。现在去亲近刘玉，万一以后，明国让人给打下来，事后要再经行大清洗怎么办。
    随着来人越来越多，各国送的礼品都要堆成山了，各种奇的东西也越来越多。“陶国，赠送深海珍珠十颗，潋滟碧羽一支”
    “乾国，赠送墨玉珊瑚珠十颗，紫金玉璧一对”
    “赤，赤炎宗，赠送锦绣仙衣一套，青虹宝剑一柄”
    这话一出，人们纷纷往门口看去。对于他们这些大凌王朝的属国，和王朝的达官贵人来说，赤炎宗之名如雷贯耳。只见门口一名老者，身后带着几个年纪较轻的弟子，一脸傲然的走了进来。赤炎宗的人都来了，大凌王朝可真有面子。
    坐在主位之上的沈志泽，一听到赤炎宗赠礼，立刻向外面迎了出来。远远见到老者，沈志泽微微拱了拱手，高兴地说道“不知赤炎宗长老驾到，有失远迎，赎恕罪恕罪！”
    “哪里，哪里~！”老者也不敢托大，同样向沈志泽微微拱了下手。毕竟这里是大凌王朝，面对大凌王朝的皇帝，又有那么多人看着，总要给人三分薄面。“听闻王朝公主生辰，赤炎宗当然要前来祝贺。”
    谁不知道，这帮吃人不吐骨头的老东西，凡事利不起早，什么时候这么热情了。大凌王朝的公主前十五年的生ri，也没见赤炎宗的人来。这时候来了，摆明了是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
    沈志泽微微一笑之后，讨好般说道“不知赤炎宗长老这次来，除了为小女庆生之外，还有没有其他吩咐。长老尽管说，能办到的我大凌王朝一定办。”
    “陛下客气了，客气了！”老者笑得很灿烂，把身后面的一个中年人拉了出来“我这个孙子，已经年过三十，年纪也不小了。可惜他一直醉心武道，一直未娶妻，至今仍然是单身。唉，这一次听闻大凌王朝招婿，大凌王朝的公主年方二八，美貌如花。这你真是正是天作之合，我就带着他来了。”
    “这老东西，胃口倒是不小”老者话说完之后，沈志泽眉头皱的紧紧的，这老头怎么就好意思开这个口“长老好意朕也明白，可这才是比武招亲，朕也不能直接干涉。”
    神州大陆之上，宗门国家虽说是合作附属关系，但说白了就是相互利用。在利益面前，那有什么坚固的攻守同盟。
    换句话说，只要锄头挥得好，没有撬不开的墙角。为了利益体把自家支持的国家卖掉，这也不是没有，很多国家就是这么被撬开的。
    宗门派弟子勾引人家的公主，完事之后，直接将人家国家给占了的情况也有。不过，自此以后，各国都是严防死守，打死不让自家公主嫁给宗门弟子。
    就算宗门弟子跟他们家的公主爱的死去活来，国家也剥夺他皇室公主身份，不让他们有丝毫觊觎皇位的机会。
    宗门最要面子了，国家像防贼样防着他们，他们也生气。渐渐的，各大宗门，也不好意思在撮合弟子跟皇室公主的婚姻。这也就渐渐形成一种风气，宗门弟子不与世俗国家的公主有来往。
    可现在发生的情况，让沈志泽心头一颤。莫不是这老头在宗门里面混的不好，就把目光打到大凌王朝上面来，想一举吞并我大凌王朝。沈志泽越想越不对，这一点很有可能。
    “长老。不是我不愿意”沈志泽表现的倒是没有一点异sè，只是有些为难“长老，你也知道这宗门弟子跟国家公主，这不合适！”
    “陛下所虑何事，在下也明白。”老者所谓的摆了摆手，淡淡一笑“陛下放心，我本是大凌王朝凌雁郡周家人，人到中年才因缘际会的拜入赤炎宗。可我这孙子从回来没有加入过赤炎宗，自然也不是宗门弟子。他是周家的人，算得上是世家子弟。”
    沈志泽把话都到这份上了，还死乞白咧的凑上来。这位老者的脸皮还真不是一般的厚，话又说回来，成大事者要是都要脸面的话，那他们就难以成事了。
    老者说的很简单，他虽然是宗门的人，但他的孙子是周家人，不是宗门弟子。神州大陆上的潜规则，完全可以不成立。
    对老者的只言片语中，沈志泽已经对他们的来意，猜了个仈jiu不离十。看来，这老头虽然是赤炎宗长老，但事实半路出家，宗门之中根本没什么根基。一个人在宗门里面奋斗，也够呛能为家族带来什么大发展。
    家族实力不强，从家族里往赤炎宗发展不太好办，那是没指望了，那这样就只有往大凌王朝发展了。恰好，皇室公主招婿，这可是千载难逢的好时机。
    世代生活在大龄王朝的周家，对宗门没什么归属感，对大凌王朝才是忠心耿耿。可身后有这么个老家伙在，赤炎宗也乐得这样亲近赤炎宗的家族掌权。这样的情况下，谁会放心，起码沈志泽就不放心。
    看着身后这位年龄有些大的中年男子，沈志泽计上心来，很为难的说道“长老，这比武选亲，有年龄限制。毕竟是为公主选婿，马虎不得。这年龄不得超过二十五岁。这......”
    “这年龄不得超过二十五岁，才可以参加么，我这孙子可是刚到二十五，还没到二十六岁，应该也在此列吧”老者怒哼一声，用上了威胁至此“我们对皇室还是非常尊重的，陛下大可放心。可皇室要是不识抬举，那可就,哼哼！”
    这年纪是不像二十来岁的，可老者依旧脸不红气不踹的撒谎。老者心里也不想，可在大凌王朝中，周家底蕴又不是很深。与那些高门大阀有些距离，年轻的八成不是人家对手。
    只能取巧了，但取巧归取巧，总不能让白发苍苍的长老们来吧。千挑万选，就选了这个人。虽说年纪稍微大了一点，周家稍微年轻一辈这人最厉害，对付那些高门大阀的世家子弟，年龄优势在那里，赢面那是相当大。
    “这，好，那就参加吧。”沈志泽奈的叹了口气，随后低下的头颅，眼神一冷。“既然这样，就派高手，连你带明国皇帝一起做掉，哼！”
    “好家伙，刚刚二十五岁，看着面容四十岁也有了吧。这老头还真够不要脸的，大凌王朝怎么就不查一查就答应了呢。”
    “今天在是公主十六岁生ri，也就是说大凌王朝的公主刚满十六岁。一个看上去几十岁的老男人了，还想娶人家十六的小姑娘，真是不知道羞耻！”
    “谁，谁在说话？”这些年的经历，让老者的脸皮已经练到一定的厚度了，可乍一听到这样的冷嘲热讽，老者还是不由怒气横生。“谁说的，站出来！”
    “我说的，怎么样！”
        
第一百五十七章执法长老
    赤炎宗的长老，把一个几十岁的老男人推出来，非要说成二十五岁。百度搜索：看小说大部分人都看不过眼，但是没人傻的喊出声来。得罪了赤炎宗，谁吃罪得起。可耐不住有人不怕，对他冷嘲热讽。
    “我说的”“还有我”随着这两声喊起来，所有人的眼光出瞬间向这边投了过来。都想看看是谁这么牛，敢跟赤炎宗的长老叫板。这话说的看似是打抱不平，实际上是对赤炎宗和大凌王朝冷嘲热讽。说出的话，可把赤炎宗和大凌王朝都得罪了。
    看清楚说话的人面容之后，所有人都来了兴致。正是最近风头的明国的皇帝，都知道明国皇帝野心勃勃，而且原本是大凌王朝的属国。如今明国谋划自立，是占了大量王朝的小半属国，如今还在扩张之中。现在好了，明国皇帝一上来就得罪了赤炎宗跟大凌王朝，这下有好戏看了。
    看清楚说话之人，又隐隐听清楚了他们的身份，根本不是什么大势力的人。小小一个王国皇帝，还敢这么说话，老者立刻趾高气昂的大声说道“哪来的小兔崽子，活得不耐烦了么？”
    “哪来的老狗，没事在这里狂吠。不知道这里是大凌王朝的皇宫重地，你就不怕，被大凌王朝乱棍打死么？”一旁还在嬉笑的刘玉和郭嘉，对老者的怒目而视丝毫不在意。还在那里坐着。看都不看赤炎宗长老一眼，反而来了一句淡淡的反问，显然是没把赤炎宗的长老放在眼里。
    赤炎宗仗势欺人，用一个几十岁的老男人，强娶人家十来岁的小公主。大凌王朝忍气吞声，竟然还答应了。这个是打击赤炎宗和大凌王朝威望，千载难逢的好机会。这样的好机会，郭嘉怎么会放弃。一上来就暗暗对他们冷嘲热讽，顺便挑拨两者之间的关系。
    “好胆，今天不教训教训你，你就不知道赤炎宗的威名何在？”老者怒吼一声，双手浮现出火红sè的光芒。隐隐的威势，让附近的的人浑身上下一僵。附近的人看到这一幕，纷纷躲开，能跑多远跑多远，省得被误伤。
    “砰！”电光火石之间，只见青黑sè光芒一闪，老者的身影便消失不见。等大家都反应过来之后，眼光齐刷刷看了过去。刘玉他们几个人，还好好的站在那里，老者的身影却已经不见。
    “在这里，在这里！”突然，靠近墙根附近的人群之中，出现一声惊呼。顺着声音，所有人都看了过去。墙根底下的，可不就是刚刚趾高气昂的赤炎宗的长老么，真惨呐！
    地上的老者浑身上下都是血，四肢不停的抽搐着。想想老者刚来的时候，鹤发童颜，衣衫翩翩，一副得道高人模样。可现在呢，浑身上下破破烂烂，发髻散乱，鲜血顺着脸上的七孔流了出来，真是惨不忍睹。
    “厉害，赤炎宗的威名我们算是见到了！”郭嘉站了起来，走上前去。神sè淡然的望着凄惨的老者，不屑的说道“原本以为声名赫赫的赤炎宗，怎么也有点料。实在是没想到，原来赤炎宗的人，手底下没多少东西。都是靠一个虚名吓唬人的，真是让人失望”
    “放肆，谁敢对我赤炎宗不敬！”远远一个声音传来，随着而来的还有火红sè的巨大手掌，排山倒海般向这边压来。四周的人顿时被一厚重灼热的气势笼罩，浑身上下是动不得。仿佛感觉在这巨大手掌之下，丝毫没有活命的机会。
    “好！”郭嘉脸上挂着淡淡的笑容，微微赞叹一声。手中也未停息，一把长剑被轻轻拔出，青黑sè的剑芒瞬间破空而出，遥遥对上那万钧之势压来的巨大手掌。
    “砰！”巨大的撞击声响起，伴随而来的是巨大的气浪，沙石飞扬。将众人吹得四散。等一切都风平浪静之后，眼前的一切，让所有人都吃了一惊。大凌王朝的皇宫在这场对击之下，毁了一半以上。
    顺着郭嘉的方向，向远处望去，到处都是残垣断壁。当然，断壁残垣之下，血肉也是少不了的。今天各国王公贵族，达官贵人到场，大量的jing锐卫士前来保护。
    这一下子可好，真是城门失火，殃及池鱼。守卫皇宫的卫士，可谓是死伤惨重！现在大龄王朝的皇帝脸sè铁青，就差找倒霉蛋发泄一下了。
    巨大的破坏力，彰显了顶尖高手的威势。现如今，郭嘉的对面，站着一位老者，老者人后也同样站着几位年纪不算小的中年人。相比于郭嘉的从容淡定，老者一方现在的情况，显然有些差强人意。
    老者衣服有些褶皱，发髻也有些散乱。浑身上下虽然还算整洁，但总给人一种不和谐之感，就好像是灰头土脸的感觉。至于身后的几个中年人，就不说了。看他们嘴角的鲜血，就知道他们状态不是会很好。
    “咳咳！”，猛然吐出一口鲜血，老者身后的几个人，立马着急的扶住。老者一把推开他们，开口说道“好，早就听闻大凌王朝属国之中，崛起了一个国家。里面高手如云，我赤炎宗数次派去的高手，都铩羽而归，甚至全军覆没。先前闭关出来，还以为只是谣传，没想到，明国的高手，比想象中厉害！”
    “多谢夸奖”郭嘉微微颔首，然后淡淡的问道“你阁下功力深厚，想必在赤炎宗之中，也非泛泛之辈。不知阁下是谁？”
    老者微微苦笑“不才，赤炎宗的执法长老，杨鹰！”
    “赤炎宗的执法长老？”郭嘉眼珠一转，微微笑道“据在下所致，执法长老可不能随便出动，不知道阁下到这里来所为何事？”
    “哼！”说到这事，杨鹰显然非常的气愤“为了那个不成器的周延，刚刚成为赤炎宗的长老，就回到了他的家族大肆炫耀。而且，还想借用赤炎宗的名义，逼迫皇帝，答应他们周家的子弟，参加比武招亲的选婿，真是不把赤炎宗的规矩放在眼里。这样的害群之马，我执法堂当然要将其抓回宗门受审。”
    “好！”郭嘉猛然拍了一下手，然后大声说道“赤炎宗就是赤炎宗，果然名不不虚传。那老头就在那，你把他带走好好了。这老头真不要脸，拿一个四十岁的大叔，冒充二十岁的小伙，我就说赤炎宗干不出这事情来。”
    郭嘉拐着弯的骂赤炎宗，让杨鹰的脸sè有些难看。半响过后，杨鹰这才说道“带走他是应该的，不过周家子弟不是赤炎宗弟子，我们也管不着。他们参不参加，与我们赤炎宗关”
    这话说的就有些意思了，完全就是jing告大凌王朝“既然周家的确不是赤炎宗弟子，完全可以参加，大凌王朝不能阻止！”
    “呵！”郭嘉不屑的笑了笑“周家派来的人，都四十来岁了。人家大凌王朝也是有明文规定，二十五岁以下才可以！”
    “不是，只是长的有些老罢了，其实人家就是二十五岁！我相信大凌王朝也不会因为人家长得老，就不让人家参加的。”杨鹰朝郭嘉微微一笑，神sè诡异的说道“听闻你们明国皇帝，也会参加这场招亲，祝他好运！”
    “哼！”狠狠望向刘玉，沈志泽怒哼一声，便转过头去。显然，把刘玉当成了这一切的罪魁祸首。要不是他的属下挑衅赤炎宗，那哪里还会有这事情。
    刘玉微微苦笑，这关我什么事，真是躺着也中枪。
        
第一百五十八章挤兑
    “皇后驾到，公主驾到！”一声呼喊声响起，一个妖娆动人的中年贵妇，还有一个清丽脱俗丽的美貌少女，在一大堆宫女太监，还有大批护卫的簇拥之下，出现在众人眼前。
    皇宫之中发生这么大的事情，皇宫都让人毁了一半。作为**之主的皇后，还有这场宴会的正主的公主，能不来看看么。
    看清楚公主的容貌，刘玉倒是吃了一惊。不为别的，这公主可不就是偷他钱袋的那个小乞丐么。当时他还说了一大堆，劝她赶紧回家。这下好了，人家是公主，而且大凌王朝就这一位未出阁的公主。也就是说这场生ri宴会，还有待会的比武招亲，全都是为她准备的。
    “哼！”远远的沈慕灵也见到了鹤立鸡群的刘玉和郭嘉，冷哼一声，把头别过去。刘玉也心虚，自己一番好意，让这少女赶紧回家。结果是彻底让人家掉进火坑了。
    当ri，刘玉处于一片好心之下，劝说着这少女赶紧回家。唉，本来刘玉还以为少女能自己选婿，结果现在弄了个比武招亲。这下好了，谁能抱得美人归，全靠实力。
    这家伙，万一最后，赢了的人心术不正，或者又丑心地有不好。再或者，像周家那个几十岁的人，要是赢得最后的胜利，一朵鲜花可真就插在牛粪上了。再见面，刘玉都有些不好意思了。
    这大凌王朝公主一出现，自然成为现场的关注焦点。毕竟，论是这场生ri宴会，还是待会的比武招亲，都是为这公主准备的。万一这公主长的跟丑八怪似的，那谁拼了命的去赢啊。到时候万一赢得了胜利，公主长的要是让人不敢恭维，后悔药可没处买去。
    现在见到公主的真面目，所有人都把心放到肚子里面了，长的是真漂亮，不愧为大凌王朝一朵花。可这公主一过来，就对着明国皇帝冷哼，两人便明了是认识的。再看那态度，怎么都像是妻子对丈夫撒娇。
    看这情形，大凌王朝的公主对明国皇帝怒哼，明国皇帝抬头装模作样的四处乱看，眼中流露出的慌乱也不似作假。周围的人也都是心领神会的，互相对视一眼“有jiān情，有大jiān情！”
    沈慕灵到了之后，沈志泽就拉着着她的手，一一为他介绍来到这里的，各个认识不认识的世家贵族，各国王子皇孙。等轮到刘玉之后，父女两人同时冷哼一声，搞的刘玉也不好意思。
    “幸会，幸会！”父女两人这种态度，正和刘玉的意。刘玉微微一拱手，恭维一番之后，立马准备就闪人。看沈慕灵哀怨的眼神，刘玉浑身不自在。这不能呆了，再呆下去就出事了。
    见刘玉准备临阵脱逃，沈慕灵也不含糊，一把抓住了不断往后缩的刘玉“看看，你做的好事，结果我回来了，父皇弄了什么比武招亲，这都是什么呀。我不管，你惹的事情，你得负责！”
    沈慕灵还真大胆，光天化ri，众目睽睽之下，就不顾礼仪和她公主的身份，一把抓住了他。当即刘玉的脸就耷拉下来了，一脸哀求道“我的小姑nǎinǎi，这事真不怨我，我怎么知道会发生这样的事情。要不你重再干一次，我可以掩护！”
    一旁的沈志泽可是看不下去了，各国皇室，世家大族，还有赤炎宗的人都在看着呢。这身为公主，拉拉扯扯的成何体统。“灵儿明，明国皇帝，你们说的究竟是什么事情？”
    见到大凌王朝的皇帝也来凑热闹，刘玉脸上露出尴尬的笑容“我跟公主有一面之缘，公主这是在跟我开玩笑！”
    “谁跟你开玩笑”沈慕灵娇嗔一声，怒气冲冲的说道“你骗了我，你就该对我负责！”
    “靠，大闻！”周围看戏的人，被沈慕灵这一句话弄的想入非非，“这明国皇帝貌似还是负心汉，可怜公主美若天仙，好白菜让猪给拱了。”
    “哼！”这话这么有歧义，沈志泽想不想歪了也难。怒气重重的看向刘玉，沈志泽冷声说道“明国皇帝，我需要一个解释！”
    “解释，一定解释”看着沈志泽那怒气中带点怀疑的目光，刘玉立刻解释道“这是个误会，我跟公主只是有一面之缘。事情根本不是你们想象的那样。事情是这样的，当ri我遇到......”
    没有给流域继续解释的机会，沈慕灵立刻说道“我不要管，既然是你骗了我，你就要负责。你一定要参加，而且一定要赢!”
    “好！”沈志泽看似平静的点点头，拍了拍刘玉的肩膀“明国皇帝，我也衷心希望，你能够赢到最后。”
    “我，这，不是你们想的那样”刘玉脸解释的机会都没有，这就被人定了xing。一口气想出也出不来“我冤呐！”
    “明国皇帝，敢做就应该敢当，推推搡搡的像什么样子。”一旁的赤炎宗的执法长老可是瞅住机会了，被明国的人打的的灰头土脸，他还有赤炎宗的脸面都丢尽了。看这样子，打是打不过了，既然打不过，那就从明国皇帝身上找回面子。
    随后，赤炎宗长老就看想沈志泽“陛下，既然明国皇帝和公主，两情相悦，那这比武招亲还进行么？”
    “当然”回头冷眼瞄了一下刘玉，沈志泽这才说道“既、既然我大凌王朝我说了要比武招亲，那就比武招亲，绝对不怒能改。要想娶我大凌王朝的公主，就得让人心服口服！”
    “陛下言之有理！”
    “陛下之言，令人心悦诚服，我大凌王朝，理当如此。”
    大批的人都出来附和，有的是为了拍马屁，多的则是想置刘玉于死地。这样一来，这场比武招亲刘玉是去也得去，不去也得去。
    去了还得用全力，还得坚持下去。要是不尽全力，一下打输了，那是废物，赖蛤蟆想吃天鹅肉。明国的脸面，可就丢尽了。
    这就是输妻之恨，以后明国就算再强大，提起这事情，脸上也没光。那要是要是一直打下去，哼哼，这想让刘玉这个明国皇帝死的，可不止大凌王朝一家。”
    “真是麻烦了！”捂着脑袋，刘玉一阵的头疼，着旁人是把他往这条路上逼。他是准备意思意思就行了，看沈志泽得意的劲，足够刘玉郁闷半天的了。
    “陛下，真不愧是我大凌王朝的一国之君，果然是金口玉言！”赤炎宗长老杨鹰微微一笑，得意的看向刘玉这边。想想他丢人的样子，这样还不够，还得加点东西，不能让明国舒坦。
    “这一次大凌王朝公主生辰，我们赤炎宗也不能吝啬。这样吧，赤炎宗也没什么好送的。这里有一柄玄级飞剑青云剑，就当是我赤炎宗的一点心意。”
    玄级宝剑，这可是让沈志泽很是心动。大凌王朝上上下下，最厉害的不过是一柄勉强到玄级高阶的宝剑。这玄级的东西，放在这里，那也是稀罕物。
    “不知道大明皇帝送什么东西”挑衅的看着刘玉，知道这个明国皇帝在大凌王朝这么长时间了，哪有时间准备什么丰厚的礼物。而且明国最近忙着扩张，那有什么余粮。杨鹰这就是让他脸面光，要丢人那就一起丢了算了。
    “大明国富甲天下，送的轻了，可是体现不出明国的上国风范”
    “就是，大明高手如云，想必这好的宝贝，也是不少。”
    “之前明国只送了金银珠宝这样的俗物，可衬不出明国的身份。况且，明国皇帝跟公主还是......你们都明白！”
        
第一百五十九章比武台
    大凌王朝的比武台，现在是人山人海。最之上是坐满了来自于各地的达官贵人，王公贵族，现在都在眼巴巴的等着这比武招亲的开始。其实他们想看的是，明国皇帝能撑几轮，这才是重头戏。
    大凌王朝公主选驸马，规格可定不一般。身份低了不行，年龄不合适不行，有劣迹的，名声不佳的也不行。就这样一条条的限制下来，最后剩下的还有数百人。
    不说那些王国的皇子王孙，加起来人数也不少。就说大凌王朝内部，大大小小的世家大族，都想凑一下热闹。论是谁娶的了公主，那家族势力都会受到王朝皇室的照拂。好处这么多，参加的人能少的了么。
    神州大陆，武者为尊，强者如云。自古侠以武犯禁，何况是在神州大陆这个人人都会几手的地方，在这里争斗自然是少不了。但若不是遇到那些罪大恶极者，一言不合就拔剑杀人确实有些不妥。就算想杀人了，起码也不能光明正大的做。
    这个世界，有需求就有供应，这个是必然的。为了各自的需要，生死决斗就出现了。当然，随着时代的渐渐发展，也出现各种各样的业务。
    有的人专门为别人生死决斗做见证人，有的则是专门开一个地方为人家比斗提供场所，有的干脆就是开角斗场，赚取庞大的利润。各种决斗业务的延伸，还有决斗的公开化，规范化。使得神州大陆之上，赌斗之风盛行，个样豪华的比武台也是层出不穷。
    作为王朝的大凌王朝，纵然不像皇朝那中庞然大物一样，真正控制一州之地，在神州大陆之上有名有姓。但在这幽州这一亩三分地撒很难过，那也是能排上号的，也足以出现像模像样的比武台。
    这一次，大凌王朝做出的决定很是仓促，也没时间去临时建一个这样的场所了，干脆就直接包了一个豪华的比武台。
    比武招亲，在短暂的生ri宴会之后就开始了。想想当时刘玉拿出地级中阶的丹药“回颜丹”作为礼物，送给沈慕灵时，皇宫之中只剩下一片倒吸冷气之声。
    “回颜丹”那可是地级中阶丹药，而且不是一般的地级丹药、对于女人来说，有着莫大的吸引力。是个女人见到之后，都会疯狂尖叫的东西。这种东西，有权有势的女人都愿意用自己一切换它，足以见它价值之高。
    这玩意一拿出来，赤炎宗的执法长老杨鹰是彻底傻眼了，脸是涨得通红。相比之下，他的玄级宝剑就是个渣。要不是这里是众目睽睽之下，说不定真就有人冲上来抢了。
    在比武台上的雅间中，刘玉做的位置不算是最好的，但也绝对不差。前面放置着一个长桌子，郭嘉，典韦，赵云，排成一排坐着。欣赏者下面，那让人热血沸腾的比斗。说实话，这些各家选出来的，那都是天才中的天才。
    这些人里面，连先天高手都有一些。先天后天本就是一道天墜，这些先天高手那都占着优势。不过，这些天后天高手也有各自的秘法，势力不可小觑，先天高手稍有不慎，那也得yin沟里翻船。
    至于蜕凡期的高手，除了刘玉这个开外挂的，真就没有了。周家推出来的，那四十来岁的老男人，也不过是先天三重天而已。就这水平，已经是在场上面的巅峰高手了。毕竟这二十五岁以下的年纪限制着，再高能高到哪去，勉强修炼到先天境界，已经是天才种的天才了。
    三十岁以下的蜕凡期高手，搁在顶级宗门也不可能，除非豁出去损伤根基，用那个秘法灌顶。或者天天**，只挑选那些贵的，等级高的，不过这样提升起来的实力，根基不稳是必然的。也没有那个宗门，会做那种拔苗助长的行为。
    坐在包厢之中，刘玉一边吃着免费的水果，一边看着下面比武台上的龙争虎斗。这场比赛估计的持续好几天，数百个人，就选一个人，几天能完成这就不错了。反正刘玉也的参与，击败了对手之后也是闲着没事，就看看比赛全当消遣了。
    作为参赛者的刘玉，刚上场就把面前那个一直在叫嚷着要他跪地投降，滔滔不绝满嘴废话的对手给打飞了。如此干净利落的赢得了比赛，倒是让周围关注他的人，倒吸了一口冷气。
    回到了包厢之中，刚刚表演完的刘玉，又开始看别人的表演了。这比武台上的比斗，可真称得上是龙争虎斗。纵然这些人，实力算不得多高，但这些人，都是天之骄子，互相都不服气。那这一动手，可都用上吃nǎi得劲了。
    这要是碰上实力悬殊的，就像刘玉那场，一招基本上就能搞定。碰上个实力差不多的，那可就费劲了。基本上就是比身家，身家底厚的，往往能撑到最后。
    再不济的，两人打的不亦乐乎，论是**，还是用装备，基本上谁也奈何不了谁。这就有些麻烦了，基本上全靠耗，谁撑到最后，谁就能赢。基本上，一两个时辰是耗不下来。
    场下的比赛越发的jing彩，这可不是那些拳赛，可以比拟的。一般的后天高手打起来，那都是飞来飞去。碰到两个实力差不多的先天高手那场面可加华丽，简直就是两个武林高手在烟花中飞舞打斗。那场面，何止是恢宏大气。
    一旁的郭嘉，轻轻推了下刘玉的肩膀“陛下，看起来公主似乎对你，情有独钟。”
    正看这些看得入神，突然被人吐了一下。刘玉回过头来，不耐烦的说道“看比赛呢，有什么事情回去说”
    “陛下！”没有让刘玉把注意力转回去，郭嘉轻轻拉了下刘玉的衣服“大凌王朝的公主，对陛下你情有独钟。实在不行，陛下就干脆收了她，到时候有大凌王朝驸马的身份，我大明吞并大凌王朝之时，也多少有些名正言顺”
    “好了说完没有，人家那只是感激，不是倾慕，不要把概念混淆！”回过头来，刘玉看着郭嘉说道“我这只是出于朋友的帮助，”
    “出于对朋友的帮助，用得着送‘回颜丹’这样的东西”郭嘉坐在一旁，很随意的说道“‘回颜丹！’那可是地级中阶的丹药，价值连城，可以抵得上大明几十年的税收了！”
    “好了！”刘玉有些不好意思，他是对沈慕灵有些好感，但多的是出于对赤炎宗的反击，应该大概可能是不会掺杂私人感情的。“沈慕灵只有十六岁，而且人家是想自己找夫婿。”
    “陛下之只有十七岁，跟公主不正好合适么。真是郎才女貌，天作之合”郭嘉偷偷笑了笑，神sè怪异的看着刘玉“陛下，大凌公主见到回颜丹之后，激动的都说不出话来了，看向某人的眼神都有些娇羞。”
    “唉！”郭嘉正了正身子，看似意的说道“不知道谁答应了人家，一定要赢得最后的胜利！人家既然这样说了，就一定是心有所属了，某人怎么就不开窍。”
    “好了，就算赢得了胜利又能怎样！”回过头来，刘玉奈的说道“那要是现在娶了她，反过头来再以她的名义吞并大凌王朝，多少有些不地道。”
    听完刘玉这话，郭嘉立刻收起了笑容，很严肃的说道“陛下，成大事者，不拘小节。大明要继续发展下去，吞并大凌王朝已成必然。就算陛下不娶公主，这场仗，也得打下去。那时候，陛下就不怕跟公主闹翻了。既然迟早要走这一步，不如干脆跟公主坦诚布公，获得她的支持。”
    随后郭嘉站起身来，冲刘玉深深一躬“陛下，臣恳请陛下早做决断！”
        
第一百六十章总决赛
    大凌王朝为公主举行的比武招亲，进行了十多天了。百度搜索：看小说几经磨难，死伤多人之后，最后终于迎来来了总决赛。选出了前三强，进行最后的角逐。
    比武招亲这东西不比寻常赛事，还分个一二三名。大凌王朝只有一个公主，最后赢得也只能只有一位。虽说其他什么前十名之类的没有奖励，但单单收获的那些虚名，也足以让他们一个个乐的合不拢嘴。
    这场席卷了整个大凌王朝，及其附属国家的赛事。让许多名不见经传的人，都崭露头角。例如大凌王朝姜家少爷姜成，陈国太子陈寅等等。这些少年高手，就算最后抱不得美人归，也足以让他们欣慰了。
    让大家惊掉嘴巴的是，年仅十七岁的刘玉，那个大家恨不得喝血吃肉的明国皇帝。竟然一路从初赛，杀到了总决赛，挤进了前三名。这明国皇帝就算吃激素长大的，也没这么厉害。就算爱情的力量如此伟大，也不能让一个十七岁的小屁孩，直接变成超人吧。
    总之，这一路比赛，明国皇帝刘玉基本上都是一招搞定，实在是让人怀疑。要么说是他运气够好，一路上没遇到什么强有力的对手。要么他就是提前把跟他比赛的人收买，或者恐吓了。大部分人比较倾向于第二种，虽然当事双方都不承认。
    除了刘玉之外，周家那个四十岁的老年班人也杀到了最后的总决赛。虽然大家面上畏惧赤炎宗的势力，不会说他是个四十来岁的人，只说他长得老。可也抵不住大家心里面嘀咕，这赤炎宗摆明了欺负人吗。
    就这样，这周家人还差点yin沟里翻船，被人家不到二十岁的小伙给打的节节败退，最后靠丹药才赢了。这一路上，跟周家人打的，都是小门小户，或者干脆不到二十岁。要说这里面没猫腻，谁也不信。
    据说这两人之外，前三甲还有一人，是大凌王朝杨家的长子，杨玉康。这人还是比较靠谱，一路上过关斩将，实力强劲。对于这人大家还是比较认可的。
    至于刘玉还有周家的周霸，他们在最后的争夺中，对手不是伤了了，就是残了，要不就是元气没恢复。总之，对于这两个人，大家心里面是一百个不服。
    等到最后的争夺战了，三个人总不能混战吧。那就抽签决定吧，结果三人一抽签，刘玉轮空了，周霸跟杨玉康一战。结果一处，观战台上嘘声一片，连抽签的都让人收买了，明国皇帝真是财大气粗。
    首先进行的是周霸与杨玉康之间的龙争虎斗。经过一天的休整，加上两人之前也没受什么伤，一天的时间，也基本上也都修复过来了。站在台上，两人可以说是jing神奕奕。
    “周霸，请赐教！”
    “杨玉康，请赐教！”
    一上来两人首先自报家门，然后再跟对方一礼，最后才是真正的肉戏。两人紧盯着对方，谁也没有首先出手。高手过招，尤其是两个实力差不多的高手。谁先出手，都多少会露出一点破绽，让对手观察到，然后有机可乘。
    两人都有着各自的信念，都不能输。周霸身上不仅寄托着周家发展壮大的希望，有着赤炎宗的威胁，赤炎宗浪费在他身上的法宝丹药可不能白用了。要是他不赢，他还有整个周家，都得吃不了兜着走。
    一旁的杨玉康，则是肩负着大凌王朝皇帝的特殊使命。作为杨家长子，但不是嫡长子，自小就不受人待见。主母的刁难，各种的白眼，让他心智越发的强大。最后被皇室安插在杨家的人领上道，成为皇室的秘密死士。自身资质出奇的好，又有皇室倾力栽培，公里自然是水涨船高。
    这一次，肩负着皇帝沈志泽的秘密任务。这一次他这样的jing英被派出来，就是为了执行这一任务。不仅要杀明国皇帝刘玉，还要把眼前这个不要脸的老男人也给解决了。
    只要他能够做到这些，不仅能接替杨家家主之位，能够抱得美人归，虽然这个美人很有可能是残花败柳。不过这些都不重要，只要他成为了驸马，完成了皇帝的任务，他就能能得到皇室的支持。
    但只要能发展壮大杨家，只要能让他功成名就，别说是残花败柳了，就是丑的让人作呕，那也得玩命的争。其实杨玉康严重怀疑，那些冲到最后的人，就是因为怀疑公主已非处子之身，所以才在最后的比赛中放了水。反正名也出了，能力也被所有人看在眼里了，这在继续下去也没什么意思了。难道还真去公主回去，当祖宗供着。
    反正不管怎么说，现在杨玉康一路过五关斩六将，撑到了最后，胜利的曙光马上就要看到了。只要解决了眼前这个想吃白天鹅的癞蛤蟆周霸，就能获得最后的胜利。至于刘玉，下意识的被他们忽略了。一个只会耍小聪明的人有什么可怕的，只要赢了这场，什么明国皇帝，根本不在话下。
    不过杨玉康，丝毫不敢有放松。就算周霸底下有些小动作，能走到这一步，那也足以说明对手实力之强劲。现如今马上就要赢了，绝对不能赢沟里翻船。不能首先出手，让对手有可乘之机。
    相信周霸也是这么想的，两人到了场上之后，就大眼瞪小眼，就是不动手。他们一个是皇室秘密训练，一个是经历过岁月的沧桑，都撑得住。可他们能撑得住，台上的那些观众可撑不住。
    来这就图一乐，现在两人大眼瞪小眼，就是不动手。怎么两个人还对上眼了，舍不得下手啊。台上这些人，不是王子皇孙，就是世家大族，啥昂上下下多少事，哪有时间看你们在这里瞎对眼。
    台上传来的阵阵叫骂声，使得两人最后也僵持不住了。作为年轻一点的杨玉康首先出手，手中宝剑请轻挥，瞬间一道黄sè的真气破空而出。对面的周震也不含糊，反手将大刀一档。
    就在这个空档之际，杨玉康眼神一凛，纵身向前一跃。手中长剑接连挥出，企图以强攻的方式逼得对方手忙脚乱。周震这么大了，经验上要稍微强一些，对于这样的攻击，只是不屑一笑。手中大刀，当成了盾牌使，只是轻轻上一下挥动，就将杨玉康的攻击挡了下来。
    等抵挡下杨玉康的攻击之后，周震下意识的就将手中大刀向前使劲的一砍，真气透体而出，阵阵灵气波动附注其上。偌大的比武台被这一刀，砍出一道刀痕，出现不少裂痕。周震冷眼一看，自己一刀竟然是劈在空出，对手竟然不知去向。
    下意识的向四周一扫，没有发现对方的踪迹。周震立刻将大刀挡在身前，做出防御状。作为一个刀道的高手，手里的鬼头大刀分量可不轻，就足以看出周震是一个力量型的，灵敏显然不是他的强项。突然，一阵yin冷之气，从脖子上方出现，周震将大刀向上面一扬。
    “当”的一声，一两人碰撞之处为轴心，一出巨大的波浪向外面扩散，经久不息。两人一交手之后，杨玉康就立刻撤剑向外围一跃，周震则是拼命向上一挥刀。
    “噗”两人站稳之后，双双突出一口鲜血。在上面的杨玉康还好一些，被周震死命挥出的到期给震到了，一口淤血喷出来之后就没什么事了。
    下面的周震可就差一些，被杨玉康从上面往下攻击，匆忙地抵挡之下，受了一点内伤，又拼尽全力挥出一刀。这下子伤上加伤，可就有些不妙了。
        
第一百六十一章龙争虎斗
    比武台上，周震跟杨玉康的争斗已经到了白热化阶段，两人打的是难分难解。最先前杨玉康的一番抢攻，让周震吃了点小亏。
    此后周震是小心翼翼，不让杨玉康站到边点便宜，并且伺机反击，时不时的突然来这么一下。这样一来，倒是让杨玉康处下手。
    杨玉康算得上是一个剑道高手，手中长剑挥动，加上以灵活的的身法，对周震进行sāo扰和攻击。这些攻击中，有虚有实可是不好防备。再加上杨玉康身法灵活，进退有度，着实让周震头疼不已。
    两人之间的争斗，越发的激烈起来。一番龙争虎斗下来，到时让台上的观众们高声猛呼，至于场上争斗的两人，现在已经是气喘吁吁。经过长时间的教授，两人对对方的能力都有了足够的认识。
    随着时间的推移，显然，为灵活的杨玉康渐渐占了上风。以灵活诡变得身法，加上一手剑法，让周震防不胜防，时不时的还能给他带来一道小口子。局势渐渐明朗，胜利的天平开始向杨玉康倾斜。
    “嗷！”不断被杨玉康击中，鲜血飙出，再这样下去，没有击中要害，也足以失血过多而死。周震很清楚，纵然自己的劲气，也给对方带来一定的内伤，但相对而言，自己这边处于完全的劣势。
    “破天斩！”随着这声怒吼，周震浑身青筋突起，真气弥漫全身，手中的长刀瞬间挥舞。凝聚其上近乎实质化的灵气，厚重大气带着劈天战地般的威势，杨玉康劈砍而去.
    像这样的大招，那都是保命压箱底的存在，所耗的真气可不比平常。这样的招数发出去的话，回气相当的困难。要是一击不中，那可是要了老命了。渐渐的劣势，已经让周震有些沉不住气了，已经开始拼命了。
    面对这样的攻击，不远处的杨玉康也是脸sè一变，他实在没想到对方这时候就拼命了。周身真气凝聚，纵身长跃，手中宝剑接连挥出，凛冽的剑气，阻挡在身前，形成一层牢牢的保护层。
    “砰！”两两相撞，巨大的破空声凭空响起。顿时烟尘四起，遮住视线，让人看不清具体的情况。
    等烟尘消散，众人勉强看清了比武台上的景象。现在的比武台，已经被强大的进劲力，毁的七零八落。要不是有特殊阵法保护，说不定残余的劲气甚至能威胁到台上的观众。
    众人看向台上的两人，只见周震双手扶刀，艰难的喘着粗气。至于杨玉康是不堪，浑身上下破破烂烂，整个都灰头土脸，发髻也有些散乱。嘴角还在不断往外流着血丝，艰难的半跪在地，用手拄着长剑。
    一场大招过后，满场的狼藉。情况已经好像是有了结局，杨玉康身受重伤，周震只是用力过度，高下立判。可事实上，可聪明人都知道，杨玉康虽说身受重伤，但还有一战之力。可是周震不同，一个保命绝招放出去，浑身真气基本耗尽，现在正在拼命回气。
    “清风斩！”看似居于劣势的杨玉康，眼中寒光一闪，猛然跃了起来。长剑看似缓慢的轻轻一挥，不远处的周震只觉被清风拂过，带来丝丝的寒意，身上却慕然多了几道小口子。
    突如其来的偏股，可是吓坏了周震。拼命凝聚自身好不容易积攒的真气，大刀横在身前。厚重的灵气，形成道道防御。渐渐的，清风变成大风，大风变成飓风。呼呼而来的风中，携带着令人心悸的剑气。
    “哄！”一切风轻云净之后，露出了凄惨的不成样子的周震。浑身上下鲜血淋漓，身上都没有整块肉了，大量的鲜血顺着切口流出。在此时的周震，失血过多，眼神也有些迷离，死猪般趴在了地上。
    “哼！”杨玉康冷哼一声，一抹冷笑富商脸庞。拖着有些沉重的身体，手中长剑，慢慢举起，慢慢走向周震。此时的周震，早已经趴在了地上，双眼迷离难以张开，浑身上下似乎连动动身子都困难。
    也许只要杨玉康走上前，手中长剑轻轻一挥。没有了真气护体，周震的身体，在黄级宝剑面前，那就跟豆腐差不多。不用费太大的力气，就能让他身首异处。
    看着走的越来越近的杨玉康，周震迷离的双眼渐渐睁开一条小缝。也许深强烈的求生本能，让周震的手动了起来。只见周震艰难的抬起手，慢慢伸向了怀里。从怀里掏出一颗血红sè的丹药，一口含到了嘴里。正往这里走的杨玉康，还反应过来，就让他把丹药吞了。
    “吼！”丹药刚一下肚，似人非人的痛苦撕喊声，就从周震的喉咙里发出来。只见周震浑身青筋突起，本来就不小的伤口慕然崩裂，鲜血流得了。浑身上下，皮肤也变的通红，仿佛浑身上下都被鲜血涂了一层，显得异常妖异。
    突然的变故，让杨玉康心中一惊。不管身上的伤势，杨玉康立马冲上前去，高高扬起的宝剑，就要挥了下去。却见周震突然睁开了双眼，两眼好像入魔般通红，其中闪现的疯狂杀气，让人不由心悸。
    就在电光火石之间，周震猛然跳了起来，疯狂的向杨玉康挥出一拳，拳头上凝聚的庞大真气，让杨玉康心中一凛，立刻条件反shè般的一躲。
    可惜，还是被真气边缘扫到了后背，杨玉康重重吐了口血。来不及擦嘴角的鲜血，周震的拳头再次挥了过来，杨玉康立刻跳了起来，仗着灵活的身法，四下到处躲。
    周康此事仿佛没了思考能力，只是本能的仗着雄厚的真气，胡乱挥拳。这种狂风暴雨式的攻击，让杨玉康心中一惊。当然，这种心惊并没有持续太长的时间，杨玉康只感觉身体突然一痛，然后被高高抛飞，就失去了知觉。
    “好！”观众席上，众人爆发了热烈的惊呼叫喊声。真是一场龙争虎斗，虽说赢得这人最后**多少有些不地道，但赢了就是赢了，身家也是实力的一部分。
    冷冷的看向比武台，沈志泽浑身上下都气炸了，他妈的，杨玉康真是太让人失望了，枉皇室培养了这么多年，周震也是临输了**，这是**裸的作弊。
    沈志泽宁愿把自己的宝贝女儿，嫁给刘玉那个王八蛋，也不愿意把自己的女儿嫁给那个四十多岁的老男人，这不是吧自家闺女往火坑里推么。
    四十多岁的老男人，一个小小的周家子弟，哪来的这么多宝贝和高级丹药。把目光投向一直闭目养神的赤炎宗长老，这可恶的赤炎宗，真是险恶。要不是仗着丹药还有各种高级法宝，周震怎么能撑到现在。
    雅间里的刘玉倒是拿扇子，微微煽着风，一边把目光投向赤炎宗方向“暴血丹，赤炎宗还真下血本。就是不知道用了这丹药，姓周的还能活几天！”
    这一天，一场热热闹闹，让人心cháo澎湃的比斗结束了。作为胜利者的周震，最后也是被人抬着下来的。由于当事人的周震伤的太重，所以跟刘玉的比赛，就被拖到了第二天，好让人养好伤，也体现这场比武招亲的公正xing。
    事实上，当杨玉康输掉比赛之后，除了少数人以外，其他的人都以为最终的胜利属于周震了。至于刘玉，可没人认为刘玉能赢。难不成，刘玉再去威胁恐吓周震，人家背后站着的可是赤炎宗。
    可惜了，公主的模样，大家都见到过，那真是没的说。至于周震，四十岁的男人了。就算年轻的时候再帅，有个屁用，这有什么好说的。唉，一朵鲜花，就此插在了干牛粪上了。
        
第一百六十二章深藏不漏
    一天过去，最后的抉择终于开始了，比武台上依然是人山人海。纵然比赛结果，大家可能都心知肚明了。明国皇帝必输疑，公主就要嫁给周震那个老男人了。
    而且，大多数人也认定，这一次没有那么jing彩，很有可能是几招的事。可依然有大批的人到场，那观众席塞得满满的。不为别的，就是想看一下，明国皇帝是如何被揍的满地找牙。
    比赛正式开始，首先出场的依然是一副贵公子打扮的刘玉，折扇纶巾，风度翩翩。配上那嘴角若有若的微笑，那真是让女人尖叫，让男人恨不得将他踩在脚下狠狠的揍一顿。
    另一边，周震也走了过来，慢慢登上了比武台。显然周震还没有完全恢复，脸sè苍白，连走路都有些不稳。尽管如此，当周震出现以后，场上的顿时掀起一股惊呼呐喊之声。
    面对流域，周震把头一扬，鼻孔对准刘玉“只要你乖乖投降，向我认输，我可以考虑饶你一命”
    “兄弟，你没喝醉，看你颤颤巍巍的样，可一点不像是个能赢的主。”抬头看着天，刘玉有些挑衅的说道“另外我也告诉你，只要你乖乖投降，向我认输，我也可以勉为其难的考虑饶你一命，怎么样？”
    “好胆，明国皇帝，你今天来了就别想回去了，我可不会手下留情”说着周震，冲刘玉咧嘴一笑“到时候，你可别哭鼻子！”
    “大叔，你都四五十岁了，你别以为那帮人害怕赤炎宗不说什么，就能证明你真是二十岁的小伙了，你说你也不脸红”指着周震的鼻子，刘玉就去揭人家伤疤“不要以为你多活了几十多岁，就了不起了。我告诉你，拳怕少壮，小心闪着腰啊，大叔！”
    刘玉左一句年纪，右一句大叔，可真就彻底激怒周震了。本来四十来岁的他，冒充而十来岁的小伙，已经够丢人的了。看在赤炎宗的面子上，所有人不敢明目张胆的说出来，但是背后少不了议论。
    走大街上，周震就老是觉得，自己被人指指点点的。这些天，周震已经是很不好意思，够丢人的了。今天，当着这么多人的面，被刘玉这么说，周震可就真受不了了。
    “哼！”冷冷的盯着刘玉，周震恨不得立马开始，然后将对方撕成碎片“周震，请指教！”
    “明国刘玉”刘玉冲周震微微一笑，然后做了个挑衅的眼神“请指教！”
    双方敬完礼，就该开打了。作为冲入到最后，见过数高手，自身感觉也是相当良好的周震。自然要表现一下高手风范，绝对不能首先出手，让一下对方这个十七岁的小屁孩。
    抱着自己的鬼头大刀，周震很有范的站在那里，眯上双眼，等待着刘玉的进攻。结果，左等右等等不来，睁开眼一看，刘玉正在那里笑眯眯的看着他。
    这一下子，在场的所有人几乎都笑了。这一下子，把周震弄的满脸涨红，刘玉这是摆明了把他当猴耍呢。周震把鬼头大刀王身前一插，冷声说道“好，敬酒不吃吃罚酒，既然你不仁，那就休怪我心狠手辣了。”
    刘玉依然是拿着破扇子煽啊煽，想看扇子一样看着自己。当即周震就火了，提着大刀，运气真气就奋力一向前一劈。凛冽的刀气，混着其浑厚的真气，挟裹着浓浓的威势，向刘玉劈空而来。
    “哐当！”就在大家都把眼睛闭上，不忍见到刘玉被砍成漫天血肉的时候。一声特别的声音传来，所有人纷纷正眼看去。只见刘玉好好的站在那里，周震则是趴在地上，手中的长刀则是在刘玉脚下不远处躺着。
    现在大部分人都了解到，想必刚刚那声响，就是长刀落地的声音。可为什么会出现这样的情况，难不成这明国皇帝运气真这么好。或者说连周震也被刘玉恐吓成功了，或者说收买了。
    只有那些紧盯着场上，并且功力深厚的人才看的清楚，刘玉一瞬间到了周震身后，就在周震发力之际，狠狠的踢了他一脚。
    这一脚踢实了，不仅周震被踢了个趔趄，就连手上的大刀被劈飞了。之后，刘玉又迅速的回到原来的位置，好像是刘玉一切都没做，天上掉了个大馅饼。
    这一刻，有些严厉的高手，都突然对刘玉jing惕起来。先前这么多的比赛，他们都没看出问题来，还好一阵怀疑。单这一点，足以说明刘玉功力至深，在绝大多数人之上。
    当然明，有这个眼力劲的，绝对不包括周震。周震从地上爬了起来，他先前感觉自己让人踢了一脚，现在爬起来之后，立刻回头看了看，这也没人。在看着那些笑喷了嘴的人，周震就气不打一处来。
    从嘴里吐出一口於血，周震从地上爬了起来。刚刚周震正准备一击得手，凝聚了全身真气。结果被人从后边踹了一脚，硬生生被打断，真气反噬之下，可是伤的不轻。加上昨天，他那么重的伤没有好利索，这一次伤上加伤可是倒了血霉了。
    不过周震对此次并不在意，虽然他自己是身上有些小伤，可这些都不是个事。正所谓瘦死的骆驼比马大，周震坚信，就算自己上吐下泻，浑身酸软力，对付一个手缚鸡之力的小白脸，还是手到擒来。
    “给我死来！”冷眼看向刘玉，周震大吼一声，双手横向握住大刀，重重往地上一踩，身子腾空而起。由上而下，猛然向刘玉劈砍而去。
    刘玉依然站在那里一动不动，只是冷眼看向了周震，手中折扇突然脱手而出。沿着周震周身旋转一周，突然在手腕真气薄弱，顺着手腕处真气薄弱的这点缝隙，就打了进去。
    “咣当~！”周震手中的鬼头大刀，在此脱手而出，本人又是一口热血喷了出来。作为一个先天高手，周震浑身上下被真气牢牢保护。不过发力之际，全身真气附注到鬼头大刀之上，手腕处作为身体与刀身的交界处，正是周震的弱点所在。刘玉这一下子，周震再次被真气反噬，伤上加伤，差点一口气没喘上来。
    趴在地上的周震，只感觉到憋屈，尽的憋屈。这明国皇帝的狗屎运，怎么就这么好，随便一击就击中了他的弱点所在。
    从地上爬了起来，周震拿起了自己的大刀。身受重伤的他，现在感觉都要撑不住了。不过为了赢得最后的胜利，怎么也要把眼前的小白脸大打到再晕。
    周震使劲举起大刀，就要再次向刘玉冲去。就在这时上面赤炎宗所在的雅间中，赤炎宗执法长老杨鹰突然喊道“小心，明国皇帝绝非善茬，一身功力深不可测，一定要谨慎对待。”
    正要攻击的周震，身子一顿。赤炎宗的执法长老，总不至于欺骗他这个小喽喽。周震站直身子，怀疑的看向仍在笑眯眯的刘玉，心中涌现出了不好的预感“该不会这小白脸，真的有两把刷子，是个深藏不漏的高手！”
    听到了赤炎宗的喊话，郭嘉忍不住出声喊道“哟，我说大凌王朝的皇帝陛下，这算不算作弊啊！”
    一旁，遭受妄之灾的沈志泽，半响过后才低低说道“这个，应该不算”
    甚至泽的回答，并没有出乎郭嘉的意料。郭嘉冷嘲热讽“堂堂一国皇帝，胆子就这么小，不就是个执法长老么，连这都不敢得罪。赤炎宗也是太明目张胆了，仗着自己那点实力，就想为所yu为了.....”
    郭嘉的冷嘲热讽，可是彻底激怒了杨鹰。杨颖大声喊道“周震，给我用绝招，不用再保存实力了！”
    台上的周震听到这话，浑身一颤。看向刘玉的眼神越发的不善，满不情愿的从怀中掏出一颗血红sè的丹药，纠结半响过后，吞到了肚子里。
    “吼！”跟昨天一样的反应，周震浑身变成了恐怖的血红sè，涨红的双眼，冒出丝丝的杀气与寒光。对着刘玉，一阵咆哮。
        
第一百六十三章霸气
    **之下的周震，猛然的爆发让原本先天三重的他，竟然发挥出了先天五重的战斗力。看着情景，爆发之后，周震自身的耐力和持久力，也是非同一般。
    再看看对面的明国皇帝刘玉，依然是完全不拿周震当回事。面对周震狂风暴雨般的攻击，轻松应对，周震很难而且还有余力反击。这什么个情况，明国皇帝也**了？
    面对刘玉的随手攻击，周震竟然是连连后退，看那样子可是丝毫没有反抗之力。这一情况，可是真的让人惊讶，真没想到这刘玉竟然真的是深藏不漏。
    可最着急的，还属于赤炎宗的执法长老杨鹰，他知道，等丹药效力一过，周震就没有丝毫还手之力。到时候，周震那可以说是任人宰割。
    着急之下，杨鹰就脱口喊出“刘玉，你哥哥刘清可是在赤炎宗。要是你不想让他有个三长两短，那就乖乖投降！”
    “哼！”不远处的郭嘉冷哼一声，气势对准杨鹰而去，大声说道“堂堂赤炎宗长老，就是这样做事的。诸位你们也都听到了，这就是赤炎宗的嘴脸。现实以权势逼人，一个四十岁的老男人，说成了二十岁的小伙。现在是明目张胆的作弊，如此行径，着实可耻。他们根本就不配做为二级宗门，不配作为大凌王朝的镇国宗门。”
    “哼！”杨鹰话一说出口，可就后悔了，这话就算做那也得偷偷摸摸的说，哪有光明正大说出来的。不过，为了自家的面子，纵然是很不好意思，但杨鹰还是摆出一副盛气凌人的样子“我赤炎宗的事，谁敢有异议？”
    这话一出，场中顿时陷入安静之中。除了郭嘉这个让杨鹰吃过亏，压根不惧怕赤炎宗的人之外，再也没有人敢多说半个字。就算有人不满，也不敢管不光明正大的喊出来，赤炎宗的为名可见一斑。
    比武台上的刘玉，乍一听到杨鹰的话，就是一愣神。他的二哥刘清，还真是自小拜进了赤炎宗学艺。被赤炎宗抓住了把柄，这一下，刘玉可是要费点脑筋了。
    “咣!”就在刘玉一愣神间，周震的拳头就落到了刘玉的身上。没有想预料之中，明国皇帝刘玉被击飞，或是打个半死。而是发出了，类似于金铁交鸣的声音，随后周震好像被一股巨力远远的抛出，狠狠的落在了地上，挣扎了片刻之后，生死不知。
    裁判立刻胖了过去，仔细观察了周震的情况。然后站了起来，大声说道“胜者，明国皇帝刘玉。”
    “这不可能，周震还能站起来”对于暴血丹的威力，杨鹰很清楚，只要不是彻底死了，就能战斗到最后一刻。登时杨鹰就站了出来，冷冷的盯着裁判“你可知道，欺骗我们赤炎宗，是什么下场？”
    被杨鹰冰冷的眼神，盯得浑身打颤，裁判哆哆嗦嗦的说道“周震已经死，浑身经脉还有五脏六腑全被震碎了。我真没有欺骗赤炎宗，我没那个胆子！”
    一个周震死了就死了，可那是赤炎宗的脸面。刘玉如此行为，分明就是在大赤炎宗的脸。冰冷的眼神扫向刘玉，杨鹰怒声喊道“刘玉，你不要敬酒不吃吃罚酒，你的二哥还在赤炎宗。既然你不是食物，那就怪不得我了！”
    “聒噪！”杨鹰这面生气，刘玉那边是怒气冲冲。自刘玉到这以后，知道神州大陆卧虎藏龙，能人异士数。
    没准街边要饭的就是个超级高手。各种关系是错综复杂，没准这边一个破落家族，在某个宗门或者隐地，就有着高手存在。因而刘玉一直是小心翼翼，与人为善，能不得罪就尽量不得罪，生怕一个不慎把自己的小命给丢了。
    可与人为善，不代表了好欺负。打一来到这就被人威胁，刘玉早就受够了。一个赤炎宗，还反了天了。随后，刘玉大吼一声“子龙，给我废了他”
    刘玉这一嗓子，可是让周围的人有些惊讶，好家伙连赤炎宗的执法长老都不放在眼里。让他们有些惊讶的是，这明国皇帝以三字喊完，还真有人冲了出来。
    一身白衣白甲，手拿一杆银白sè的长枪，腰间带着一柄宝剑，帅的让大部分女人看直了眼。从郭嘉所在的雅间，慢慢走了出来，，向赤炎宗长老所在的地方，走了过去。杨鹰也没有阻止，而是静静地等着，他可不是一个人。
    看着身边的几位长老，杨鹰淡淡的一笑，这么多高手在，还怕一个上不了台面的明国皇帝。随便派出一个人来，还说废了他，真把赤炎宗当泥捏的了。杨鹰不动，就在这里等着。好给刘玉一个终身难忘的教训，让刘玉知道什么是天高地厚。
    赵云，静静的走到赤炎宗长老所在的雅间，推开门走了进去。这一刻，大部分女人都在摇头叹息。一张帅哥脸，就要被打成猪头了。或者命不好一点，这个么帅的帅哥，这就要香消玉殒了。
    可是让人惊讶的是，这人进去之后，竟然没有爆发出激烈的打斗。起码他们这些在外面的人，是没听到有什么砸桌子摔碗的声音。除了一开始，几股强大的气势，一闪而逝。
    什么时候，赤炎宗的人这么好说话了。赤炎宗的人被明国皇帝指着鼻子羞辱，那赤炎宗的人可不会这么容易就算了。就算这人进去跪地求饶，也免不了会让赤炎宗的人斥责羞辱一番，不会这么安静才对。
    “咣当”赤炎宗众人所在的牙尖，被人猛地一下给推开了。先前白衣白甲的小帅哥，又静静的从里面出来，手上还拖着一件衣服。等人从包雅间里出来之后，人们才看清，拖着的哪是一件衣服啊，分明就是赤炎宗执法长老杨鹰。
    很多人拼命揉揉眼，认真仔细看去，确定是赤炎宗执法长老杨鹰疑。被拖在地上拉着走，一脸死气的杨鹰，跟先趾高气昂的样子，形成鲜明对比。至于赵云，改什么样子还是什么样子。还是一脸的严肃，抓住了杨鹰似乎没什么高兴的。
    大部分人都把目光头像了赵云，少部分人则是探头探脑的看向那雅间。雅间里面，又不止杨鹰一个人，还有其他的赤炎宗弟子，甚至还有仨长老在。赤炎宗的人，总不能眼看着自家的执法长老，被人如此羞辱的拉着走。
    “血！”有眼尖的，就发现雅间之中，向外面流淌着血。这一发现，让所有人心头一颤。有胆子比较大的，就悄悄走了过去，守速的用手推了一下门，然后立刻缩了回去。
    里面的情况，到时让所有人倒吸了一口冷气。只见里面没有站着的人了，包括他们熟悉的三个赤炎宗的长老，都“凄惨”地躺在在血泊之中，双眼瞪得溜圆。看那双瞳涣散的样子，八成是死的不能再死了。
    如此轻易的解决了赤炎宗的长老，那个白袍小白脸该不会是某个返老还童的小怪物吧。这些人望向刘玉的眼神，也充满着忌惮。
    让人为惊讶的是，赵云拖着杨鹰走到刘玉面前，单膝跪地，恭敬地说道“启禀陛下，末将幸不辱命”
    这个世界真是太疯狂了，这么强悍的人竟然给人跪下了。杨鹰挣扎着身子，看向刘玉“刘玉，你可知道跟我们赤炎宗做对是什么下场”
    一脚踩到杨鹰脑袋上，刘玉居高临下的说道“我不管有什么下场，我只知道，现在你在我手里。你的生死由我掌控，这就够了。”
    “刘玉，你不能杀我，刘清还在赤炎宗。你要是杀了我，宗门一定会拿他开刀的。”
    刘玉拔出赵云腰间的宝剑，一剑划开了杨鹰的脖子。随后抬起头，大声说道“若是我二哥刘清少了半根头发,他ri我刘玉必定血洗赤炎宗，赤炎宗上上下下，一个不留！”
        
第一百六十三章赤炎宗的报复
    大凌王朝轰轰烈烈的比武招亲，最终落下了帷幕。最近风头正声的明国皇帝刘玉，最终取得了最后的胜利。实至名归也好，作弊也罢，总之这婚事，大凌王朝是说好的，这公主是嫁也得嫁，不嫁也得嫁。
    一时之间，可是愁怀了皇帝沈志泽。谁知道这刘玉这么能耐，竟然能打到最后，还赢得了最终的胜利。不过想想也是，嫁给了刘玉，总比嫁给那个老男人强。
    这些天，沈志泽也想清楚了。刘玉风头正盛，看其势力，再加上如此轻易的，就将赤炎宗的执法长老个杀掉。这份实力，就足以横扫绝大部分王朝了。
    明国要想成功扩展自己的势力，必然要不断的扩张，知道自身实力饱和之后，才会慢慢沉寂下来。这样一来，附近的三大王朝必然首当其冲。
    以大凌王朝的国力，若是赤炎宗不全力相助的话，怕是也撑不了几天。有了这份婚姻，就算将来刘玉，真的要吞并大凌王朝，那也会多少念一点香火情。起码皇室的血脉，不会因此而全数断掉。
    就是有一点，让沈志泽担忧。那就是刘玉当ri对赤炎宗执法长老杨鹰如此羞辱，又将赤炎宗几个长老都杀掉，赤炎宗绝对不会善罢甘休，必然会全力报复。到时候，情况如何就不能预料了。
    作为大凌王朝的皇帝，沈志泽对这些宗门的嘴脸认识的太清楚了。那简直就是人前的圣人，背后的小人，绝对是瑕疵必报的主。这一次，让刘玉落这么大一面子，赤炎宗上下肯定都想杀了刘玉，以解心头之恨。
    在这些宗门眼中，只有利益，什么正义，什么为民除害，这些都是唬人的。只要招惹到他们，损害了他们的利益，那这些宗门就会立刻跳出来，给这些敢捋虎须的人，一个终身难忘的教训。多少人，就是这样家破人亡的。
    宗门办事或是报复，连程序都是一样的。先给对方，随便扣上个残暴不仁的名头也好，邪魔外道的名头也罢。总之宗门要消灭的是一个十恶不赦的坏人，是来替天行道的。
    在大多数人的眼里，刘玉得罪了赤炎宗，那就是秋后的蚂蚱，长不了。在沈志泽眼中，刘玉要想资格娶他的公主，也得先过这一关，总不能让他的女儿嫁过去之后，再守了寡，也不能让大凌王朝受连累。
    沈志泽也考虑清楚了，明国的兵锋，大凌王朝是抵挡不住了。只要刘玉挺得过赤炎宗这一关，公主还有大凌王朝的江山，一并送给刘玉。
    可怜的刘玉，这次又陷入纠结之中。现在明国迅速扩展，面积增多了十几倍。当初来大凌王朝，迷惑各国让他们放松jing惕的意图已经实现，现在也差不多是时候回去了。可偏偏现在赢得了比武招亲，这下一步可就是的娶人家。
    虽说大凌王朝现在没有逼着刘玉结婚，刘玉也不止一次想过偷偷溜掉，可这样一来人家女孩的名声可就全毁了。还应该提出委婉的说法，来拒绝这次婚姻。
    另一方面，赤炎宗这次为了对付刘玉，那可是准备下血本了。大凌王朝的比武招亲，刘玉倒是痛了，可赤炎宗不干了。作为中流砥柱的执法长老，还有其他三个长老，让人声息的干掉了。
    赤炎宗上下也了解了，自家人是在光明正大之下，这么声息被干掉了。对手实力之强，可见一斑。这一次赤炎宗可是出动了豪华的战力。三个太上长老，带着十数名长老，数百名蜕凡期的jing英弟子，将近赤炎宗一半的顶尖战力前来寻仇。
    刘玉那边也想到赤炎宗前来寻仇，至于是攻击明国内部明，还是来干掉刘玉这就有些不确定了。不过，郭嘉分析，赤炎宗来这边，干掉刘玉的可能行应该大一些。这样一来解恨，二来还可以体现出赤炎宗的威慑力。
    刘玉也明白，赵云的实力虽说大家都不清楚。但看看杨颖的下场，就知道赵云不是好对付的。赤炎宗的人又不是傻，自然看得出来。为以防万一，来的人一定不一般。
    刘玉已经做好了跑路的准备了，正准备在明国的地盘上，那么多高手，再加上赵云典韦两大超凡期圆满高手，对付赤炎宗的人，保准让他们有来回。可这是在大凌王朝，刘玉身边就典韦，郭嘉还有赵云三个高手，还有何熙霞这么个拖油瓶在。
    赤炎宗的大批高手一到，就凭赵云典韦和郭嘉还真有些悬。正所谓猛虎架不住群狼，赤炎宗的高手不急死上的围攻之下，赵云典韦也得手忙脚乱。
    何况，赤炎宗的人只需要拖住他们，腾出人手来，把刘玉干掉了，这就算是成功了。完全没有必要，跟他们两个高手死磕。
    想到这些，刘玉就像马上离开这个地方，回到自己的地盘上。就在这个时候，沈慕灵竟然急匆匆到了这边，找到了刘玉。
    一见到刘玉，沈慕灵一脸焦急的说道“你走，赤炎宗的人来了，他们要杀了你。”
    听到这话，刘玉就是一愣，这离比武结束了才几天，赤炎宗的效率就这么高。看沈慕灵的样子，也不像是做假。刘玉随后说道“我要是走了，你怎么办”
    “我没事的，你走吧？”见刘玉似乎动于衷，沈慕灵立刻较近的说道“你走啊，不要收拾东西了，立刻走！”
    现在都准备好了，正准备走呢。也不用手实力。带着几人就准备拔腿离开。看着还站在那里的沈慕灵，刘玉心头一阵暖意，走上前去问道“你愿意跟我一起回明国么？”
    被刘玉盯的很不好意思，沈慕灵低下了头，害羞的问道“我，我可以么！”
    “好一对痴情的狗男女，你们放心，谁也走不了了。不过黄泉路上，你们完全可以作伴。”突然一道声音传来，院内的众人顿时心头一紧，看来是不好走了。
    如此危险的情况，流域反而冷静了下来，对着赵云和典韦喊道“子龙，典韦你们保护慕灵和熙霞，我去引开他们！”
    流域的话，让他们吃了一惊。郭嘉立马反驳道“陛下乃千金之躯，怎可做这样的事情，要去也是我去？”
    “好了，他们要杀的人是我，我一跑他们肯定追。你们放心，我有逃跑的绝招，不会有事情的。”刘玉静了下来，缓缓说道“子龙，典韦等赤炎宗的人一来，在他们立足未稳之前，你们就立刻杀出一条道。”
    就在刘玉话落之际，赤炎宗豪华的阵容出现在眼前。前面打头的三个老者，就有一个超凡期圆满，两个超凡期九重天的高手，剩下的超凡期三四重的高手还有十来个。身后数百人蜕凡期弟子，当真是晃花了人眼。
    “刘玉，你可曾想过......”一上来，赤炎宗的人就想先指责刘玉一番，可惜，刘玉这边根本没让人家把话说完。赵云，典韦两个超凡期圆满高手，没打招呼就同时发力，着实让赤炎宗的人没反应过来。
    依照过去，顺着他们的方向，划出了深数丈的鸿沟，最前面的三个太上长老，倒是有意识的提前躲了，后面的普通长老，还有一些普通弟子可就到了血霉了。措不及防之下，大量弟子被杀，连长老都折了两个。
    赤炎宗的三个太上长老脸sè铁青，他们已经预料到赵云可能是超凡期大圆满的境界，但是没想到这样的人，刘玉这边竟然有两个。
    那可是两个超凡期圆满，他们这里这么多人加起来，要想把人留下，那他们也剩不下几个人了。
        
第一百六十四章成也萧何，败也萧何
    明国这边，两大超凡期圆满的高手，合力杀出了一条血路。最纵然要面对两大超凡期圆满的高手，自家这边很有可能会损失惨重。但事关赤炎宗的脸面问题，赤炎宗的人也不能轻易言退。
    大凌王朝的军队，在这些人眼中，根本战斗力都上不了台面。成千上万的军队，在死伤惨重之后，仅仅能消耗他们一点实力，拖延他们一点时间。但这点时间，足够赤炎宗的高手追上来了。
    令赤炎宗众人有些惊讶的是，明国皇帝刘玉，竟然跟他身边的高手分开了。出了大凌王朝的京都，赤炎宗的人马上就准上来了，明国皇帝往一个方向跑去。
    至于令人担忧的两大超凡期圆满的高手，在阻隔片刻之后，也不拖泥带水。直接立刻带着两个女生，向另一个的方向跑去。
    两位先天圆满的高手的一阻隔，可是耽误了一点时间。等赤炎宗的放开手脚去追的时候，刘玉早已经跑远了。只能远远的看到，远处的天上有一道刘玉的影子。
    一拨人分成两拨跑，那要追谁。在赤炎宗他们看来，这压根就不是一道选择题。他们的目标很明确，就是明国皇帝刘玉，追杀那两个高手，根本就是费力不讨好。只要把刘玉杀了，那么这一切就解决了，谁没事回去招惹两大超凡期圆满的高手。
    “愚蠢！”对着刘玉逃跑的方向和，为首的赤炎宗太上长老偷偷嘟囔了这么一句。在他们看来，明国内部，这就是起了一点小隔阂。明国皇帝，这是偷鸡不成蚀把米。
    在赤炎宗的想法里，事情应该是这样的。明国皇帝命令两大高手断后，自己先跑路。结果人家也不傻，出工不出力，为一个世俗皇帝卖命，哪还用得着豁出xing命。应付xing的地方抵挡一下，然后自己顺着一个方向跑了，至于明国皇帝的生死爱咋咋地。
    对于自己这份猜测相当认可，赤炎宗一行人想也没想，就顺着刘玉跑的地方就追了过去。结果这一下子，越追越不对劲，这明国皇帝的速度，未免也太些了吧。
    为首的三大太上长老倒还好，功力深厚，飞得，耐力好。至于普通的长老，倒也还能勉强凑活。可那些jing英弟子可不行了，根本跟不上这速度。
    这赤炎宗的人，跟着刘玉的身影，追了大半天。刘玉的身影还在那里，一直被吊着，就是没有追上。自家的弟子倒是掉队了一大半，剩下的也大部分是气喘嘘嘘的。
    赤炎宗的人就不禁怀疑了，前面那个，真的是明国皇帝刘玉么。该不会，那是个假的吧。真正的明国皇帝，早就已经跑了。说不定，就在向另一个方向跑的那拨人里面。
    也许，是其中一个高手，装扮成了刘玉的模样。也许是明国皇帝男扮女装，这也不是不可能。神州大陆各种奇怪的东西多了去了，让人改变相貌，甚至是xing别的丹药，也不是没有。
    但就算是这样又能怎么样，还继续追前面那位。现在再掉头去追另一拨人，已经是晚了。倒不如，直接追前面的那位，管他是不是明国皇帝，带回去再说，总归是一个收获。
    在前面逃命的刘玉，此时倒不是太累。身上清一sè的高级装备，绝对是逃跑的利器。单单靠脚下的青云追风靴，身边清风推动之下，绝对比飞机引擎要厉害得多。何况，刘玉自身又不是没有功力加速，两两想合之下，速度是到了一个非人的阶段。
    一身天丝滚龙袍，早就将自身气息全部锁住，不漏丝毫。可惜后面有赤炎宗的太上长老，气息锁定是锁定不了刘玉。可那一双冒jing光的肉眼，可不是白长的。瞅准刘玉的身影，一路追过来，就是不放松。
    前面的刘玉也奇怪了，怎么赤炎宗的人，还追着他不放。按说这时候，他们应该看出不不妥了。一般人，能有这样的速度么，把大量的高手都给甩没了。在刘玉的想法里，只要赤炎宗的人猜测前面的人不是他，就应该会立刻停下来。
    可人家也不傻，知道现在掉头已经晚了。就这么两手空空的回去，面子上也抹不开。没说的了，就抓你吧，谁让你就在眼前。只要在靠近一些，就能够把你抓住了。只要抓住一个，总比什么都没有强。
    就这样，赤炎宗的人，一路追着刘玉不撒手。从白天到黑夜，一天多的时间，早就出了大凌王朝的疆域。赤炎宗的人追到现在，只剩下后面三个赤炎宗的太上长老还在跟着，其他的人早就不知道累的趴在哪里了。
    这一路上，赤炎宗的人跟疯狗似的追。刘玉就一直跑，也没休息。最后饶是刘玉功力深厚，又有人皇印提供的源源不断的灵气，也是累的直喘气。这赤炎宗的人也太欺负人了，差不多意思一下就行了，用不着把他当杀父夺妻的仇人一样追吧。
    跑了一个白天，到了晚上刘玉的好ri子就来了。这大晚上的，赤炎宗的人眼神在好，也够呛能发现他。身上的天丝滚龙袍，将自身气息全部锁住，赤炎宗的人就发现不了他了。
    累的气喘吁吁的刘玉，借着黑幕找地方停下休息一会。可是现实是残酷的，刘玉的身影一消失。赤炎宗的三个太上长老，就在附近的地方大肆破坏，误伤了不少人。饶是刘玉在有定力，也得拔腿就跑，总不能坐着等死吧。
    只要刘玉一跑，身影一露出来，赤炎宗的人，就继续追。就这样，追追停停，一路上赤炎宗的三个太上长老造了不少孽，不过还好，刘玉小心翼翼的，一直也没有被抓住。
    就这样，打扮也过去了。前方出现了雄伟的山脉。乍一眼望去，全都是郁郁葱葱的高树。刘玉也没出过远门，不认识路，现在所处的一片大的山脉，刘玉不知道是哪里，不过这不妨碍他冲进去，有树林遮挡一下视线，刘玉就安稳的多了。
    怀里揣着玄天镜，躲在树丛之中的刘玉，不断的观察追过来的人。凭借树林的遮挡，赤炎宗的三个老怪物倒是没发现他，刘玉喘了一口粗气，算是把心放下了。
    这片山脉这么大，也不比天荒山脉小。树林杂草是郁郁葱葱，人进去要是不熟悉环境，绝对回迷路。刘玉就不信了，他这么个小身板，往树林里一躲，还能有人发现他？
    悄悄从躲的地方出来，刘玉忘了一眼赤炎宗三个老怪物的方向，狠狠地攥了一下拳头，然后向着另外的地方跑去。跑了没多久，刘玉就停下来了，看到前面一道人影直直的站在那里。
    借着并不明亮的月光，刘玉看清了，前面那个人，正是赤炎宗三个老怪物之一。刘玉一脸震惊的看着前方，喃喃自语道“这，这怎么可能！”
    “明国皇帝刘玉，竟然真的是你！”对面的老者突然咧嘴一笑，笑得相当灿烂“本来以为是你的一个手下，我们抓回去随便应付一下。没想到竟然是你本人。真是踏破铁鞋觅处，得来全不费工夫，明国皇帝，你还是乖乖束手就擒吧”
    事到如今，刘玉反而冷静下来，开口问道“你是怎么发现我的，你们明明已经过去了，怎么你会出现在这里？”
    老者现在心情应该很好，微微一笑说道“我们三个在追你的一路上，竟然有被人窥视的感觉。这种感觉并不可怕，应该不是哪一个前辈高人。既然不是人，又能窥探到我们，那只有法宝了。”
    这时候，老者盯着刘玉手里的那面镜子，缓缓说道“我们想想，也只有你会拿法宝窥视我们，法宝不错，可毕竟是死的。人是活的，索xing我们就将计就计！”
    看着手里的玄天镜，刘玉摇了摇头，苦笑一声“真是成也萧何，败也萧何！”
        
第一百六十五章逃脱
    跑了一天，累的身心疲惫的刘玉，终于在一处不知名的山脉里，让人给堵住了。赤炎宗的三个老家伙发现他的原因，就是因为他频繁的使用手里的玄天镜。看来太过依赖于法宝，确实是有些不妥。尤其是在这些经验丰富的老怪物面前，那是生怕别人不动贪心。
    被堵住的刘玉心里很清楚，赤炎宗的人是不可能放过他了。面对如今的困境，坐着等死可不是刘玉的xing格。现在趁着后面的俩老头还没合围过来，刘玉得赶紧冲出包围圈。
    慢慢放缓紧张的心情，刘玉从怀里掏出一把宝剑，挽了两朵剑花。冷着脸看向对方，凝聚全身真气，运起了久未动用的“御剑术”。宝剑在刘玉的cāo控之下，发出道道霞光，直愣愣的冲对方冲去。
    对面的老者，眼中寒光一闪，不屑的说道“哼！还想反抗，不自量力。”
    面对刘玉的攻击，老者漫不经心的伸出一只手，就将宝剑紧紧攥在手中。这样的情景，刘玉却是微微一笑，老者手中的宝剑瞬间爆炸。玄级高阶的宝剑自爆，其威力可想而知。老者措不及防之下，倒是吃了一点暗亏。
    就在老者在宝剑自爆中，还没有反应过来之际。刘玉头顶之上紫金冠，突然蹦出两条金龙虚影，咆哮着冲老者冲去。两条金sè虚影的出现，着实吓坏了老者。心惊之下，老者的动作也有些手忙脚乱。
    看到这样的机会，刘玉手中的折扇瞬间展开。折扇来了个大变样，变成了五颜六sè的羽扇。双手紧握手中的折扇，刘玉拼命向前一扇，只见空中凭空出现了一小团火焰，向老者呼呼而去。同时，刘玉的脸sè也变得苍白起来，有些像消耗过度。
    很难相信，一种火焰中，竟然包含了好几种颜sè。见到这样的火焰，正忙着对付两天金龙虚影的老者，只是奇怪一下，并没有太过注意。就算这玩意厉害，就那么一小团，又这么明显，躲也躲得掉，有什么可怕的。
    这世界上，金玉其外败絮其中的东西多了去了，好看的东西往往不实用。这个时机用这东西，脑子让驴给踢了吧。但这世上还有一句话，外表越是艳丽，其内越是危险。
    很显然，五火七禽扇煽出的五火神焰，外表上看起来相当的璀璨夺目。这反而是让老者不在意，凭他的经验，这个时候应该是使用那些不起眼的东西。越是不起眼的，越是危险。
    像这样的璀璨的东西，反而是没什么可怕的。这明显的东西，一般情况下，那应该是为了掩护那些不起眼的东西。老者在防备这个，对于火焰本身，反而没那么在意了。就算这玩意厉害，这么一小团能有什么用。
    可事实上，让老者很是意想不到的是。这一小团火焰，其威力岂止是可怕。这么一小团火焰，老者本以为可以躲过。却没想到，火焰靠近他，就像是认准了他，任他再怎么躲，也是追着他，最终竟然真的被烧到了身上。
    “啊，啊......”凄厉的惨叫声响起，让后面两个向这里赶来的老者微微一惊。这声音他们太熟悉了，不是刘玉的，是他们的师兄的。可这怎么可能，他们师兄可是超凡期圆满的修为！
    两个须发皆白的老者，早就注意到前面放烟花似的打斗。见到这样的景象，两位老者先是一喜。那个方向出现了打斗，这证明他们的办法起作用了。
    之后突然出现的两条金龙虚影，却是让他们心中一紧。可是仔细观察这金龙的威势，远远没想象中那么厉害，他们也就放下了心，慢吞吞的向前赶，给他们师兄一个出头的机会。
    他们师兄露脸了，心情就会好。心情一好了，就不会老是找他们的麻烦了。于是这两个老头一合计，索xing就慢点走算了，一路追过来，他们也累得够呛。
    慢吞吞的走着的后果就是，他们听到了一声凄厉的惨叫声。这声惨叫声正是他们师兄的声音，对于这声音，两个老头太熟悉不过了。能让他们师兄受伤，对方绝对不是好对付的角sè。
    互相对视一眼，两个老者都发现了对方眼中的震惊之sè。没来得及思考，两个老头立刻向惨叫声的方向跑去。当然一边跑，一片做好防备，必要的时候，随时准备逃走。省的到时候人没救了，再把自己搭进去。
    两个老者一路之上小心防备，倒是没出现什么突然袭击。一路有惊险的到了目的地，这时候的惨叫声也早已停息。见到了他们的师兄，两个老头也顾不得什么危险了，立刻冲了过去。
    再见面，他们吃噶点认不出他们的师兄了。只见他们的师兄，蓬头垢面，衣衫破烂。连右臂都已经没有了，像是被利刃生生砍断的。此时还在不断的往外渗着血，那可真是相当的凄惨。
    "“师兄，你怎么样了”两个老头，一个步走上前去扶住老者，另一个则是小心戒备，谨防有人突袭。
    见两人如此紧张，老者有些恨铁不成钢，一个小小的刘玉，至于紧张成这个个样子。不耐烦的说道“不用这么紧张，刘玉那个小王八蛋已经走了，这里没有危险！”
    听了老者的话，两人还是不敢放下心来。他们紧张的是，谁有这么大本事把他弄成这副摸样。江湖太过险恶，能人太多，不行就赶紧撤。紧接着说道“师兄，究竟发生了什么事情，是谁打伤了你？”
    “明国皇帝刘玉！”忍着疼痛，老者扶着自己的断臂，咬牙切齿的说道“刘玉小儿，敢暗算老夫。此仇不报，我誓不为人！”
    “明国皇帝？”对于老者浓浓的怨念，两个老头可是感觉的很真切。开玩笑吧，明国皇帝只有十七岁，怎么会是他。要是刘玉真有这本事的话，那他们这些活了几百年老人，岂不是都活到狗肚子里去了。
    “师兄，你没看错，真的是明国皇帝刘玉？”
    “没错，我敢肯定，化成灰我也认得！”老者双眼shè出浓浓仇恨之sè，随后眼中闪过一丝贪婪“这刘玉至少也是蜕凡期九重的高手，身上是一身的宝贝。尤其是他手中的那把扇子，最少也是天阶的法宝，威力穷。”
    说着老者看向自己的断壁，冷声说道“我的手臂，就是被那把扇子给废了。那把扇子能扇出一种五彩火焰，威力穷。只是小小的一团，就让人防不胜防。”
    说到这里，老者严重透露出浓浓忌惮之sè“那股火焰，着实可怕。被那股火焰碰到，根本就扑灭不了。我的手臂，就被火焰烧到了。就那么一丝火焰，可是却让我的整条手臂都烧着了，甚至还在向上蔓延。不得已之下，我就就将手臂砍断了！”
    听了他们师兄的话，两位老者倒吸了一口凉气。是不是真的啊，有这么厉害。可他们师兄的话，也不想是假的，要不然他们罪案整洁的师兄，也不至于这么狼狈。
    随后两位老者眼中，露出一丝贪婪之sè。一个蜕凡期九重的人，拿着这把扇子就能飞了一个超凡期大圆满高手的手臂。那要是他们拿着这把扇子，那不是超凡期敌了，针织一般的刚刚到入圣期的高手也不怕了。
    两人就不免怀疑，这明国皇帝刘玉该不会是哪位达能的私生子吧。不仅年纪轻轻，功力强得一塌糊涂。甚至身上从头到脚，清一sè的高级装备。一个小小的明国i，哪来的这些好东西。
        
第一百六十六章圣兽
    从赤炎宗手里跑了出来，刘玉一头扎进了大山之中，向着山脉内部跑去。刘玉心里很清楚，自己的五火七禽扇，直接废了人家太上长老的一根胳膊，这梁子算是结大了。
    如果说先前为了面子，赤炎宗的人费尽心机的找他，但心里多多少少没那么着急。那这一次，仇旧恨之下，疯狂的赤炎宗，一定会玩命的追刘玉。没说的了，刘玉还不立刻有多远，跑多远。
    像这样的大山脉，绵延数百里之地，甚至比之前的天荒山脉广阔。刘玉心里会很清楚，像这样的山脉，各种危险就不说，内部肯定有让人心悸的猛兽。
    刘玉就不信了，赤炎宗的人还能跑到这里来把他给抓回去。到时候，他随便在山脉内部，找个地方一猫，就可以高枕忧了。借赤炎宗的三个老家伙十个胆子，他们也不敢在这样的山脉之中，肆意破坏。要是把山脉内部的大能惹出来，他们就别想囫囵回去了。
    刘玉的想法是很好，可惜逃跑的过程并不顺利，或或者说刘玉想的有些太想当然了。他自身有天丝滚龙袍遮住气息，可惜早在被堵住的时候，赤炎宗的人，就在他身上留了一股气息。
    沿着这股气息追，刘玉就算跑到天涯海角也得给挖出来。可问题是刘玉不知道，结果刘玉刚躲到一个地方猫起来，没多久就发现赤炎宗的人到来了。
    开始的时候，刘玉也以为赤炎宗的人只是路过而已。三个赤炎宗的老头，为首之人正是被刘玉一把火烧掉一个胳膊的老者。这名老者，一到这附近就显得特别愤怒，冲着刘刘玉在的地方就是一掌。
    趴在那里的刘玉差点没反应过来，对方掌风就要碰到刘玉，刘玉这才反应过。拼尽全力匆忙应对，倒是借着对方的掌风，怕刘玉抛的老远。在吐出一口鲜血，刘玉连身上的伤势也没检查，就头也不会的怕腿就跑。
    发现刘玉跑腿跑了，后面三个老者立刻紧紧的跟了上来。这大晚上的，黑灯瞎火的追赶何人也不容易。没多久，刘玉就消失在三个老者的视线中。
    靠在树上的刘玉，这时候才喘了口气。仔细检查起身上的伤势，不检查不知道，一检查刘玉可差点崩溃了。要么说刘玉自己也真够惨的，一身金刚不坏，被打了个七零八碎。内伤也不轻，经脉震断的不少，骨头也断了好几根，没有个几个月是好不了了。
    对方的含怒一击，虽说距离有些远，而他且也是匆忙之中出手的,可能威力上差点，但毕竟是超凡期圆满高手含怒一击，刘玉能捡回一条命来，就已经是祖宗保佑了。
    刘玉没喘几口气，突然一股危险的气息凭空出现。蹲坐在树上的刘玉，心头一紧。双腿猛然向树上一蹬，身子突然拔高。就在这时，一股压抑的气势猛然爆发，沿着刘玉所在的这棵树为中心，方圆百里被夷为平地。
    趴在地上的刘玉，猛然吐出几口淤血。现在的刘玉，就感觉自己浑身上下被打碎了似的，撕心裂肺的疼。要不是浑身上下都千锤百炼，硬若金刚。一身外功明，已经勉强登堂入室。再加上一身的极品装备护体，刘玉这才没当场就挂掉。
    从土堆里爬了出来，映入眼帘的，除了眼前凄惨的丛林，就是不远处的三个老者。看到这三个人，刘玉眼神猛然一缩。果真是赤炎宗搞出来的这样的大动作，这么大的威力，差一点就把他给分解了。
    刘玉心中暗暗惶恐，他感觉自己已经所遁形。一次被人发现可能说是侥幸，连着两次这样，这总不能是侥幸吧。刘玉也是独身一人，这也没人出卖他。唯一可能xing，就是赤炎宗的人，在他身上有事么特殊的记号。
    刘玉遍察全身，也没找到这特殊的记号，只能感叹自己时运不济。悄悄从土里爬出来，刘玉瞅准了山脉内部，不顾身上的伤势，和那撕心裂肺似的疼痛感。一股脑的冲着山脉内部跑去。
    刘玉就知道了，自己身上很有可能有对方做相互的记号。没说的了，赶紧上山脉里面跑，跑的越靠里越好。最好是遇上个凶恶点的，厉害点的恶兽，让它们跟赤炎宗的人，来一个两败俱伤，那就最好不过了。
    “竟然还没死！”看到从土里爬出来，拔腿就跑的刘玉。三个老者也是明显的一惊，没想到刘玉的生命力，就跟那打不死的小强似的。连续被打了两下，还没有挂掉。
    不管那么多了，追上去再说。为首的老者，看看自己的断臂，一脸的愤恨，反正今天刘玉是一定要死的。追着刘玉的方向，三个老者就是不放手。
    这一次，刘玉就算是血流得再多，jing神在怎么恍惚，打死也不停下。刘玉心里很清楚，只要自己停下，那就是个死。没准还会生不如死。
    抱着宁可累死，流血流死也不被抓的心思。刘玉是卯足了劲，各种丹药不要钱似的向嘴里塞来。跑了没多久，刘玉突然发现，前方几股令人心悸的气势，正速向这边赶来。
    也许是刘玉的祈祷，感动了上苍。也许是后面三个老者点太背。总之赤炎宗之前大肆破坏山脉的行为，被山脉内部的灵兽，圣兽给发现了。肆意放出自身气势，大肆破坏丛林，杀伤辜兽类。这总行为，简直是不把他们放在眼里。
    作为这片山脉的霸主，怎么会允许这样的事情发生。在山脉内部的灵兽，甚至是圣兽，怎么可能坐视不理。面对三个理的人类，就应该让他们知道，在这片山头上，谁才是老大。
    山脉内部的圣兽，带着数只气势庞大的灵兽，飞奔而至。跑在前面，一直咳血的刘玉，压根就没被人家放在眼里。圣兽带着灵兽，直接掠过了刘玉的头顶，冲着赤炎宗的三个人而去。
    刘玉这边也没好过，这么大股的气势，丝毫不加掩饰。正在天空上拼命飞的刘玉，一下子就被着庞大的气势笼罩，尽管仅仅只是一息之间，但刘玉还是被着气势一击，从天空之上坠了下来。趴在地上，猛的吐了几口血。
    刘玉这边不好过，赤炎宗那边就不好过了。被一头圣兽，还有梳头高级灵兽围着，那滋味真是度ri如年。那可是圣兽，相当于入圣期的高手。要知道，入圣期和超凡期的区别，可不仅仅是表面上看起来就那么一层之隔。
    入圣期和超凡期的区别，那就相当于超凡期和普通人的对比。从寿命上来讲，超凡期最多做多能活千岁，入圣期起码能活两千岁。从境界上来讲，入圣期已经触摸到天地法则，不像他们一样，还在运用原始的灵气对敌。人家要杀死他，不比杀死一只蚂蚁麻烦。
    围绕在他们，身旁的，那都是高级灵兽。而且是那种即将突破的高级灵兽。换句话说，就是相当于超凡期圆满的高手。被这么多高手围在身旁，三个师兄弟连死的心都有了。
    “人类，破坏我们的森林，究竟何为？”为首的圣兽开口问道。到了圣兽这一级别，就可以口吐人言，智慧不下于人类。圣兽人家也不傻，知道先探探路，问清楚来路再说。
    人类中的大势力，能人数。万一这几个人，是某个大势力的人。那冒冒失失的把人杀了，恐会留下祸患。甚至会给自己带来灭顶之灾
    。问清楚点好，如果是小势力出身，杀了就杀了。如果是大势力的人，顶多是小惩大诫。
        
第一百六十七章马蜂窝
    “我们是赤炎宗弟子，到此来只为了追杀一人！”
    “赤炎宗，没听说过啊”对于人类中的大势力，圣兽也是多少听说过的。赤炎宗，应该不在这些势力之内。可看这三个人，境界都不低，显然他们的实力，就算在弱也弱不到哪里去。莫非，是那个隐藏的大势力不成。
    看这头圣兽，好像犹豫不决的样子。赤炎宗为首的长老偷偷一笑，知道自己算是勉强唬住对方了。“圣兽大人，我们赤炎宗追杀一人，可否允许我们继续！”
    “不行，我们落ri山脉岂会任由你们出入，莫要得寸进尺！”听他们说还要追击，这头圣兽登时就不干了。怎么着，给你们三分颜sè，还想开染坊“立刻退出落ri山脉，今天的事情，我可以不追究。”
    沉吟半响之后，赤炎宗的人，这才一咬牙一跺脚“那我们走！”
    其实赤炎宗三人，心中早已经乐开了花。本来一切诶必死疑来着，身上早就被冷汗打湿。没想到就说了开几句话，他们活着出来了。能在圣兽面前从容脱身，说出去那也是很有面子的一件事情。
    另一方面，圣兽也不傻就命令身边的啸月狼王，密切监视这三个人。在森林里面，什么最多，就啸月银狼一族及其麾下的狼群最多。
    啸月狼王现在还是高级灵兽，境界上那不是太高。但说到族群，不说直系的啸月银狼，就说麾下的附属狼族，林林总总加起来也有个十万八万的。堪称落ri山脉，第一大族。
    赤炎宗三人虽然不敢在这里明不张胆的追了，但就这么走了，还真是不甘心。尤其作为为首的超凡期大圆满的高手，没了条胳膊，这口气怎么也咽不下去。
    作为赤炎宗中地位在最高之人，老者说留下一定要杀了刘玉，他想报仇。其他两个人作为师弟，也只能说奉陪了。等圣兽缩回了山脉内部，他们也不敢明目张胆的进去，那就在山脉外围等着。
    反正刘刘玉身上的气息，一时半会散不了，这刘玉也跑不了。就不信流域在里面不出来，就算他不出来，等过段时间，那圣兽不再注意他们了，他们在偷偷溜进去，总能把人给逮住。
    守在山脉外围的三个人，突然发现身边多了许多狼群，隐隐的他们好像被包围了。这么明显就被人发现了，毕竟不是所有的狼都有那么高的智商，而且对方是三个超凡期的顶尖高手，能不被发现么。
    面对狼群，又不是圣兽，三个人倒是毫压力。其中一人凝视眼前的狼群，不由开口说道“这什么意思，难道是那圣兽后悔了，想要杀了我们！”
    “后悔！”为首的老者，淡淡的说道“圣兽要杀我们，根本不费吹灰之力，何必要费这么大的功夫。”
    “那就好”太过紧张，导致思想不免往坏处想。等平静下来之后，也明白了他们师兄说得对，也就不再害怕。可被狼群围着，这也不是个事情，随手向包围他们的狼群，挥出一道掌气。
    “不要”为首的老者大喊一声，可惜，这一句话似乎已经晚了。超凡期何等境界，这一道掌气挥出，瞬间就有十来只狼，惨遭毒手。
    这一下子，可是激怒了狼群了。在落ri山脉这一亩三分地上，除了少数几个族群，狼族怕过谁啊。这一下子，周围围着的狼群们疯狂的冲了上来。此仇不报，那还怎么立足.
    这些派来盯梢的，那都是小角sè，也没几个高级点的。面对三大高手，成千上万的狼群被屠戮。这一下子，可是捅了马蜂窝了。高级的狼族渐渐围了过来，仇恨正在慢慢升级。
    作为高级灵兽的啸月狼王，岂能眼睁睁的看着自家子弟被杀。当即就狼吼一声，带着jing锐子弟就冲了过来。啸月狼王可不明白，圣兽为什么要放过这三个人。只知道，圣兽不放心他们，既然不放心，那就不是朋友。
    啸月狼王一出现，狼群中心的三个人，脸上浮现惊恐之sè。这样的高级灵兽，那水平甚至还隐隐高出他们一丝。为首的那人，是悔恨异常，恨不得将随意出手的师弟撕成两半。
    事已至此，后悔也没用了。只能继续扯虎皮拉大旗，唬一唬了。“误会，我们是赤炎宗的人，这一切都是误会”
    “误会，杀了了这么多狼族子弟，还说是误会！”啸月狼王眼中被被怒火充盈，咆哮一声，就冲了上去。这三个人杀了狼族子弟，它要是不把这三个人撕碎，如何领导落ri山脉这千万狼族。
    圣兽对外面的势力有所忌惮，但啸月狼王不同。没有成为圣兽，没接受兽族顶尖高手的教导，又没有出过落ri山脉。眼中就只有兽类和人类的区别，什么大势力，什么赤炎宗。这些跟它说没用，它也是两眼一抹黑，完全不知道。
    见啸月狼王直接冲了过来，三人也不含糊，直接抽出各自的法宝拼命反击。看眼前情况，糊弄事不好糊弄了，这能拼命杀出一条血路，先保住自己再说。
    淡淡的月光撒到啸月狼王身上，浑身洁白sè的狼毛，竟然放出淡淡的光华。啸月狼王在这一刻，竟然显得有些圣洁。赤炎宗的人明锐的发现，这头狼王身上的威势，厉害了三分。
    啸月银狼，在有月亮的晚上为凶残。月光洒下，啸月银狼就有用不完的jing力，不死不休。月sè光华，已经能被用作攻击的手段，作为啸月银狼一族的本命绝技。没有那头凶兽，愿意跟啸月银狼这一族，在有月亮的晚上上比试，那是自己找死。
    作为啸月银狼一族的狼王，啸月狼王的能力是厉害三分。每天接触月sè光华，加上自家的本命绝技，隐隐的已经触摸到法则的边缘。实力在高级灵兽堆里面，那也是有数的高手。
    对面的赤炎宗的三位就有些不行了，最厉害的超凡期圆满的高手，残了一条胳膊。一身元气，到现在也没有恢复。
    另外两个超凡期八重天的师弟，被其他的狼族围着。狼族里面，又不是只有啸月狼王一只高级灵兽。这两个人，估计也是凶多吉少。
    啸月狼王一上来，就对准了其中最厉害的人。虽然对手惨了一条手臂，但啸月狼王也不敢大意。一上来，就拼尽全力。月sè光华，被啸月狼王使的是出神入化。由于这月光，形质，在夜晚又是到处都有，那可真是防不胜防。
    赤炎宗的这位太上长老，那也是丝毫不含糊。作为赤炎宗中，地位最高，功力最强的一位。赤炎宗有什么好东西，那都是优先提供给他。身上的好东西那可真是不少。有法宝相助，倒是勉强打了平手。但这种平手，究竟能持续的多长时间，那就不太清楚了。
    一人一狼那都是实力通天之辈，两人交战弄出的动静，绝对不小。那漫天的银白sè光华，和散佚的剑气，还有那地动山摇般的震颤感觉，不告诉别人，那边有大能在交手。在那趴着的刘玉，看到如此动静，心里就有些打鼓。
    说实话，刘玉是很想过去看看。这么大的动静，完全有可能是赤炎宗的三个人碰到了厉害的凶兽，而且是不弱于他们的凶兽。这样赤炎宗的人输了，他再后顾之忧就。就算赤炎宗的人赢了，他也完全可能趁着三人筋疲力尽，两败俱伤之际，彻底解决他们。
    趴在那里思前想后，刘玉就决定拼一把，反正赤炎宗的人是不会放过他了，身上有赤炎宗留下的气息，跑是不好跑了。如此大好的机会放在眼前，不抓住的话，那可真就就对不住自己了。
        
第一百六十八章变故
    偷偷潜行到附近，刘玉真是度ri如年。附近成千上万的狼，正聚集在这里，稍有不慎刘玉就会被发现。
    看这些眼冒绿光的狼群，刘玉就是一阵头皮发麻。他毫不怀疑，自己一出现，就会被当成赤炎宗的同伙一起被攻击。
    这离得太近了，怕被发现，也害怕被波及。离得太远了又看不清楚，法速做出反应。刘玉在附近找了半天，才找到一个比较靠谱的地方。
    趴在这处隐秘的地方，刘玉身上的天丝滚龙袍牢牢锁住自身气息，不让那些敏感的狼群发现。至于赤炎的人发不发现他已经所谓了，自身都已经难保了，哪有闲工夫来对付他啊。
    时间一点点过去，那边的斗争也到了白热化的程度。一般情况下，兽类的确在先天上，要比同一阶段的人类难对付。可惜人有法宝丹药对敌，兽类去没有。这一下子就让两者，回到了同一水平线上。
    赤炎宗为首的老者，毕竟年老力衰，又是失了一条手臂，元气大伤。开始的时候，凭借手里的法宝丹药，还能凑活着对付。时间一长，劣势就出来了。
    本来这老者也是这样想的，尽力拖一会，抵挡一下，然后抽个空就跑了。大家都是一样的境界，真心想跑的话，也拦不住。
    可谁想到，这啸月狼王越打越厉害，越打越疯狂。又有月华相助，那可真是指哪打哪，让人处可躲。老者几次虚晃一枪，想脱身跑路，都以失败告终，身上还多了几道口子。
    至于赤炎宗的另外的，那两位超凡期八重天的太上长老，是不堪。在群狼的攻击下，已经渐渐不支，开始落入下风。照这个情形看，要不了多久，这两位就会被群殴致死。
    躲在草丛里的刘玉，那可是高兴地不得了。本来以为只是来碰个运气，可真没想到。三个赤炎宗的王八蛋被人压着打，而且看这个样子，要不了多久，就会撑不住的。真是报应不爽，活该。
    赤炎宗为首的老者，现在浑身衣衫破烂，时不时的身上还被划出一道口子。啸月狼王诡异的攻击方式，实在是让人头疼，也渐渐的让他没有还手之力。再打下去，他的小命就交代在这里了。
    从怀里掏出一方印玺，其四周雕有有青龙白虎朱雀玄武四灵神兽，正反两面一yin一阳，其上是雕有各种符印还有一个奇怪的阵法图案。这一个方印玺，隐隐放出圣洁的光芒，有一股让人不可知是的威势。
    拿出它来之后，老者脸上自豪的表情一闪而逝。这是老者意间在一处秘境之中得到的天级高阶的法宝，yin阳四象印。老者轻易不敢将它拿出来，生怕怀璧其罪，惹来杀身之祸。这次到了生死存亡之际，也不得不拿出来了。
    由于前代主人拿着它不知道跟谁大战一场，导致法宝的损毁。从天级高阶降到天级低阶的地步。不仅威力变小了，功能只剩下一个，只能变大砸人。威力上，那是没的说，让人避可避，那真是砸一个，死一个。
    至于这放印玺，是不是有其他功能。老实说，连老者自己也不清楚，他到现在还没有完全炼化这东西。而且由于法宝的损毁，炼化的难度也变得有些困难，而且使用起来，特耗力。
    自老者得到之ri，到现在少说也有几十年了。这几十年里，他也没干别的，就是对着这个小印玺磨，磨了几十年，连三分之一都没有炼化。
    这次拿出这东西，也是万般奈。就算这啸月狼王再怎么厉害，也扛不住这一击。这东西在，就算打不死它，也能把它给打懵了。这一段时间，足够自己逃走了。
    至于他两个师弟，他自己都跑不了，那还能带上他们，只能算他们倒霉了。自己先逃出去，等回宗门之后，会给他们办个风风光光的葬礼，也算了了师兄弟的情谊了。
    咬了咬牙，老者手中宝剑猛然向前一挥，丈长的剑芒突然出现，向啸月狼王凌空而去。啸月狼王狼脸上竟然露出一丝讥笑。身子一闪，就躲开了这股貌似强大的一击。
    就在啸月狼王准备再次发动攻击，给那个不自量力的老头一点教训的时候。天上的月华突然被遮住，下意识的啸月狼王就抬头看去。这一看不要紧，看了之后，啸月狼王竟然露出了惊恐之sè。
    只见不远处的天空出，凭空出现一座巨大的小山头，而且上面竟然发出阵阵令人心悸的威势，让人不寒而栗。
    若果离得远一点看的话，就会发现这小山头，是四四方方的，上面还雕刻有四灵神兽兽。这根本不是什么小山头，而是一件印状的法宝。
    最为高智慧的高级灵兽，底下瑟瑟发抖的啸月狼王，当然不能坐以待毙。绝对不能在这个小山头底下呆着，啸月狼王拼命向一个方向跑，完事后，再绕个圈子跑回来。可惜啸月狼王在怎么跑，这头上的小山头始终跟着他。
    遗憾地看了啸月狼王一眼，不是老者玩够了，而是他玩不下去了。拼命将手中的法宝催动，老者脸sè变得苍白，有些用力过度了。不过，能像耍猴似的耍了啸月狼王一把，也然老者心里多少舒坦点了。
    看着底下有些瑟瑟发抖的狼王，老者心里一阵得意。令人遗憾的是，他没能炼化这法宝，不能发挥法宝真正的威能，支持不了太多时间，也杀不了这啸月狼王。
    老者催动法宝，以泰山压顶之势，努力向啸月狼王压去。只要这一击即中，老者就准备立刻拔腿就跑。可就在这关键时刻，变故突生，让老者的盘算彻底打空。
    躲在旁边的刘玉，见到老者拿出的极品法宝，心里吃了一惊。这样法宝的威势，就算他手里的五火七禽扇也是远远不如。有这样的法宝在，那不就是作弊么，这还怎么打。
    这一瞬间，刘玉就准备逃跑了。要是老者把那头狼王给解决了，下一个倒霉的就是他了。可让刘玉感到不安的是，体内的人皇印却在这时候闹腾起来。让他立刻逃走的计划，搁浅了。
    这种感觉，就跟那一次他登基为帝时的感觉差不多，就像有什么极品的东西吸引着人皇印一样，让它忍不住就冲过去。要是平常的话，有这种感觉那是好事。可现在是什么情况，那老头在上面，人皇印一暴漏，那可就全完了。
    刘玉拼尽全力努力控制，不让人皇印离体而去。可惜，最后还是没把持的主，人皇印腾地一下，飞到了空中。
    飞到空中的人皇印上金黄sè的光芒大亮，将前方那方巨大的印玺笼罩。随着印玺被人皇印笼罩，印玺开始逐渐缩小，人皇印的形状却逐渐在变化。这种变化很让人震惊，有一种蚂蚁吞大象之感。
    就在这方看起来平平奇的印玺出现之后，老者突然发现，自己彻底失去了yin阳四象印的掌控。这一变化，可是让老者惊骇莫名，那可是他的命根子，能不急么。
    看这方印玺出现的方向，正是刘玉所躲的方向。先前，老者清晰的发现了刘玉身上的气息，但由于跟啸月狼王交手，就忽略了这个根本没什么威胁的对手。谁知道，又让这个蝼蚁般的人物给yin了。
    想到这里，老者脸上愤恨之sè一闪而逝，又是这个刘玉前来搅局。竟然把自己的杀手锏弄没了，真是该死。
    眼下他自己损耗很严重了，看着底下重准备攻击，一雪前耻的啸月狼王，老者心中满是焦急，看向刘玉的眼神也是越来越不善。
    ...................
    多谢各位大大的打赏和支持，本人是个手，没写多长时间，也没什么经验，难免有些疏漏。可能会有些错别字，情节转换上也有些不尽人意。还望各位多多见谅，小弟一定努力做得好。
    也许是自己的文笔不够，成绩也很是不理想，很多时候自己都想过放弃。可有人打赏之后，评论区的东西多了，也知道有人在看，也才彻底燃起了斗志。起码不能让打赏我的人，还有那些默默支持的朋友们失望。为了你们，也得把书写完它。
    最后，再次多谢各位的支持和鼓励，就算一分钱没有，这本书也得写完它。
        
第一百六十九章神秘人
    现如今笼罩在啸月狼王身上的那股令人心悸的威势没有了，啸月狼王抖了抖身子，冲着老者就是一声咆哮。高速双眼之中shè出凶光，狼牙一呲，散发阵阵寒光。
    现在啸月狼王可不会轻易放过老者，头顶这座大印，让啸月狼王忍不住抱头鼠窜，让它在它手下面前丢尽面子。要不把这老头给解决了，今后那还有脸面统帅群狼。
    可老者现在就有些倒霉了，御使‘yin阳四象印’，让老者都有些脱力，身上的伤势也有些控制不住了。老者现在，心里紧张的要命，要是啸月狼王在这个时候攻击的话，那可真就是毫坏手之力了。
    这世间的事情，都是好的不灵坏的灵。老者这边刚祈祷不要攻击，那边啸月狼王就做好准备，身上的月sè光华越来越浓，浑身上下被银白sè神圣光芒所笼罩。
    一看这架势，老者就知道不能善了了，这是要他的命啊。既然如此，那也不能束手待毙。老者一边凝聚全身的真元，一边思索退路。他这百十斤，不能不明不白的就交代在这里。
    时间不等人，啸月狼王那边，月华已经凝聚到一个可怕的地步。那丝丝散佚的威势，让老者心头一紧。老者也不含糊，身上火红sè的气息蓬勃而出，有些破烂宽大的白袍登时被焚烧殆尽，露出了里面一身火红sè的内甲。
    身上的火红sè气息，配合一身火红sè的内甲，让老者整个人看起来，都像是火焰战神。似要依托身上的浓浓火焰，焚天燃地，烧尽万物，让人不敢直视。四周的温度徒然拔高，周围郁郁葱葱的树木都被烤得焦黄。
    含怒出手的啸月狼王，四周被月华笼罩。当身上月华凝聚到一定程度之后，突然，啸月狼王冲着月亮高吼一声。身上银白sè的神圣光芒，也在这一刻，冲着老者而去，四周的月光似乎也在这股光芒的带动下，向老者碾压而去。
    现在老者就像陷入了一个形的大，四周的月华，将老者紧紧包围，让其身形难以移动。而啸月狼王身上发出的神圣光芒，则是冲着老者而去。
    老者身上的火焰，也在这一刻燃烧到最大。光芒瞬间冲到老者身前，与老者身上的火焰相撞。这一刻，四周的空间似乎都被扭曲，让人视线一花。顿时，一股猛然的爆发力，由两者碰撞的地方，向四周波及开来。
    巨大的爆炸出现在现场，没有伴随着想象中的巨大爆炸声。只有四周泥土树木，被猛然掀起的声音。等一切平静下来，方圆数里之内，就像被犁了一遍一样，生机全。中间是出现了一个巨大的深坑，硬生生的出现一个小山谷。
    深坑之中，一团火焰似明似暗，一位老者正半跪在其内。位于火焰zhongyāng的老者，低着头，半跪在地，远远看上去就跟刚刚浴火重生一般。可仔细一瞧才会发现，半跪的老者低着的脑袋，气息竟是时断时续。
    老者身上倒是没什么伤口，可老者的嘴里呼呼向外流着鲜血，脸sè也是越发的苍白。一双眼睛，已经不似之前那般jing神，渐渐开始有些迷离。看这个样子，那就是个风烛残年即将离世的老人，怕是活不了多久了。
    想对于老者，啸月狼王就要好的太多了。起码没有跟老者一样，马上就要断气，仅仅是有些狼狈。一身银白sè的皮毛，此时也有些暗淡，还沾染了不少的灰尘，混合了斑驳的血迹。
    跪在那里的老者，现在也不想跑了，跑也跑不动了。此时他的生机，正在不断的流逝。本来他准备趁着碰撞之际，脱身离开的。可是刚刚的一击，威力出乎了他的意料。
    啸月狼王的这一攻击，不仅自己身上的那道光华，连四周的月华，都在其带动下，一起向他侵袭而来。登时老者四面八方就都受到了威胁，登时就被这强大的压力，震得五脏俱裂。要不是雄厚的真元吊着他一口气，怕是早就不行了。
    老者现在心里后悔的紧，作为赤炎宗的的太上长老之首，前代的掌门，现在掌门的师傅。赤炎宗中最尊贵的，说一不二的主，当时怎么就脑袋一热，怎么就接这趟活，现在还把自己搭进去了。
    也许是将死之人的通病，感受到自己身体内的生机不断的流逝，老者苦笑一声。自知必死疑的情况下，老者开始回想自己不算短的一生，各种的yin谋诡计，痛苦努力........
    不远处的地方，刘玉从土堆里露出头来，猛然咳嗽了两声。他找了了自认为隐秘的地方躲着，可离得太近了，又被余**及。身上伤上加伤，差一点一口气没喘上来，被活埋在地下。
    看到露出头来的刘玉，半跪在地上的老者，眼中愤恨之sè越来越浓。越想越恨，要不是为了追这个混蛋，他怎么会搞成这个样子。要不是这个混蛋搅局，自己也不会连逃跑的机会都没有，现在还要把命给搭上。
    跟可恨的是，他这都要丢命了，这刘玉竟然还活着。还从土堆里爬了出来，他怎么就没死了，这样怎么能然老者甘心。不行，老者眼中厉sè一闪而逝，就算死那也得拉个垫背的。
    老者眼中厉sè越发浓厚，挣扎的站起身来。身上的火焰凝聚到手上，冲着刘玉的地方，就是奋力一击。正挣扎这爬出来的刘玉，措不及防之下，被这团火焰彻底笼罩。
    老者一出手，一直在戒备的啸月狼王就立刻做出了反应。之前啸月狼王不知道具体情况，没敢第一时间冲上来的。只是在一旁小心戒备，防止敌人临死前的拼命反击。
    这一次老者突然站了起来，凝聚真气奋力一击。啸月狼王还以为这老者要垂死挣扎呢。当即啸月狼王就有了反应，狼嘴里瞬间吐出一团月华，迅速冲着老者而去。
    啸月狼王的这一击，虽是仓促出手，但却正中老者。本来就气息不稳的老者，这一次算是彻底咽气了。不过，临终之前，看着被烈火笼罩的刘玉，老者嘴角微微一翘，算是含笑而终。
    老者这一死，剩下他的两个师弟也没好果子吃。他的两个师弟，早就狼群被耗得差不多了，其中一个已经被狼群分食了，只剩下一个苦苦支撑，但也是摇摇yu坠。
    面对携胜而来吗，强大的啸月狼王。剩下的这人，根本没有丝毫的反抗之力。没过两三招，就被撕成了碎片。自此，三大太上长老，算是全军覆没。当然，这一切赤炎宗要想知道的话，还得有一段时间。
    这一次，啸月狼王与赤炎宗三大太上长老的碰撞，以他们兽族胜利而告终。可啸月狼王丝毫高兴不起来，这场斗争，狼族子弟可谓是死伤惨重。没有一段时ri，那是恢复不了元气了。啸月狼王愤怒的冲着即将消失的月亮，高声狼吼一声。然后带着狼群，消失在了还有些漆黑的夜sè之中。
    至于倒霉的刘玉，刚刚从土堆里爬半截身子，腿还没拽出来呢。迎面就出现了一团炙热的火焰，冲他而来。当即刘玉的双手，就下意识的在脸前一挡。
    火焰本身倒是没对刘玉造成多大伤害，直接被五火七禽扇吸收了大半，要不然，就算刘玉身上一身装备护体，也早就被烤成肉干了。
    即使是如此，刘玉身体早就破败的不成样子，这一击过去，刘玉当即就昏死了过去。但身受重伤，没有得到有效的医治，刘玉的身体生机还在不断的流失。
    天空之上，原本的‘yin阳四象印‘已经是消失不见，只剩下刘玉的人皇印还在翻着金黄sè的神圣光芒，滴溜溜的乱转。现在，人皇印发生了少许变化，四周凭空出现了四神兽的雕塑，没有半点不和谐之态，就好像一开始人皇印，就应该是这个样子一样。
    转了一会，等人皇印彻底定了型，‘啾‘的一下子就回到了刘玉的身体里面。从人皇印之中流出丝丝灵气，不断修补者刘玉的身体，虽然效果很有限，但起码刘玉的生机是被吊住了。
    不一会，从森林之中，走出一个全身的破破烂烂的中老年人。手上还拿着个酒壶，一边摇摇晃晃的走着，一边还喃喃自语“刚刚明明看见就在这里的，怎么没有了？”
        
第一百七十章乞儿宗
    午后的阳光，洒在了刘玉的脸上。暖洋洋的感觉，让昏迷中的刘玉，慢慢睁开了双眼。刺眼的阳光shè来，刘玉下意识的用手一挡。
    “疼！”手还没伸起来，刘玉就感到了刺骨的疼痛。痛彻心扉的感觉，瞬间让刘玉清醒了过来。艰难的抬起头，打量着周围的环境。四周都是郁郁葱葱的丛林，又想起昨天的一幕，他应该还是在森林之中。
    看ri上中天，怕是已经过了中午了吧。刘玉艰难的抬起头，浑身都想散了骨头一样，痛苦感弥漫全身。看了看自己身上披的这件衣袍，也不是他的，这是被人救了么？
    躺下头，刘玉仔细运气探查一下自己的伤势。不查不知道，这一查可真是吓一跳。这五脏六腑，浑身经脉没一处好地方，不是被震断了，就是被烤焦了，怎一个惨字了得。
    得，这一查伤势之后，刘玉突然就感觉浑身上下的疼痛感，甚以前三分，简直是让人难以忍受。刘玉现在就是躺也躺不住了，恨不得拿脑袋撞墙。这坑爹的神州大陆，怎么就没卖止疼药的呢！
    就在刘玉纠结着，要不要喊两嗓子解解压的时候，一个人影出现在刘玉的视线里。让刘玉立刻把注意力，转移到到来人身上。来人也不知道是敌是友，不知道是不是救了他的人。
    反正他躺在这里，也没有还手之力，基本上也就是等死了。要是救了自己的人，那还好说。要是来一个杀人狂，不管三七二十一给他一刀，那乐子可就大了。
    奋力的抬起头，刘玉看清楚来人的样子。只见来的人浑身衣衫破烂的中老年人。看年纪，大概五十岁左右，不算年轻，也算不上太老。手里一之手拿着个酒壶，另一只手，提溜着两只野鸡。
    这人看起来醉醺醺的，一边摇摇晃晃的往这边走，一边还不停的往嘴里灌着酒。眼神有些迷离，但眉目之间却给人一种沧桑之感，好像经历了各种事情，才会沉淀成这个样子。
    看到刘玉往这边望，这人呵呵一笑，有些脏乱的脸上，露出一口白牙“怎么，小兄弟醒了，感觉怎么样，有没有不舒服？”
    听这话，刘玉就放下了心，来人是友非敌。“还好！就是浑身上下有些疼，疼得有些难受！”
    “疼！”这人走了过来，一屁股坐在刘玉身旁。“浑身经脉断的差不多了，五脏六腑也都受了重创。要不是你浑身铜皮铁骨，经脉也要坚韧的多。而且体内一直有一股气息不断修复身体，恐怕早就一命呜呼了”
    “还好了！”刘玉不好意思的说道“这位大叔，是你救了我么，真是太感谢了。要不然我这大好青chun，还没过就过去了，岂不是太可惜了。”
    这人往嘴里灌了一口酒，然后才说道“是啊，算你命大。还好当时我刚好路过，就顺手救了你，要不然你那还能看到今天的太阳”
    “对了”这人脑袋往这一别，很气愤的说道“小兔崽子叫谁大叔，想当年我那也是神州大陆赫赫有名的美男子，不知道多少名震天下的美女仙子，争着喊着要嫁给我。大叔，我有那么老么，记住要叫大哥！”
    “不好意思”听了这人的话，刘玉立马说道“这位大哥，真是谢谢你救了我，。”
    “这还差不多”这人微微点了点，然后上下打量了一下刘玉，犹豫了一下，这才说道“小兄弟，认识一下，我叫韩兴业，乞儿宗宗主。能不能告诉我你的身份，看你这一身，可不像是小门小户出身”
    对于刘玉的身份，韩兴业可是很感兴趣。当ri，韩兴业就在附近，赤炎宗的人跟啸月狼王的争斗，韩兴业倒是不感兴趣。但这“yin阳四象印”出现之后，附近的韩兴业略微来了点兴致。
    尤其是最后，这‘yin阳四象印’貌似被另一块印玺给吞了。没错，就像是大鱼吃小鱼般的，给彻底吞了。这一下，韩兴业可是真来了兴趣了。
    这‘yin阳四象印’光看其威势，就差不多猜出它是天级高阶的东西。能把这玩意吞噬的，那等级上，那绝对低不到哪里去。本着有便宜不占，对不起自己的原则，韩兴业就匆匆赶到了哪里。可等韩兴业到的时候，只见到了一片狼藉，和满地的狼尸。
    至于法宝，那是毛也没见。倒是看到了，被埋了半截身子气息若有若的刘玉。本着救人一命胜造七级浮屠的心思，韩兴业就把刘玉给救了。
    这不看不知道，一看倒是吧韩兴业给吓一跳。他救的这人，一看就知道年岁不大，顶多二十岁。但为他疗伤的时候，他体内那蓬勃的真气，让他吃了一惊。这蜕凡期九重巅峰的境界，竟然有蜕凡期圆满的量。
    而且，刘玉体内的真元，竟然隐隐对他有一种威压感。韩兴业已经是入圣级的高手，体内早就返璞归真。那论质还是量，都要远远不是蜕凡期的人可比的。可这人体内的真元，竟然让他有一种膜拜的冲动。这他妈什么功法，这么邪门。
    最让韩兴业纠结的是，刘玉的伤势，按说早就应该一命呜呼了。可他体内偏偏还有一种特殊的能量，不断修补这他的身体，回复他的生机。韩兴业仔细探查，就是没找出这股能量的来源。
    虽然不是专业的大夫，可是人在江湖混，总会那么几手。为刘玉疗伤，仔细查了刘玉身体几遍，越检查越让韩兴业震惊。
    韩兴业发现这人不仅年龄小，内功到了蜕凡期九重的境界。最邪门的是，这人应该还练过外功，而且比内功境界要高。应该都到了超凡期的境界，这怎么可能。
    这说明这人不仅内功有了一定火候，外功都已经登堂入室了。要知道，内外兼修，所耗的时间跟jing力都会成倍增加。这不到二十岁的小青年，怎么有这么深厚的功力。他当年有这成就的时候，那也有上百岁的年纪了。
    能培养出这样的小怪物，而且不损自身的根基。韩兴业真的很难想象，神州大陆之上，究竟有哪个势力能做的出来。因而刘玉一醒，韩兴业就迫不及待的想知道答案。
    “乞儿宗，那是什么宗门。听着名字......”一旁的刘玉，倒是没有在乎韩兴业的态度。听这名字刘玉就感觉好像是一群乞丐组成的宗门，但韩兴业是他的救命恩人，他又不好意思说出口。
    韩兴业一心想知道刘玉的来历，看刘玉纠结了半天，半天才蹦出出这么一句话，怎么着，乞儿宗这个名字不好听么。“乞儿宗是由乞丐组成的宗门，乃是一级宗门。神州大陆九州之地，皆有我们乞儿宗的分舵。”
    “这么夸张”神州大陆，也有丐帮这类的帮派，那一定是人多势众，真是越来越有意思了。刘玉一脸热切的看向韩兴业“乞儿宗一定是人多势众吧，韩大哥既然是乞儿宗的宗主，那你一定很厉害吧！”
    “还好吧！”韩兴业揉了揉有些蓬松的头发，淡淡的说道“入圣期六重天而已”
    “我靠！”躺在地上的刘玉，差点没被这句话给吓死。入圣期，那可是传说中移山倒海般的大能，今天终于见到活的了。“那韩大哥，你这么厉害，乞儿宗的实力是不是很强，乞儿宗是不是天下第一大派！”
    “哎呦我的天”韩兴业差点跳起来捂住他的嘴，这话可不能乱说。万一让那些顶级宗门知道了，还以为他们要有什么想法呢。
    “我乞儿宗虽然实力不弱，但跟那些顶尖的势力是不能比了。不过相对于一般的宗门，还是有一定的优势的”
    人多并不一定代表着势众，神州大陆争斗，看的是顶尖战力。乞儿宗的人数可能是所有门派里面最多的，但一定不是最厉害的。乞儿宗也不像那些宗门一样，超脱于世俗之外，而是深入世俗之中，与世俗界融为一体。
    神州大陆之上，可以说，到处都有他们的人，虽然人数众多，综合力量也不弱。但力量过于分散，对于那些顶尖的宗门来说，威胁不算太大，但力量也不可小视。
        
第一百七十一章离别
    一下午的时间，就在刘玉跟韩兴业也的交流中度过。免费电子书下载韩兴业一边说着话，一边喝酒吃肉。由于刘玉自己身受重伤，行动不便。所以这一下午，只有看着的份。
    见识了韩兴业自身那浩瀚的气势，也让刘玉完全相信了韩兴业的话。起码他是入圣期高手，这一点没有问题。作为入圣期高手，活了上千年的老怪物，其见识和经验，可谓是浩瀚如海。
    一下午的时间，基本上都是韩兴业在说，刘玉在听。随着跟韩兴业的交流，刘玉对神州大陆上各大势力，以及他们隐藏的实力有了一些的认识。
    之前那些大部分人都知道的只是表面上的东西，当然不可能是一个势力真正的实力，只是拿出来糊弄一般人的。
    对于真正的各大势力来说，哪个没有隐藏的力量，以应对各种可能发生的事情。所以一般情况下，神州大陆之上，要对付一个势力，一定要小心小心再小心。因为你们很难知道，人家有什么隐藏的后手搞不好偷鸡不成蚀把米也是很有可能的。
    “刘兄弟，像你这个年纪，竟然有如此功力。而且还是内外兼修，内外功都有了一定的火候。根基竟然还丝毫未伤，我真不知道是谁教的，竟然如此逆天。”
    每到这个时候，刘玉都会微笑不语，或者干脆说“我是自学成才，一身功夫都是自己自学的”
    最后，韩兴业周瑜憋不住了，就直接问道“刘兄弟，你就告诉我，谁是你师父。年纪轻轻的就有这份功力，你的师父一定是那个世外高人才是。介绍给我认识一下。”
    其实这一下午的时间，韩兴业都很小心的拐着弯的询问刘玉的出身来历。刘玉也不傻，韩兴业虽说没有丝毫的架子，表现的很平易近人。但防人之心不可，就算韩兴业救过刘玉的命，那也不能完全相信。
    每当韩兴业询问刘玉的时候，刘玉都会很小心的说道“我没有师傅，也没有门派。我的功夫都是我自己练的，没有人教。”
    “你是世家子弟？”终于想到一个可能，不过随后，韩兴业就摇了摇头“这神州大陆的世家里，只有中州刘家，才是神州大陆真正有数的大家族。可不对呀，你这样的人，即使是刘家人也不能培育出来”
    “真能想啊！”刘玉微笑着摇摇头，淡淡的说道“好了，不用想了，我是出身于小国，真的不是大家族出身，不是大门派出身。”
    “看你的再看看你浑身上下的法宝，连身上的衣冠，脚上的靴子都是地级法宝”然后，韩兴业拿起刘玉的扇子，仔细看了一会。“甚至还有天级的法宝，这么多东西啊，你说你不是某个大门派，或者大世家的子弟谁信？”
    每当韩兴业把话扯到这上面来，刘玉总是闭口不言，或者就说自己是小国家出身的。一副打死就是不说的架势，搞得韩兴业好奇之心甚浓，很想进一步。
    刘玉说的是实话，可是韩兴业坚信刘玉身份不一般。而且刘玉一直这样说，增添了韩兴业的敬畏之心，认为是某个不想暴漏的隐秘大势力，倾心培育的天才，丝毫不敢怠慢。
    时间就在两人相互试探之中缓缓而过，夕阳西下。夕阳的光辉，映红了半边天。看着远处的红霞，韩兴业怅然长叹，抓着酒壶猛然向自己嘴里灌去。
    这样的场景，到是让刘玉呵呵一笑“酒不醉人，人自醉。这位大叔，是不是有什么伤心往事。说出来，说不定我可以帮忙解决一下”
    “唉，事情是这.....”韩兴业差一点就说出口了，可一下子就反映过来了“混小子，老子的事你也敢随便问。好好养伤，你这一身伤正常情况下是没有个一年半载是不好恢复了。等过了今天，我就带你去我老有哪里去，他可是个神医。”
    韩兴业说完之后，就独自看着晚霞喝着酒，不时还叹息两声，一副我有心事的样子。一边看着的刘玉，倒是很好奇这老年人究竟发生过什么事，不过人家不说，他也不好再问。
    夜晚，繁星点点，月上梢头。刘玉偷偷看向韩兴业的方向，发现他好像已经睡着了。偷偷从人皇印中掏出，那号称能起死人而肉白骨的“回生丹！”。有这玩意在，很他的一身伤就会好。
    正闭目养神的韩兴业，突然闻到一股淡淡的芬芳，混杂着浓浓生气。仔细问了一下，韩兴业喃喃自语道地级丹药“回生丹！”，有这样的好东西，还说自己出身小门小户，扯淡！
    艰难的将“回生丹”放入嘴里，丹药入口即化，化作一股温流蔓延向他的四肢，五载六福和全身经脉。很温暖，很舒服，刘玉忍不住就呻吟出来。
    可惜这种舒服，并没有持续太长的时间。随之而来的是，撕心裂肺的痛苦。内脏似乎被人不断的拉扯，浑身上下好像被数的蚂蚁撕咬。那种感觉真是生不如死，同的刘玉忍不住就喊了出来。
    “你真勇敢，竟然就这么吞服了‘回生丹’果然不愧是大出身。”韩兴业走上前，有些奈的说道“不过，看你的样子，好像有些受不了。我说，受不了就不要这样做，装什么硬汉，这有没有外人”
    这是刘玉也听出有些不对了，忍住不断袭来的痛苦，立马问道“谁知道服用‘回生丹’这么痛苦。何况，不直接服用，那怎么用？”
    “你不知道，你家长辈没告诉过你？”上下打量了刘玉一下，韩兴业这才说道“你加的障壁，还真不负责。‘回生丹’号称疗伤圣药，短时间内能恢复伤势。但续骨生肌，接通经脉这些需要慢慢静养恢复的东西，在短时间内完成。这其中的痛苦，啧啧！”
    受不了韩兴业的絮叨，刘玉只知道他现在受不了了，想死的心都有了。满头大汗，刘玉咬着牙问道“有什么办法没有，我受不了了！”
    托着下巴，韩兴业想了想“有，不过需要其他药材辅助。现在，我上哪里给你找药去，找到一两份了，那也凑不齐。唯一的办法，就是你自己挺下去了！”
    听了韩兴业的话，刘玉脸sè一暗。身上的酥麻胀痛之感，越发的浓烈。痛苦的嘶喊声，从刘玉的嘴里发出来。一旁的韩兴业还真怕刘玉再叫下去，会把狼给招来。
    看刘玉的样子，真的够呛撑得下来。韩兴业叹息一声，慢慢走上前去。一掌拍在刘玉的后脑上，刘玉一下子便昏了过去。随后韩兴业，景刘玉扶起，慢慢讲灵气渡入刘玉体内，帮助他消化药力。
    等刘玉再次醒的时候，天已经大亮。韩兴业已经在一旁靠着野兔，喝着小酒。回想起昨晚的事，刘玉感激的说道“昨天真是谢谢你了！”、
    “没关系，你没事就好”将手里烤好的野兔给刘玉送过去，韩兴业语重心长的说道“年轻人，你还嫩得很，希望你以后记住，不要再冒失了。”
    将酒递给刘玉，两人就地对饮起来，等酒足饭饱之后，韩兴业这才说道“你的伤好了大半，想必也有自保之力了吧。看你的样子，应该是有事要做。你有你的事情，我也有我的事情那我们就此分离吧。”
    “分离！”听到这个消息，刘玉愣了半响。他们总共认识也没两天，这就分离了。看韩兴业一脸决绝，刘玉叹息一声“韩大哥，今ri之恩，他ri我刘玉定会相报。我刘玉说到做到！”
    刘玉如此做派，韩兴业反而有些不好意思了，“大家萍水相逢，救你也是出于道义，你不必如此~！”。
    刘玉拿出自己当年抽到的酒葫芦，递了上去“韩大哥，这酒葫芦，玄级顶阶的东西，算不得好东西。看你是好酒之人，这酒葫芦适合你，就当兄弟我的离别礼物了！”
    拿着了酒葫芦，韩兴业也知道礼尚往来，拿出一块似玉非玉似金非金的令牌“这是我乞儿宗的客卿长老令牌，拿到这块令牌，地位相当于我乞儿宗的长老。我乞儿宗弟子遍布天下，用这块令牌你可以调动一地的弟子，希望这块令牌对你能有用。”
        
第一百七十二章内部危机
    与韩兴业的分离，让刘玉多少有些惆怅。这些两天的接触下来，韩兴业作为一个入圣期的超级高手，平时就是跟刘玉喝酒聊天，没有一点架子。而且还连续帮了他两次，还不要回报。对他，刘玉还是多少有些感情的。
    韩兴业不是拖沓的人，跟刘玉说完要分离之后，晚上与刘玉对饮一番。第二天起来，刘玉就找不到韩兴业的身影了。看着手里的令牌，虽然韩兴业有着想要拉拢他的意思，但未尝不是对他的亲近。
    苦笑一声，刘玉将令牌收起，从人皇印中拿出了‘传音符’。从他被赤炎宗的人追杀，到现在三天多了。他可是一点也没有跟国内联系，他还真害怕内部明国有什么动乱。
    刘玉首先联系的是李玄，作为刘玉麾下首席情报头子，李玄对朝堂之上的各种明争暗斗，可能不太擅长。但他对国内风吹草动大小事务，那可以说是了若指掌。
    得到刘玉的来信，李玄差一点哭出声来“陛下，你没事真的太好了，这样国内就忧了！”
    一听这话，刘玉就感觉有些不对。什么就叫国内忧了，那身不是现在国内有忧患。想到这里，刘玉立刻问道“明国内部，是不是出了什么问题？”
    “陛下放心，只是赤炎宗的一些小动作。都在我们掌控之中,只不过......”
    只不过什么？说话说一半才是真正让人头疼的，刘玉立刻问道“有什么话，赶紧说出来，吞吞吐吐的的像什么样子”
    犹豫半响，李玄才纠结的说道“四皇子，五皇子，还有，还有是二皇子，三个皇子在国内散播陛下深思的消息，并大肆拉拢朝臣，掌控军队，使得朝堂之上有些混乱。”
    “二皇兄？”听到这个消息，刘玉心一沉，想了想这才觉得不对“不应该啊，二皇兄没有这方面的心思。应该是赤炎宗以他的名义，来拉拢朝臣，控制军队。赤炎宗倒是好心机，做了两手准备，这是要断他的根基啊。”
    定了定心，刘玉有些紧张的问道“明国现在怎么样了，有多少大臣军队，倒向他们有多少？”
    “陛下放心，朝堂之上倒向三为皇子的人并不多，地方上倒是不少，不过大多数人坚持陛下能平安归来。军队之中，也只有少数部分倒戈。不过，最近有不少大臣被杀，再加上陛下被杀的谣言，明国内部人心惶惶。”
    刘玉心里很清楚，要不是秘籍灌顶，让大部分人对刘玉忠心耿耿。不然的话，那可不是这一点人倒戈了，搞不好赤炎宗这一次真能掀起一场大波澜。说不定，等他回到明国，皇didu换人了。
    深吸一口气，刘玉缓缓问道“内阁怎么说，他们想怎么解决这次的事情？”
    说道内阁，李玄也不明白，那些人这么闹腾，他们也不管。不过，李玄还是小心说道“由于三位皇子身边都跟着高手在，又是皇室中人，所以内阁几位大人要我们先按兵不动。不过暗中已经将所有有二心的人控制起来了，一切等陛下会拉处理。”
    “好！”刘玉拍掌叫好一声，立刻说道“李玄，告诉内阁大臣，朕马上回去。在回去之前，朕希望可以让那些有二心的人通通跳出来。好一举将这些蛀虫彻底铲除，为后来人腾出位子来。”
    跟李玄通完话后，刘玉浑身杀气腾腾。明国内不出的问题，不用说也知道是赤炎宗搞的鬼，不然他二皇兄的名义是怎么来的。前些天被赤炎宗像耍猴一样追杀，落得一身的伤，到现在还没好。
    这一次赤炎宗又在明国内部，搅风搅雨，想要断他的根基。对于那些不从的，甚至痛下杀手，搞得明国上下风声鹤唳，真是是可忍孰不可忍。
    只不过，让刘玉有些奈的是，他的两个弟弟。这两位还真不是省油的灯，赵贵人倒台，他们被废为了庶人，竟然能够神不知鬼不会觉得从锦衣卫面前溜走。跑了就跑了吧，不找个地方藏起来，一有个风吹草动就蹦出来。
    以前念及亲情和名声，刘玉只是把他们废为庶人。他们逃了之后，刘玉就有些后悔没把他们彻底解决，生怕他们会躲在暗中惹事。这一次，他们自己蹦出来了，那绝对不能再饶过他们了。
    至于那些被拉拢的人，不用说也知道是那些被刘玉极力打压的世家大族。这些人的利益受到了侵犯，当然会对刘玉有所不满。正好通过这个机会，将大部分这样的人，彻底扫出朝堂。
    这一次，赤炎宗的人在明国，倒是为刘玉提供了不少好处。明国一个王国，吞并了将近二十来个跟他差不多的国家。扩张的太，难免会消化不良，留下什么隐患。这一次，赤炎宗帮忙把部分隐患给提前暴漏了，刘玉倒是好好感谢人家。
    从人皇印中，放出被困了好久的紫翼狮王。紫翼狮王虽然长了俩翅膀，但那主要是以攻击为主，并不一定速度见长。因而紫翼狮王飞起来速度也不是太，背上在坐个人，那就不好跑了。
    逃起命来，坐着紫翼狮王那是自己找不痛。自赤炎宗的人来追他，被这么多人人追，又有超凡期圆满高手，刘玉就将紫翼狮王扔进了人皇印。
    这一次，刘玉现在身上的伤好了大半，但全身上下还是隐隐作痛。剩下的这些就全靠养了，没有个几个月，是好不了了。赶回明国，总不能还靠两条腿吧。
    刘玉就将紫翼狮王，从人皇印中放出来。这被困在人皇印之中，已经好几天了，紫翼狮王一放出来，立刻兴奋地朝天吼叫一声。一嗓子下去，附近的鸟兽飞散.......
    坐在紫翼狮王的背上，刘玉从容的赶着路。紫翼狮王飞的并不是太，但胜在稳。刘玉身上有伤，也经不起大折腾。还得时不时的下来问个路，速度自然不了。
    刘玉倒是不急，时间拖得越久，就有越多人跳出来。越多的人跳出来，刘玉越高兴。大腕总是在最后出场的，现在这一下子就跳出来的，都是些沉不住的小角sè。
    在刘玉生死未卜，谣言刚刚传开之际。那些真正地大人物，现在都在观望，等待时机。这些人身上压着的可不是一个人，那是数十上百的家族。所以局势未明之前，这些人是不会轻易下注。
    刘玉可不希望回去之后，只把些小角sè解决了。而那些大的毒瘤，经过此事之后，隐藏的深，难以发觉。在以后明国遇到危机了，他们跳出来咬一口，危害会大。
    有兵权在手，顶尖力量都是自己的心腹，刘玉也不怕这些人有多大能耐，掀起多大风浪。顶多国内混乱一阵，经过阵痛之后，刘玉相信，明国会好。
    刘玉走出丛林之后，才发现自己现在在一个叫文国的地方，隶属于大郑王朝。大郑王朝跟大凌王朝隔着两个王朝，有大概数万里的距离。刘玉擦了擦额头的冷汗，合着他一天一夜的拼命逃命，竟然跑出这么远。
    自己原本所在的地方，叫落ri山脉，是zhongyāng山脉比较大的一条支脉。zhongyāng山脉横跨三州之地，雄伟广阔是支脉繁多。支脉大的像落ri山脉，天荒山脉这样的山脉之中，不乏有圣兽存在。小的支脉，之中，各种异兽花草也是不少。
    现在刘玉位于明国西北方向，离明国大概有几万里的距离。沿着路向东北方向走，到明国的话。照目前这个速度，起码需要个十来天。十来天的时间，足够人沉不住气蹦出来了。
        
第一百七十三章回京
    一路走来，刘玉一直是小心翼翼的，赤炎宗的人在大肆搜寻刘玉的消息。最也难怪，赤炎宗近一半的力量，前去捉拿明国皇帝刘玉。结果三大太上长老，缘故的失踪了。
    按说不管追没追上，都应该有点信才对，不至于像现在这样人间蒸发了。三个赤炎宗的太上长老，到现在都没有什么消息。其中一个还是超凡期圆满的顶尖高手，赤炎宗地位最高的定海神针。
    现在这个定海神针没有了，失踪了。万一一不小心真的折在半路上，那赤炎宗内部可真就要大洗牌了。搞不好，其大凌王朝镇国宗门的位子都要让人。想做王朝镇国二级宗门的又不是没有，竞争可是很激烈的。这样一来，赤炎宗的人不急才怪。
    骑着紫翼狮王倒是走走停停，刘玉可不想被赤炎宗的人发现。他现在浑身是伤，万一被赤炎宗个人发现了，那可就难办了。就这样，在昼伏夜出的潜行，刘玉终于到达了明国境内。等到了明国境内的时候，已经差不多有是有二十多天了。
    这一路上，刘玉也没闲着。一直在用‘传音符’与萧何，陈宫他们联系，密切关注着明国事态的发展。对明国内部发生的各种事情，那也是了若指掌。
    谣言传了二十多天，刘玉始终没有消息，生死不知。按说要是活着的话，早就出来辟谣了，也不至于躲着。明国刚刚迅速扩张没多久，内部本来就不怎么稳。这样一来，明国内部人心惶惶。
    有赤炎宗的或明或暗的支持拉拢，还有三个皇子的皇室血脉的身份。那些作壁上观的家族，纷纷出手，很多都投向了三位皇子麾下。再加上军队大部分都被拖在边关法动，京师的军队兵力不足。看似大局已定，想必要不了多久他们就会出手了。
    终于踏上了明国的土地，刘玉也是舒了一口气。这里原本属于奚国的地盘，如今被明国给占领了。明国边关，这里是军队云集，肃杀的气氛弥漫。
    由于明国的大肆扩张，直接导致附近国家的警惕，生怕成为明国的下一个目标。各国组合成联军，甚至是王朝宗门支援的军队，高手都有。
    可明**队里面高手太多了，不出动宗门里的老怪物，根本啃不下来。不过，这些宗门跟明国又没什么深仇大恨。那些常年闭关，寻求突破的老怪物们，也不可能为了一个明国随意出山。
    因而联军在这里，都是以防为主，出兵就是挨揍，打死不出兵。不过，就在前些天，明国内部出了问题。这真是天赐良机，明国肆意扩张，连老天爷都看不下去了。
    自家主帅认为时机已到，是时候给明国一点教训了。结果这一出兵，碰了个头破血流。不仅中了人家的计策损兵折将，甚至大量高手被杀。明国不趁机一口做气吞了他们，他们就谢天谢地了。攻打明国，那是想都不敢想。
    就这样，两边的军队就这么对峙着，明国不出兵，他们也不敢随便攻击。不过，双方都是严密戒备，进出那可都是查的很严。这里高手云集，刘玉想骑着紫翼狮王飞过去，根本不可能。怕会没走多远，就会被当做敌人给打下来。
    刘玉暂时还不能暴漏身份，不然的话前面的一切不就白费了。就这样，光入关刘玉就费了好大得劲，差点被附近的赤炎宗的人给认出来。
    入了关，踏上了明国的土地。再有个一两天，刘玉就能到达京师了。不过这些天，刘玉得小心翼翼，明国境内赤炎宗的人埋伏的多，稍有不慎，就会被发现。
    京师，现在明国京师气氛诡异。明皇身死的消息，现在是越传越烈，明国其他地方还好点，但京城尤其是人心惶惶。京城看似繁华，可自古皇室内部夺权上位，京师不得发生一次流血夜。
    现在，随着三位皇子的动作越来越大，越来越多的家族朝臣投入他们的麾下。这些事情上，或多或少，都能看到赤炎宗的身影，但是没有人说出来罢了。
    按说四皇子五皇子，早就被剥夺了皇室身份，按理说没资格参与。但偏偏二皇子在为他们撑腰，而且他们身上的皇室血脉，也没人敢否定。
    随着三位皇子实力日益庞大，对内阁的存在和决策也提出了质疑，内阁六部看上去越来越难控制朝堂。大明京师之内暗潮涌动，有点见识的人都知道，现在明国是乌云盖顶，暴风有要要来了。
    这一天，刘玉终于再次踏进了京师之地。一进入京城，刘玉就感觉到了那股从上到下的紧张感。街上的行人拉去匆匆，看来不仅上层人，连底层人都感受到了危险的降临。
    回到京城，刘玉没有直接回到京师，而是到了李玄的地方。朝堂之上，三位皇子到处在安插人手，甚至估计内阁大臣家里都安插了不少。李玄的锦衣卫直接隶属于刘玉，按规定任何人不的插手。虽然不能保证完全纯洁，但至少刘玉回来的消息能很好地保密。
    当夜，内阁六部成员，不知道因为什么就齐聚锦衣卫衙门。也许是因为他们步步紧逼，这帮文人齐聚起来想对策吧。赤炎宗的人也不敢跟随，没办法，这些人的功力都是强的一塌糊涂。
    赤炎宗的人刚到的时候，那是准备直接武力控制朝堂，再把刘清这个明国二皇子推上皇位，一切名正言顺。可到了这才知道，完全不是这么回事，明国的水，真是深得很。
    第一天，赤炎宗的人准备发难的时候，派去的几个高手还有个长老，直接被人给废了。这一下子，赤炎宗的人就懵了，仔细探查之后，双腿都有些打颤，除非门里面的老怪物过来，不然别想控制朝堂。
    可三个太上长老去追刘玉去了，门内总要有人坐镇吧，其他的太上长老这一时半会也来不了。索性，赤炎宗就先用常规的手段，拉拢大臣，掌控军队，逐步掌握朝堂。有赤炎宗的名头在，那些大臣都是屁颠屁颠的跑过来。
    可天地良心，明国的大臣，真不是赤炎宗杀的。在人家的地盘上赤炎宗做事那都是小心翼翼，生怕被人给一锅端了。内阁怀疑是赤炎宗下的手，尤其是赤炎宗的人还去追杀明国皇帝，这一下，双方是不死不休。
    也怪了，明国的锦衣卫真是够猖獗的，说查人就查人，还一查一个准。到最后，大量赤炎宗弟子被杀，不得已之间，他们开始由明转暗。
    现在，二十几天过去了，明国皇帝丝毫没有任何消息传来。明国内部各大家族，都纷纷投靠过来。明国内阁终于坐不住了。
    内阁六部齐聚锦衣卫衙门。想要聚在一起讨论。可惜大势已去。赤炎宗的在明国内的长老，不屑的冷哼一声。“临死反扑而已，等着吧，会给你们一份大礼的。敢得罪赤炎宗，就没有好下场！”
    一旁质彬彬，气宇轩昂的男情人，一脸惆怅的问道“长老，真的要这样做么，难道赤炎宗就不能跟明国和平相处么？”
    “和平相处，如何和平相处？”老者扭过头来，语重心长的说道“刘清，你要知道我们赤炎宗何等实力。你弟弟刘玉跟赤炎宗作对真是不自量，如今已经被太上长老亲手斩杀。你也不想明国数百年的基业，就这么会毁掉吧！”
    听了老者的话，青年脸色暗淡，手掌死死的紧握着。半响过后，才说道“长老，我刘青一心醉心武道，不适合做皇帝。可是，可长老，那就不能由我的两个弟弟，他们......”
    “你那两个弟弟不过是废物而已，上不了台面，宗门只是用他们来吸引注意而已”老者脸色一寒，冷声说道“刘清，你只要安安稳稳做你的明国皇帝就够了，其他的有我们来处理，这是掌门的命令。赤炎宗会全力支持你的，明国也会升为王朝。这不是你父亲，还有你弟弟的愿望么！”
        
第一百七十四章谁不同意
    时光匆匆，又是几天过去了。访问下载txt小说刘玉丝毫没有消息，明国内部风起云涌。边境之上其他国家也没闲着，趁着明国内部有问题，三天一小仗，五天一大仗，不断的挑衅。各种魑魅魍魉都纷纷跳出来，在这样下去，明国就是拖也被拖垮了。
    这一天早上，应三位皇子的要求，各位大臣要举行一次朝会。按说皇帝不在，朝堂事务由内阁主持。也没有人有资格主持朝会。可这个提议，还偏偏被内阁同意了。
    正所谓国不可一日主，在皇帝刘玉没有回来之前，总的有个监国的吧。就算内阁主持政务，但还有不少东西是必须经过皇帝的，现在皇帝不在，明国没个当家的，在这样下去，明国岂不是乱了套了。
    尽管这个理由相当牵强，尽管所有人都明白这三位皇子，葫芦里到底买的什么药。但是没有人提出丝毫的异议，甚至连内阁都同意了。这难道内阁也终于妥协了，或者说皇帝刘玉真的不幸遇害了，内阁要找的主子？
    不管怎样，这一大早，大臣们就齐聚在了大殿里。早早来到大殿的大臣也没闲着，都堆在一起讨论当前的时局，想想应该投靠谁。等四皇子五皇子到了之后，大臣们也聚在他们身旁，隐隐形成成两派，遥遥有些对峙之意。
    至于二皇子，自从到了之后，也不怎么跟大臣联络感情。这一次回到明国，仿佛就是来坐镇，防止明国内乱的，丝毫没有想染指皇位的想法。反而四皇子五皇子，一到京师，就四处拉拢大臣，插手军队，一副跃跃欲试的样。二皇子对此不仅不管，反而大力相助。都知道二皇子醉心武学，这一次回来，没有插手朝堂的意思，反而支持两位皇子。大臣就起了心思了，不会二皇子回来，就只是要从两个弟弟上面选一个吧。
    就这样，不少人都投向了四皇子五皇子，反正最终皇位是要落在他们头上的。可精明的人都看得出来，明国的内乱，就是从二皇子回京之后开始的。
    就在大殿之内，吵吵嚷嚷，混乱不堪之际。二皇子一身金黄色的滚龙袍，身后跟着两位老者，慢慢走进了大殿之中。二皇子一现身，那周围的大臣们蜂拥扑了上来，连连献媚。
    都知道二皇子是关键人物，论身份地位都摆在那里。不管是谁想坐上那个位子，都是二皇子一句话的事情。只要知道二皇子支持谁，那谁就是最后的胜利者。因而看上去丝毫没有什么势力可言的刘清，却成为所有人巴结的对象。
    “大家安静”刘清走上前，压着手，大声喊道“这次我来，就是因为皇弟刘玉在大凌王朝失踪，正所谓国不可一日主，皇帝失踪，明国人心惶惶。我这次召集大家，就是为了选一个监国人选，稳定明国大局。”、
    刘清话落，一旁有些病怏怏的年轻人，就忍不住嘲讽的说道“我们得到消息，陛下是被赤炎宗的人追杀的。而二皇子有事赤炎宗弟子，在这里说话，多少有些不妥吧！”
    刘清呵呵一笑，对此仿佛并不在意，而是淡淡的说道“这位想必就是郭大人吧，听闻郭大人在大凌王朝之时，击败过赤炎宗的执法长老，想必定是位顶尖高手，刘清可是佩服得很”
    “事情轻重缓急，我刘青分得清楚”随后刘清冷眼四下横扫，然后冷冷的说道“我刘清先是明国人，然后再是赤炎宗弟子，这一点，永远不会变。”
    刘清这句话说完，后面两个老者脸色一变，相互对视了两眼。难不成刘青有自立之心，想当上皇帝之后，在依托明国的力量，一脚把赤炎宗蹬掉。随后就摇摇头，刘清上下的事都是赤炎宗打理的，逃不出赤炎宗的手掌心。
    刘清话一落，就有人立刻说道“那二皇子认为，谁是监国的合适人选！”
    看着周围大臣热切地目光，刘清摇了摇头“清常年呆在赤炎宗，对两位皇弟也不了解。诸位大人，你们认为谁合适?”
    “四皇子为人忠孝，善纳人言。理应为监国人选。”
    “五皇子性格沉稳，是勤奋刻苦，也有这个资格”
    “四皇子五皇子都被剥夺了皇室身份，有什么资格参与。在下认为杨王刘恒为人沉稳，又是三代内的直系皇室，适合为监国。”
    大臣虽然不少被刘玉用秘籍灌顶，但只是保持对刘玉的忠心，并没有扼杀他们的思想。刘玉在的时候，自然会对刘玉忠心耿耿，丝毫不敢越雷池一步。可现在刘玉很有可能不在了，他们就算再忠心，也没有地方使。为了一家老小的幸福生活，也得先找个靠山。尤其是世家大族，一大家子人的命都寄托在这里，不得不做出决定。
    大殿之内说什么的都有，大多数人都是人为四皇子五皇子合适，不少甚至搬出了一些藩王。他们就怪了，实在没想到这些藩王，也会跳出来凑热闹。他们就不怕万一皇登基之后，来个秋后算账。
    大殿之上，各个大臣吵吵嚷嚷，此时的明国算是乱成一锅粥了。内阁六部，在作壁上观不发表什么意见，只是淡然的看着眼前这一幕。甚至不是评头论足，嬉笑一番，仿佛在看耍猴子戏。
    “二皇子身为嫡亲皇子，性格沉稳，理当为监国人选。”突然，一句的出现，打破了大殿之内吵吵嚷嚷的局面，所有人都把目光投了过来。
    “二皇子，如今陛下失踪，明国上下大乱，外有各国联军虎视眈眈。唯有您可以站出来主持大局”说话之人从人群之中越众而出，一下跪倒在刘清面前“臣恳请二皇子监国，稳定明国大局”
    见到这场景，大臣们可以说是有些傻了眼了，还能这样玩。随后大臣就反应过来了，接着越来越多的大臣，越众而出跪倒在刘清面前，让刘清出来主持大局。
    大臣们都去支持刘清，剩下两小子可就不干了。立刻说道“二皇兄一心追求武道，哪有时间处理国家大事，诸位大人就不要逼皇兄了”
    “就是，二皇兄醉心武道，哪有那么多时间那！”
    就在另外俩皇子你一句我一句地说着，而刘清也看似好像犹豫不决的时候，突然有太监闯了进来，冲着刘青说道“启禀殿下，大明各地送来万民书。各地百姓听闻二皇子回国，纷纷请二皇子主持明国大局”
    小太监话刚落，又有一个太监闯了进来“京师陈家，青鱼王家，南州史家等等上百个世家联名送来，请二皇子监国，主持明国大局”
    这个太监还没说完呢，又有一个太监闯了进来，大声说道“如今陛下不在，明国局势不稳，边境之上各国蠢蠢欲动，我军军心不稳。各地诸军将领，请二皇子主持明国国事，稳定大军军心”
    大臣们也看出门道了，这一套又一套，根本不是临时能做出来的。看向刘清的目光也有些复杂，这二皇子也不是省油的灯。也是，皇家子弟，有几个是善茬！
    随后就有人站出来，看向最前面的几人问道“郭大人，萧大人，以及内阁六部各位大人，二皇子适合监国，你们认为如何？”
    “我们？”郭嘉轻轻走了两步，笑着说道“我们当然没什么意见，不过就怕有人不同意！”
    “谁不同意！”突然一声凄厉的声音传了过来，跟死了亲爹似的一样急切。刚刚支持刘清的时候，没有第一个站出来，被别人拔了头筹。这一次，这么重要表忠心的时机，不站出来岂不是太对不起自己了。
    一个年过半百的大臣，从人群之中挣扎着出来，冲着郭嘉冷哼一声“二皇子监国，乃是实至名归，明国上下都大力支持。谁要是不同意，就是跟明国上下为敌，谁会不同意，谁敢不同意？”
    “我敢！”一个清冷的声音传来，伴随着令人不可抗拒的气势，让大臣浑身一颤。这个声音很熟悉，熟悉到让他们恐惧。
        
第一百七十五章命太硬
    “我敢！”随着这一声清冷的声音传来，一个身影也出现在大殿门前。随着身影渐渐走进，大家也都看清楚了来人的面容，脸上的表情，也是千奇百怪。
    “怎么可能!”只见来人一身金黄色的滚龙袍，头戴双龙紫金冠，脚踏青色云靴。面色清秀，脸色冷毅。手中拿着一把折扇，不断地敲打着手掌心。随着折扇的不断敲打声，脚步声的临近，大臣们的心跳也越发的急促。
    这人身后一边跟着一个彪形大汉，另一边则是跟着一个面目如玉的白袍小将。两人虽然跟在他的身后，却是散在两边，靠的很近，隐隐将来人保护起来。
    “陛，陛下”一石激起千重浪，刘玉的出现，让所有人脑袋一懵。回想起刚刚疯狂拥立刘清的场景，全部被这位冷血情的陛下看在眼中，他们的脖子就是一凉。
    “精彩在，真是很精采！”刘玉一边鼓着掌，一边慢慢靠近。眼神冰寒的看向稀稀拉拉，一脸慌张的大臣们。“我今天算是见识了，我明国大臣的风采。老实说，你们刚才的表现，让我很失望！”
    “臣，臣等有罪，还望陛下恕罪，赎罪啊.......”见识过刘玉的冷血情，那是说灭族就灭族，说抄家就抄家，一点不留情面。据说上一次，陈家犯了点小错，家族弟子除了家主的儿子以外，全都被革除军职，遣送回家。
    那陈家家主可是刘玉的舅舅，陈家的威势，主要就是军中。这一下子，就把陈家的根基拔出了。连亲戚都下这样的狠手，何况他们这些姥姥不疼舅舅不爱的主呢。现在刘玉如此表现，如此态度，摆明了就是要重操起屠刀。大臣们都惊慌的后退两步，纷纷跪下来求饶。
    “他们叫你陛下，你是明国皇帝？”刘青身后的老者突然出声，指着刘玉，一脸不信的惊声喊道“明国皇帝刘玉，你还没死！”
    “死！”看着刘清身后的老者，刘玉冷声说道“我刘玉福大命大，就凭赤炎宗那三个老东西，还不够资格要我刘玉的命。”
    “不可能，太上长老怎么可能失手!”对于刘玉的话，两个老者显然是充满了不信。他们不相信刘玉能从三个老怪物手上逃走，那可是两个超凡期八重天，一个超凡期圆满的高手，赤炎宗一半的顶尖战力。要是一个区区明国皇帝也能从他们手里跑掉，那赤炎宗还混不混了。
    不过，明国皇帝好好地活着，那他们的太上长老呢，怎么会这么长时间没有消息。按说如果三个太上长老回来了，他们一定会得到消息，可是现在他们是一点也不知道。
    看着生龙活虎的刘玉，两人心里直打鼓。渐渐有一种不安的情绪，开始在内心中酝酿。难不成太上长老被杀了，不可能，那些老怪物，除了老的老怪物谁能杀得了他们。难不成还迷路了，这应该不可能吧......
    “你一定假冒的，对你是假冒的”刘玉的出现，让两个赤炎宗的长老内心翻腾不已，仔细想到任何可能，都被一一否决。最后其中一人突然想到一个可能，指向郭嘉萧何他们，大声喊道“是你们，是你们找了个冒牌货，冒充明国皇帝”
    老者本来是想直接上去把他们拿下，然后仔细问个清楚。可后来一想，自己打不过人家，然后看向刘清说道“刘清，，命人把他们抓起来，他们是想密谋造反，阴谋篡国！”
    “够了！你们算什么东西，也敢在我大明的地方，大呼小叫，还说我是冒牌货。”刘玉脸色一寒，指着刘清冷声说道“那是我二皇兄，我大明的直系皇室，是你可以随意使唤的么！”
    “刘玉！”一旁一直震惊的望着刘玉的刘清，突然开口问道“刘玉，我问你。我去赤炎宗之前，曾经跟你说了什么。”
    “你告诉我，有什么事情千万要说出来，作为皇兄，你会为我解决。哪怕你身在赤炎宗，只要有需要，也会迅速赶回来。”这句话在刘玉的脑海里记得很深，始终没有忘记。作为后来者的刘玉，忘记了很多东西，但这就话一直印在脑中。
    “刘玉，你真的是刘玉”刘清眼圈一红，想靠前几步来着，但想了想还是没有往前走，而是强作镇定的说道：“现在应该改口叫陛下了，你做的很好，明国在你手上发扬光大了”
    “坏了！”看刘清这个样子，后面两个赤炎宗长老也知道事情坏了。看来眼前这个明国皇帝，真的是真的。两个老头对视一眼，立刻对身后的人说道“你们还愣着干什么，还不把这个冒牌货给给我拉下去。”
    “我看谁敢！”刘玉把扇子一收，两眼一眯，杀气透体而出。这股杀气并不浓烈，却让人感觉有些透不过气来。“你们赤炎宗的人真是好本事，竟然动到我明国头上来了。我要是不出现，你们赤炎宗还不把明国给吞了。”
    见刘玉一副吃人的样子，两个老头也有些怕了。传闻他们的执法长老，就是让身后那位白袍小将给生擒的。他们虽然自认为功夫不弱，但与执法长老，还是有一定距离的。
    “刘玉，你想怎么样，我告诉你，我们代表的是赤炎宗，你可要考虑好。”
    “不用考虑了，我早就考虑好了！”刘玉有些似笑非笑的看着他们，淡淡的说道“我不得不承认，你们真的很有勇气，事到如今还敢这么说话，我看你们是活的不耐烦了。”
    “子龙，将他们拿下，我要活的！”
    刘玉如此说，两个老头可是彻底的有些慌了神，“刘玉，你真的要与我赤炎宗为敌，你就不怕.......”话说了一半，就立马闭了嘴，因为赵云的长剑，已经到了。天见可怜，他们根本没有看清楚，这剑是怎么到的，速度实在是太了。来不及应对，两个老头丝毫不顾形象的向旁边一趴。
    “砰！”两个老者，被一股巨力远远地抛到了半空之中，又狠狠的堕了下来。事实证明，赵云的速度远远在两个老头之上，果然人老了反应就慢一些。还好刘玉要的是活口，不然的话，两个人现在可能已经咽气了。
    两人一落地，就有人冲上去，将这两个老头五花大绑。两个老头爬起来之后，就冲刘玉嘶声喊道“刘玉，一定要与我赤炎宗为敌么！”
    “不是我要与赤炎宗为敌，而是我们早就不死不休了。”刘玉把头一扭，淡淡的说道“我现在不杀你们，等日后，在光天化日之下处决你们。”
    “刘玉，你好大的胆子，你就不怕赤炎宗的报复。你就不怕以后天下宗门，都会与明国作对！”
    “你们也配代表天下宗门？”刘玉背着双手，一脸霸气的说道“我就是要天下人看到，跟我明国作对的下场。以后谁要是想跟明国对着来，也得给我好好掂量掂量。要是想一口吞掉我明国，那得看看你有没有一副好牙口，省的像你们一样，透鸡不成蚀把米。”
    “好，刘玉我们真是小看了你！”随后其中老者坦然长叹，紧接着问道“你活着回来了，那我们太上长老呢。”
    “你们太上长老啊”刘玉回过头来，很真诚的回答道“死了，葬身狼腹了。”
    “放屁，不可能”另一个老者显然法接受这个现实，大声叫喊道“太上长老何等功力，怎么会如此轻易的就死了。”
    “那有什么不可能的，人总有一死！”刘玉轻轻走了两步，不屑的笑了笑“没办法，我命太硬，他们的命没我的硬。他们没事来追我，所以我一不小心就把他们克死了，这样不可以么？”
        
第一百七十六章处理
    “刘玉小儿，你会后悔的！”赤炎宗的两个老头，带着遗憾被押了下去，他们始终认为刘玉没说实话，赤炎宗的太上长老怎么会轻易被杀，他们一定是被拖在了某个地方。免费电子书下载
    刘玉小儿用太上长老已死的消息，来迷惑他们，想借机挑起赤炎宗内部纷争。用心之毒，真是令人发指，赤炎宗是绝对不会让他得逞的。
    看到昔日高高在上，一脸威严不可冒犯的两大长老，像拖死狗一样拖出去，对刘清的冲击，那可是相当的大。刘清本身知道明国实力雄厚，要不然也不会短时间内吞并了这么多国家。但他也没想过，堂堂赤炎宗长老，在明国这里连一招都撑不过。
    震惊过后，刘清立刻反应过来，向刘玉求情道“阿玉，不对，陛下，能不能把他们放了，他们也是一时糊涂，苦熬切背后又有赤炎宗，实力不可小觑。”
    刘清向刘玉求情，一方面是因为身为赤炎宗弟子的他，深知赤炎宗实力那可是深不可测。另一方面，他在赤炎宗也呆了近十年的时间，对赤炎宗也多少有些感情。
    “不行”刘玉毫不犹豫的否决了刘清的提议，冷声说道“赤炎宗的人罪不可恕，绝对不能放，一放就等于是向赤炎宗低头，他们就会加肆忌惮。我就是要让他们害怕，要让他们恐惧。”
    “陛下，赤炎宗的实力不是你能够想象的”刘清已经对刘玉用上了敬语，他此刻深切体会到刘玉的情。昔日有些懦弱，没有一点主见的弟弟，已经是一去不复返。现在这个弟弟，浑身上下充满了霸气，说的话是给人一种不可违背之感。
    刘玉的种种表现，让刘清感到陌生，也有些恐惧。但刘清还是忍不住说道“陛下，跟赤炎宗作对，你难道想看到明国基业毁于一旦。”
    “你当时也是这么想的，所以才会听从赤炎宗的话，他们要你怎么做你就怎么做！”刘玉回过头来，平静的看向刘清“明国的基业垮不了，起码赤炎宗没这个本事”
    见到刘清欲张口，刘玉紧接着说道“皇兄不必多言，如今明国跟赤炎宗，早已经是不死不休的局面，和谈是不可能的了。我也告诉你一句话，明国的实力早已经今非昔比。一个区区赤炎宗，我根本不会放在眼里。”
    虽然不知道刘玉哪来的自信，但刘清还是缓缓地点点头，算是同意了刘玉的说法。随后，刘请问除了一个，基本上所有人都想知道的问题“陛下，不知道赤炎宗三大太上长老究竟有没有身死？”
    “当然。他们三个够倒霉的，追我进了落日山脉，结果被一头狼给杀了，就死在我面前。”刘玉摇了摇脑袋，淡然说道“赤炎宗的太上长老我是见识了，没什么好怕的，我明国要想杀了他们易如反掌。”
    听这口气，完全不把赤炎宗的太上长老放在眼里。刘清虽然不知道赤炎宗具体的实力，但他们呢最厉害的应该也就是这些太上长老了。如果，刘玉不是打肿脸充胖子的话，那明国说不定真的不怕赤炎宗。
    可一个小小的明国，哪来的这么多高手，这么深的实力。刘清看向刘玉，尤其是他这个弟弟，越来越让人看不透了。刘清犹豫半响，随后怅然一叹，好像下了什么决心。
    “陛下，赤炎宗三大太上长老一死，门内肯定有很多人失去靠山，就会有很多人的地位不保。”深吸一口气，刘清缓缓说道“只要三大太上长老的死讯传出去，赤炎宗内部必将争权夺利，将会大洗牌。陛下，这是个削弱赤炎宗好机会。”
    “嗯”刘玉点了点头，对刘清说道“皇兄所言极是。不若皇兄留下，你我共创一个局面，将大明发扬光大。”
    “你也知道，我一心想追求武道，不适合朝堂纷争。”刘清显得有些落寞，语重心长的对刘玉说道“只是希望你做事小心谨慎，千万不要操之过急。”
    “我明白”刘玉点点头，然后大声宣布到“二皇子刘清，不惧赤炎宗的威胁，大功于朝。现封其为永安王，镇守皇宫藏经阁。”
    随后刘玉回过头来，对刘清说道“皇兄，朕知道你醉心武学。藏经阁中有各种秘籍，足够你学习的了。”
    专门在皇宫大内，建造了一座高大雄伟的藏经阁。刘玉抽出来的秘籍，也全部誊抄了一份，摆在了这个藏经阁中。不过，最上面的几层，现在还都空着，上着锁。但即使是这些，相信也足够另刘清这个武痴满意了。
    “我明白了！”刘清也是很识趣的点点头“就是不知道我打苦命的藏经阁，跟赤炎宗的武阁相比如何？”
    “放心，一定会让你满意的”刘玉蛮不清的笑了一下，随后对孙忠一“带皇兄去藏经阁！”
    “诺！”
    看着刘清渐渐远去的身影，刘玉的微笑也渐渐隐去。回过头来，一变成了满脸的冰寒之色，映入所有人的眼中“锦衣卫立刻彻查明国境内所有赤炎宗弟子，但有发现一个不留。从今天起，我明国与赤炎宗不死不休。”
    冷冷的杀气，混合着帝王的上威势，让大臣们心头一颤。赤炎宗的下场摆在那里，大臣们加惶恐不安。看来，大的暴风雨就要来了。所有大臣明智的低下头，弯下腰，生怕被迁怒。
    果然，紧接着刘玉就步走上前去，一屁股坐在龙椅之上，发出数道让所有人都心惊胆战的命令。这第一刀，就是对着自己两个兄弟去的。
    “老四，老五。之前你们就曾经密谋造反，我已经饶了你们一次，没想到你们还是死性不改，竟然还敢大逆不道。这一次，绝对不能饶了你们。”
    底下两个早就吓的瘫坐在地上的人，听到刘玉要杀他们，也不知道哪里涌上一股巨力，腾地就站了起来，向前几步跪倒在地，凄声哭叫道“皇兄，皇兄我们毕竟是兄弟，血浓于水。兄弟也是一时糊涂，你就饶了我们吧！”
    两人堪比影帝级的哭闹没有让刘玉心软，刘玉很清楚，若是心一软放过他们。下一次有机会，他们绝对会咬刘玉一口。刘玉挥了挥手“来人将他们拖出去，明正典刑！”
    “刘玉，你嫉贤妒能，你不得好死.......”
    一口气杀掉自己两个兄弟，让大臣们再一次见识了自家皇帝的情。他们也不会想到，刘玉从来没有拿这两位当兄弟，倒是仇视的成分多一些。
    杀了两个带头闹事的，刘玉丝毫没有罢手的意思。“先前朕听闻有万民书，百姓联名上书。各郡百姓怎么会知道二皇兄到来，还送来万民书。聚集百姓逼宫，这事一定要查清楚。我倒要看看是谁这么大胆，敢擅自聚集百姓。”
    “另外还有那些什么世家大族，唯恐天下不乱，还联名上书。这么多世家聚集在一起，是想要联合起来造反不成。刑部和锦衣卫立刻派人前去侦查，一定要仔细小心。不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人。”
    连续两道命令，让大殿之内充满了杀气。让大臣们加惶恐，双头都有些打颤。随后，刘玉从皇位上站了起来，高声说道“朕听闻似乎周边各国对我国有所不满，朕失踪的这些日子里，各国似乎蠢蠢欲动，想要给我们一个教训。”
    这一下，大臣们稍稍松了口气，不是针对他们的，那就好，那就好。这时已经有人回过味来了，立刻站出来说道“陛下，各国冒犯我明国，我大明应该给他们一点教训。”
    见刘玉很满意的点了点头，其他人自然是蜂拥而上，如此好的机会摆在面前，生活似乎又有了希望“不错，就该然他们知道一下，我明国的天威。”
    “传朕的命令，命令边境各军，给我狠狠的打，打出我们明国的威风。然他们知道，给我们明国作对的下场。”
        
第一百七十七章偷鸡不成
    明国皇帝刘玉回归的消息，立刻从朝堂之上，传至民间边境。一时之间，明国上下民心大定。不过，这种稳定并没有持续太久，一股肃杀之气就开始从朝堂之上蔓延开来。
    皇帝回归之后，并没有立刻稳定人心，安抚百姓。而是一回来，就开始举起了屠刀，似乎对之前的事相当的不满。从朝堂之上到郡县边境，大量官员将领被抓，被杀。一时之间朝堂之上风声鹤唳，大明天下政局渐渐有些不稳。
    这还不算，最倒霉的就是那些跟着起哄的世家大族了。都知道皇帝失踪，不少贵族世家都在找的靠山，想要另立皇。结果皇帝回来了，能有他们好果子吃么。
    大量的世家大族被剥夺各项特权，甚至有不少世家大族被抄家。当然，也不是没有奋起反抗的，不过可惜的是，这些敢于反抗的一律被灭了族。
    明国皇帝的这一举动，算是彻底惹恼了世家大族。大量的家族世家纷纷联合，想要联合给明国皇帝一点教训，告诉他谁才是这个世界的统治基础。没了世家大族的支持，你拿什么统治明国。
    当然了，世家大族这样做，也就是想逼刘玉妥协，他们可没有造反的意思。这些世家都是人jing，边境之上边军的赫赫兵锋，那成群的顶尖高手，可不是他们能招的起的。
    大明境内风起云涌，世家大族聚集，合力对抗朝廷。明国叛乱迭生，郡兵大量倒戈，补救殊为不易。边境之上，明国的兵甲是调动频繁。仿佛为了扑灭国内层出不穷的叛乱，大量边军被调回。
    其他国家也没闲着，明国边军大量被调回，他们刚好趁机挑衅。不少国家排除各自的使者，开始与，明国内部各家串联，那架势就仿佛要与内部的各家族，内外夹击，来个里应外合，共同瓜分了明国。
    世家大族惧怕边军兵锋，但他们很清楚，明国周边各国可不会放过这个好机会。边军要是全调回了，边境怎么办。明国皇帝是不可能大批调集边军的。
    边军调的少了，他们也不会太过担心。大明高手是众多，但暴乱的地方多，一个一个的处理，累也累死他们。明国边境渐渐不稳，内部是纷乱。大明似乎陷入休止的漩涡之中，形势似乎也越来越紧张。
    大明国上下人心惶惶，局势好像没有因皇帝的回归而安顿下来，反而给人一种加危险和不安的感觉。尤其是明国这样一个刚刚吞并他国壮大起来的国家，国内大部分占土地的民众，还并不是太有归属感。这一次的sāo乱，加深了站区的不安。
    所谓的有识之士就看出来了，明国皇帝一回来，不稳定朝局，而是举起屠刀的决策从根本上就失误了。明国不能再这样下去了，若在这样下去。那看似强大的明国，顷刻之间就会分崩离析。不少人站出来呼吁，要刘玉与世家大族和平相处。
    世家家族是国家统治的基础，神州大陆，各个国家，莫不是皇帝和世家共治天下。甚至有人就坚持向皇帝上书，让他停止这些休止的斗争，大家坐下来喝喝茶，谈一下，总能找到解决办法的。
    但真正jing明之人，则是看出来，大明内外这么闹腾，明国皇帝对此仿佛一点也不担心，丝毫没有什么特殊的举措。朝廷除了调回一定的边军之外，就一直是保持沉默。这不正常，很不正常。
    一个不太好的想法，出现在他们的头脑之中。莫不是明国这是要将那些不安定因素引出来，然后一举铲除，好整合全国的势力。巩固明国的统治，为明国继续扩张做准备？
    这个想法很疯狂，不过想想大明国这几个月来的疯狂扩张，毫不犹豫的跟赤炎宗撕破脸皮，就知道明国皇帝是一个疯狂的不能疯狂的人。这个想法也不是没有这个可能。聪明点的人，就立刻严令各家子弟，按兵不动，静观其变。
    很，那些按兵不动的人，就都得到了回报。因为不久之后，明国四处边境之上，相济传来捷报，大胜的捷报。有了这次大胜，大的这些各国联军几乎溃不成军。明国的边军，算是空出来了，那些敢没事找事的世家大族，一下子算是彻底懵了。
    到现在所有人才反应过来，皇帝大量调动边军实际上只是个幌子，吸引周边联军疯狂进攻的幌子。就是要他们把全部兵力拿出来，趁着明国内乱之际趁火打劫。
    然后，这些趁火打劫的军队，就会一头扎进明国的边军的圈套。最后被明国彻底击溃。再加上明**队之中，高手中夺，顶尖高手是不少。这些军队按兵不动小心谨慎还好，一旦他们大举出动，根本没有还手之力。
    再看看那些调回来的边军，那哪是边军。那分明就是一群传上边军甲胄的民夫，原本负责押送军粮器械的。由于军队之中，都有顶尖高手在，这些人也没敢仔细探查。让世家大族惧怕的那些随军的高手，是一个都没有，全天下人都让明国皇帝耍着玩了。
    结果边境之战，以明国大胜而告终，各国的联军，被打的溃不成军,几乎就没剩下什么成建制的军队了。明国边境暂时忧。这些国家要想再联合起来的话，可要花费不少的时间。
    何况，联军军中的高手，被杀的杀不多了。那可都是王朝，宗门支援的，都是心头肉。这一下让人杀了这么多，心疼还来不及的，再派上去送死，谁干哪。
    这其中，跟明国最不对付的赤炎宗的人损失最为严重。别的宗门也许也就是派人应付一下，他们可是真下血本，可这次jing英弟子死伤惨重，再加上太上长老死讯的传来，内部真的如同刘清说的开始争权夺利，掌门都差点让人给废了，在一时半会是不会跟明国对上了。
    明国边军空出来了，边军之中大量的顶尖高手也空出手来了。这些敢于惹事的世家家族，这下可真是慌了手脚。一旦边军回归，兵锋所指，那他们还不连渣都不剩。
    因而，边境大胜的消息一传来，这些人就赶紧投降。那场面，可谓是争前恐后，托关系，正着喊这要招安，生怕晚一步，全家老小都要上断头台。
    刘玉提出了一系列条件，这些世家大族智能全盘接受，乖乖挨宰，不敢有丝毫反抗之心。刘玉趁机将这些大族使劲的压榨，就算剥削的再厉害，只要没杀他们，他们都得感恩戴德。
    趁着这个机会，刘玉直接在大明内部推行政，收回世家大族大量特权，包括私兵数量，家族祖产，土地等等，都做出了明确的限制。这下世家可真是偷鸡不成蚀把米，至于那些被殃及池鱼的，也只能打落牙齿往肚子里吞了。
    随着明国皇帝这一系列的动作做下来，世家大族乖乖让步。战乱开始平定，国内纷乱恐慌的局势，随着只一次边境大胜，瞬间消弭踪。
    世家大族是大出血了，威势也不比以往。不过，这一切普普通百姓可不会关系，反正夺的又不是他们的钱。他们在意的是，国内平静了，他们终于可以不再担心了。
    明国皇帝那让人心悸的杀戮，并没有进行下去。可能是这连续几场胜利，让明国皇帝龙心大悦，所以停止了休止杀戮，并且开始安抚百姓，重拾民心。
        
第一百七十八章人才
    明国的事情看似告一段落了，最后也完美收局。最刘玉的谋划最终得以实现，甚至效果要比刘玉所想的好一些。世家大族不敢轻易动，普通百姓也迎来了和平，看上去倒是皆大欢喜。
    可上有上策，下有对策。世家大族是不敢明着跟刘玉作对，但涉及到自己利益，总不能眼睁睁看着，什么也不做，底下的小动作总是少不了的。暗地里账面上做做假，贿赂贿赂检查的人，那也是免不了的。
    对此，刘玉也是心知肚明，可也没大力打压。这政策算是推出去了，有着政策在，下一次打击世家的时候，可以就方便多了那真是一抓一个准。也就不用这么麻烦，还得绕这么一大圈子。
    打压了世家大族，平息了内患。心情大好的刘玉，开始正儿八经的上朝，处理各项事务。明国内部最大的一个毒瘤，虽然勉强被消弱了。但刘玉又迎来了的问题，人手不足了。
    这一次，刘玉对官场的大清洗，还有对世家大族尽大力打压，许多官员纷纷落马。论是朝堂还是地方上，都空出了不少的官位。明国上下管理起来，也变得艰难起来。这样一来，补足这些官员，就成为现下的头等大事。
    这时候，也显示出明国的短板，人才储备严重不足。作为王国的明国，一下子地盘扩充了几十倍，人手本来就有些不够用的了。这一次，刘玉这么大的动作，不少官员倒霉的落马，明国一时还真凑不出那么多人手。
    没那么多人手安排，对明国来说可能时间比较棘手的事情。可这对于世家大族来说，那就是大好事。世家家族是什么，那就是人才聚集地。明国没有人手没关系，我们有。我们家族子弟，完全可以为国分忧，没有任何问题。
    刚好，世家这一次打出血，势力被极大的打压，正需要回复自家势力呢。明国官员没法补充，世家大族就像闻到血腥味的鲨鱼，猛地向上扑了上去。
    那为了扶持自家子弟上位，可真是各出奇招，送礼，送钱，送女人。只要能让自家子弟上位，送什么都行，那出手甚是豪气。真不知道被刘玉压榨了那么多之后，他们又从哪弄来那么多钱。
    可刘玉好不容易把这些世家的气焰打压下去了，哪有这么容易再让他们冲上去。为了搜集人才，刘玉再次抛出了，科举举士这一大杀器。
    对于刘玉的科举制，上一次明国也实行过，是一个勉强算得上公平的方式。对与原来明国内部的世家大族来说，这种方式，是大大损害了他们的利益，可摄于皇帝刘玉的杀名，也不敢表达出来。
    可对于明国吞并的这些国家来说，那就不一样了。明国吞并了这么多国家，这些国家的不少大族那可不会放弃原有的权势，甚至为了权势还得巴结原明国的贵族，窝囊的很。
    现在好了，明国皇帝提出的这个科举考试，让他们家的子弟有了迅速上位的契机。对于这个办法，这些人自然是欣然支持。
    至于那些寒门子弟，在世家弟子眼中，那就是一堆渣，根本不配跟他们相提并论。选拔人才靠的是真才实学，世家大族家学渊源，那些泥腿子懂什么，能跟跟他们比。
    可他们似乎忘记了，神州大陆强者为尊。虽然文学礼仪这些东西，世家大族弟子也是要学的。但他们主要的把重心，还是放在武道上。哪家的武力强，哪家就比别人高一头。至于文的，学些能附庸风雅的东西就可以了。
    对于寒门子弟，世家是不会放在心上的。他们或许忘记了，刘宇轩的是文官，不是武官，不是靠比武得胜，而是考的策论，治理这些东西。一般世家子弟，一心寻求突破，好压其他人一头，谁有那么多心思在这些东西上动脑子。
    可寒门子弟就不同，这年头穷文富武。练武的平民子弟，除非拜一个好师傅。或者本身资质够妖孽，被宗门收为弟子，不然的话，很难有所作为。一般人饭都吃不起，哪来的钱买秘籍丹药法宝。
    所以，一般情况下，寒门子弟都会选择习文，然后被世家大族找去做账房管家，混口饭吃。混的好的，有才华的，说不定自己的才华，就被某个大人物看中了，一下子就能挤进上流社会。
    有甚者，像那些手缚鸡之力的双国士，才华被某个皇帝给相中了，一下子就成为人上人。老成谋国，帮助一国吞并他国，称霸一方，从而名扬天下者，也是不少。
    这一次明国皇帝的科举考试，一经公布，天下寒门可是争相鼓舞。他们出人头地的机会就要来了，再说了明国升为王朝，现在已经是铁板钉钉的事情了。能成为王朝的官员，对于这些寒门子弟来说，也是一步登天的事情了。
    由于人手不足，对于世家大族也不信任，让世家的人主持科举，刘玉可不放心。因而科举也不能太分散，起码不能一郡一考。最后，刘玉干脆下令，科举考试从明国占的各国，分别进行，一个国家，算一块考试地。
    为了这次科，举考试的顺利进行，不至于出现作弊包庇的现象。刘玉专门派了自己的心腹，系统抽取的顶尖文臣前去监考，到地方临考试之前出题。
    为了照顾普通的寒门子弟，还给来的人报销来回的路费和食宿。这对于寒门来说自然是欢欣和鼓舞，当然了，那些世家子弟对这些钱是不屑于要的。
    随着时间的推移，各地的科举也相继完成，都选出了不少人才。这一次刘玉的科举举措可是宣传的很到位，不仅明国内部，连其他国家的人都有参与。有能力的人也不少，有世家成员，也有寒门子弟，甚至连仆役下人都有。
    这些选出来的举子，都得汇聚京城。最后在进行一次总的考察。各地的士子，汇聚在明国京城，足足有上千人。一时间，上到回春楼这样的高档酒楼，下到街旁的小吃摊，都坐满了不同阶层的士子，到处都是一片高谈阔论之声。
    这一天，正值中午。明国的小茶摊上，聚集了不少穷苦的士子。有对于这些人，老板也是比较尊敬的。这些人里面，说不定就会出一两个大官，轻易不能得罪。
    现在已经经进入炎夏，士子们也喜欢在茶馆一类的地方，喝茶聊天，相互谈论各自的意见。当然，对于这些穷困的士子来说，能省一点是一点，只能在小茶摊上凑活了。就算没考上，明国给的补助，还多少能带回去点，补贴家用。
    “掌柜的，来壶茶！”突然，这个茶摊上，竟然来了一个贵公子，身边还跟着几个同样身穿华丽，明眼人一看就是下人的人。看他一身华丽衣衫，连身边的下人都穿得这么好，一看就知道价格不菲。让这些喝杯茶都要心疼半响的穷士子，看的直乍舌。
    这贵公子一到，附近的人纷纷远离一段距离，本来不大的查探，生生空出一大块距离。按说这里的环境，如此的脏乱嘈杂，像这样的贵公子是不可能来这里。
    难道他这能放下身段，跟他们这些下等人交往？不过，这些寒门子弟都是苦笑着摇摇头。像这样的贵公子，哪个不是眼高于顶，一项看不起他们这些穷苦出身的人。
    既然不是这样，那就说明这里有吸引力他的东西。四线看了看，突然看到旁边的茶老板，那很有姿色的女儿，士子们露出果然如此的模样。
        
第一百七十九章世家寒门
    京城聚集的上千士子，在短短的时日，基本上就分成了两派。一派是以高门大阀，世家大族为主力。一派是以穷困书生，贫苦下人为主力。
    两派一般情况下，各有各的聚集地，那是打死不相往来。那些世家大族，选的是高雅的茶楼，听着小曲，吃着点心。他们这些穷人，选的是小茶摊，环境脏乱，嘈杂。
    一个破旧的小茶摊上，十来个清苦士子围着这么个不大的地方，相互谈论着，憧憬着美好的未来。突然半路上杀出个程咬金，来了一个贵公子。往这里一蹲，怎么看着都那么扎眼。
    本来，这个地方是人家的，人家在这里呼朋唤友，高谈阔论。贵公子一来，他们立刻闭口不言，只是小心的盯着刘玉看，却不再谈论。
    这贵公子不是别人，正是刘玉。来到这里，本来就是冲着这些寒门子弟来的。是想听听这些寒门士子，有什么高超的见解，看看能不能从中发现什么人才的。
    没想到，刘玉一往这里坐。被人当成间谍一般对待，小心防备。这些士子，因为贫富的差距，以及生活等等因素的影响，使得分成的两派，现在这种态势还不浓烈。但随着时间的推移，终会越演越烈。刘玉真怕发展成为派系之争。
    这两大派的苗头已经出现，那就不能让他们继续发展下去。刘玉要做的就是把这种分歧压到最小，然后分化打压，尽量不影响大局。
    形成这样的原因，还是主要是世家子弟看不起寒门。寒门子弟也不是不想跟世家子弟交朋友，可是世家子弟各个眼高于顶，见了寒门子弟就冷嘲热讽。这样的碰面，谁受得了。
    要想彻底解决这个问题，那就得消除他们隔阂，必须让世家大族放下自身傲气。可世家大族从小培养的就是这傲气，培养的就是把自己当成人上人，要他们放下这傲气恐怕不易。
    只有长时间的接触，加上一定的重教育。再世家子弟对于寒门之中有能力人的尊敬，也会慢慢潜移默化的改变。这个时间也许会很长，但只要解决这个问题，刘玉愿意慢慢耗。
    坐在这里，刘玉是如坐针毡。不仅附近的士子对他小心防备，就连茶摊的老板，对他也是像防贼一样防着。不仅是这样，刘玉一个贵公子，坐在这样的地方，显得很是扎眼，附近的人路过的时候，都会指指点点。
    寒门防着刘玉，就连那些路过的世家大族子弟，也是对刘玉极尽嘲讽。刘玉随意灌了口苦茶进嘴里，他也没得罪这些人呐。现在刘玉终于见识到了，这还仅仅只是苗头，这要是真到了派系之争那个地步，还不知道要搞出什么样子呢。
    “老板，来壶茶！”突然，刘玉做的地方，终于迎来了第一个寒门士子。这人从人群之中走进了茶摊，没有走向寒门子弟围着的那里，反而一屁股就坐在了刘玉身旁。
    刘玉一个人独占一张大桌，身后跟着的人，也只是站在身后面，没有坐下来。这人过来之后，就直接坐在了刘玉的对面。一个一闪华丽的富家公子和一个浑身破烂的穷书生，相对而坐。这样一来，显得为扎眼。
    这人望着一坐，周围的寒门弟子脸色就耷拉下来了。不屑者有之，怒骂者有之的来，都把他当做献媚之徒。一点风骨也没有，丢人，真给他们丢人。
    刘玉仔细观察了眼前这个人，浑身上下衣衫简陋，还有很多补丁。脸色略黑，不过倒是显得文质彬彬。做到他对面之后，四周那若有若的嘲讽之声，并没有使他的脸色有丝毫变化。
    刘玉轻轻点点头，能鼓起勇气坐到他身旁，面对周围的嘲讽和指点，面色丝毫不变。不是真的不要脸，那就是胸有沟壑，宠辱不惊。慢慢抬起头，刘玉漫不经心的给自己倒了一杯茶“阁下坐在我对面，就不怕别人说三道四？”
    来人摇了摇头，轻声笑道“阁下出身贵胄都不怕，我一介布衣又怕什么！”
    “呵！”刘玉站起身来，为他倒了一杯茶“你很勇敢，其他人可不会像你这样。他们连走出这一步的勇气都没有，起码你做到了。”
    “谁说没有，阁下不就比在下早走出这一步了么？”
    “哈哈哈！”两人相视而笑，随后这微微拱了拱手：“在下渔阳郡张文彦”
    “京都余柳”刘玉微微弓手，笑着说道“起码这一次，我们算是认识了。”
    “余兄客气了，在下对余兄今日行为可是佩服得紧”张文彦一边恭维着说道，一边低头叹息“寒门世族隐隐对立，阁下到此来，怕也是为了这事情吧！”
    “是啊”刘玉微微叹息一声，蹙眉说道“寒门世族对立已经出现，若再有人带头发展下去。将来只会为了各自的利益，相互攻讦对方，为了反对对方而反对。丝毫不管对方的意见是不是有利于过，长此以往，国家将不国”
    “余兄有大智慧，在下佩服”张文彦“像余兄这样的人，毕竟只是少数。世家大族多事眼高于顶之辈，根部不讲我们这些寒门弟子放在眼中。事实上，只要世家子弟，以平等的姿态对待寒门，这样的事情，顷刻之间就能解决。”刘玉重重一叹“话是这样说，可谈何容易？”
    “是啊，谈何容易”张文彦也是叹息一声，紧接着说道“前些时间，陛下狠狠打压了世家大族，消弱了他们不少权柄。这一次，又搬出了科举考试这一手。招收人才是第一步，打压世家是第二步。”
    随后，张文彦一口喝尽杯中的茶水，继续说道“陛下要用寒门弟子的力量，平衡世家，打破世家大族的垄断，继续剥削他们的权柄。因而寒门弟子上位的可能相对比较大。”
    刘玉多少有些震惊的看着张文彦，真没想到，这人竟然能看清他的意图所在。他能看出来，其他人也不是笨蛋，世家大族之中能人也不少，未必就看不出来。
    “照这样下去，寒门弟子在朝中的势力越来越大，世家为了遏制寒门的发展，定然会作出一系列举动。世家大族毕竟是根深蒂固，稍使手段就能让没多少经验的寒门子弟吃亏。到时候，可就有些麻烦了。”
    对于张文彦的话，刘玉是深感认同。对这些世家大族来说，夺人他们的权财，比杀他们父母还要可恨。世家大族未必敢跟朝廷对着干，但一定敢跟对这些寒门弟子下手。论明的暗的，这些人未必扛得住。
    这些念头在刘玉脑海里一闪而逝，让原本有些放松的刘玉徒然一紧。革命尚未成功，同志仍需努力。随后刘玉盯着张文彦，打趣问道“张兄真的认为这些寒门弟子，能够跟世家对立？”
    “现在是不能，可以后可就说不准了。现任的吏部侍郎沈丛林，沈大人，陛下身边的红人。不也是寒门出身，照样能够成为国之栋梁。这说明，咱们的陛下不是个以出身论人的人，相反他还会依靠寒门。在下若是有才，陛下当然不会弃之不用。”
    “那好，张兄这么多士子，陛下所需的可不多，你就认为自己一定能考上？”
    “有第一次，就有第二次。陛下制衡世家，不是仅仅靠这么点寒门士子就够的。我还年轻，即使这一次没考上，下一次还可以来。”
    “何况！”抖了抖手上的钱包“还有钱可拿，为什么不来。”
        
第一百八十章百花宗
    在外面转了一圈,刘玉接触了不少人才。有世家子弟，也有寒门出身。但凡是能被选出来送到这里的士子，那其实都是有两把刷子的。
    而且物以类聚，人以群分。有能力和共同见解的，经过这么长时间的认识，也往往聚成一堆，找起来也好找一些。通过张文彦，刘玉就认识了不少很有才能的寒门子弟，这些人虽然不像世家子弟那样出口成章，但却有着自己的见解和认识，都是些不错的人才。
    劳累了一天，刘玉才匆匆回到宫中。不一会，郭嘉就进宫来了。其他的人都忙着几天后的科举事宜，可忙得脚不沾地。只有郭嘉这个人，对此不闻不问，仿佛不关他的事一样。
    一进来，郭嘉就调笑道“陛下，听闻陛下今ri微服出巡，专门去见了见那些士子。不知道今天的收获如何，这些人中有没有可造之材。”
    “可造之材倒是不少，可是问题也不少。”刘玉微微叹息一声，紧接着看向郭嘉：“你对这些一向是不关心，这一次怎么跑过来问这些事情”
    “唉！”郭嘉微微摇了摇头，很奈的叹了口气“这些天明国这么多事，其他人都忙于科举事宜。那这些剩下的事情，只能由我处理。我就是想闲着也闲不下来，这些天跟那些人打交道，可是头疼得要命。”
    “哦！”刘玉很意外地看了过来，有些不敢相信的说道“什么事情，还能让你郭嘉郭大人头疼？”
    “陛下”郭嘉收起了脸上的微笑，很严肃的说道“这些天，明国稳定之后，就面临一个。不对，是还有两个问题需要解决。这些问题，我们明国已经拖得够久的了，是时候该解决了。”
    “问题，什么问题？”刘玉拖着下巴，想了半天“官员缺口的问题，马上就要解决了。那些世家族，一时半会也爬不起来了，明国还有什么问题？”
    “陛下，我们明国升级为王朝的大事啊。”说到这里，郭嘉立刻凑了上来“陛下，我们明国占据这么大片土地，有如此雄厚的实力。若不升级为王朝，多少有些名不正言不顺。此事刻不容缓，不然不仅周围的国家不服，甚至恐会招来大燕皇朝的不满。”
    刘玉也是点点头，此事也的确应该提上ri程了。王国升为王朝，除了自身实力够硬，能在四方的抵制下存活下来。就是要得到大燕皇朝的承认，不然的话，那就是名不正言不顺。
    “此外，还有一事需要陛下处理”郭嘉犹豫了一下，这才说道“陛下，最近有大量的宗门使者前来，要跟我们明国谈判。”
    “宗门，他们来干什么？”刘玉念头急转，除了赤炎宗，他也没得罪什么人。刘玉还真不知道怎么得罪了其他的宗门，这些宗门的企图，还真是让刘玉有些琢磨不透。“这些宗门使者到这里来是为了什么，有什么用意，是想趁火打劫，还是......”
    “嗨，陛下想到哪里去了”见刘玉一脸严肃的样子，郭嘉轻声笑道“这些宗门，是想来跟我们明国合作，做我们明国的镇国宗门。”
    “做我们明国的镇国宗门？”刘玉的心放了下来，只要不是来寻仇的就好。然后就有些不屑的说道“先前明国局势不明，也没见这些宗门凑上来，如今明国稳定了，他们就忍不住冲了上来。这世上，哪有那么多好事。况且，我明国也不需要这些宗门的支持！”
    “陛下事实上，这些宗门早在我们吞并了十几个国家之后，就已经陆续到来了”郭嘉抬头看了刘玉一眼，见刘玉脸sè平静，就继续说道“陛下到了之后，忙于各项事务，因而也没来得及告诉陛下”
    “这样啊！”刘玉点点头，心头的不满算是消了大半“那也不用，以我明国的实力，也不需要这些宗门的支持！”
    “陛下，话不是这样说的”见刘玉对这些宗门不屑一顾，郭嘉急忙劝到“陛下，这些宗门被拒之后，怕是会生不满，底下小动作总是不断的。而且，若我们明国没有宗门支持，其他宗门难免会在明国乱插势力，到时恐怕不美。
    “况且，若是明国展现出足够强的实力顶住各个宗门，那样的话，恐怕会遭到大燕皇朝的猜忌”随后，郭嘉冲刘玉说道“为什么我们，明国不找一个宗门，起码可以在明面上能顶住各部压力。这样一来，我们明国也可以安心发展”
    神州大陆，强者数，宗门是多如牛毛。不入流的门派几乎遍地都是，但入了流的门派也是众多。顶级宗门，只有公认的极阁，天机门，天魔殿三大势力。但那些一二三级宗门，那可就多了去了，国家内的镇国宗门只是其中很少但很顶尖的一部分。
    作为宗门，ri常弟子开销，发放丹药，奖励各种法宝这都要用钱。一般宗门是要自己动手，丰衣足食，那都得自己开展业务赚钱养活一大家子人。像暗枭搞刺杀。飞羽阁搞情报等等。
    相对于他们这些苦哈哈的，镇国宗门就要幸福多了。自家业务可以保持不变，相应的在国家内的业务，也会飞速增长，收入大大增多。
    不仅王朝每年供奉两三成国库的供奉，就连国内的世家大族，为了各种事宜，都会每年向宗门孝敬一部分。那国家内部，发现了什么法宝啊，特殊矿脉之类的，那镇国宗门拥有优先选择权。是以，一般情况下，那宗门都是争着成为镇国宗门的。
    见刘玉还是有些犹豫不决，郭嘉立刻说道“既然找宗门那就找个听话的。陛下若是不放心，那就控制住他们的高层，让这宗门彻底为我们明国所用。”
    “嗯！”郭嘉的提议，让刘玉心中一动，他手上有系统所出的秘籍，用他们控制住宗门的高层，也是一个不错的提议。“那好，你从这些宗门之中，选出一个实力足够的宗门，起码不能比赤炎宗弱。”
    “这个不好办，赤炎宗毕竟成为镇国宗门ri久，当年实力就非同一般。经过这些年的发展，实力强”毕竟赤炎宗作为一个老牌宗门。当年争取大凌王朝镇国宗门的时候，这些宗门就不是对手。现在大部分宗门，都让人甩出去好几条街。
    能在千军万马，众多宗门之中，脱颖而出的。那门内实力势力都不可小觑，一般在相应等级的宗门之中也算是拔尖了。赤炎宗当年能力压众宗门，成为大凌王朝镇国宗门那也是有两把刷子的。
    要想完全超过赤炎宗的宗门，在幽州可不好找。幽州苦寒之地，论实力还是资源，都跟中原大州有所差距，宗门水平是比他们差了不止一线。甚至幽州不少一级宗门，那都不如中州二级宗门强。
    按说，以明国的实力，找个一级宗门也是可以的。不过，成为了一级宗门，哪怕实力再次，也不会放低身份再去做王朝的镇国宗门。这是一个身份，还有面子问题。
    “哎呦，这样啊！”捂着脑袋，刘玉想了想“实力弱点就弱点吧，反正弱一些也好控制。那就尽量找一个好的宗门，实力不能太次，不然抵挡不住各部的压力。”
    刘玉这么说，郭嘉也立刻附和道“这个臣晓得。虽然这些来的宗门，实力参差不齐，但还是有几实力比较好宗门的。这一点陛下放心，包陛下满意。”
    “不对呀”刘玉立刻反应了过来，以充满怀疑的目光看向郭嘉“郭嘉，宗门来使这么大的事情，之前你不说。现在你过来告诉我，这事情你是不是......”
    郭嘉不好意思的低下头，小声说道“陛下明察，臣确实找了一个合适的宗门，特来向陛下请示”
    “你啊！”指着郭嘉，流于奈的说道“选都选出来了，那就见一见吧，对了什么门派”
    “百花宗”
    “嗯？”
        
第一百八十一章共识
    自从明国迅速崛起之后，明国就像一颗星牢牢吸引着各大宗门到来。很多二级宗门纷纷到大明国考察，在明国接连胜利，稳定下来之后，争先要成为明国的镇国宗门。
    每一个国家崛起之后，一国镇国宗门的竞争和角逐都很激烈。当然了，这些国家本身是没什么资格选择的。一般情况下，都是前来竞争的这些宗门，自己弄出来的。
    来竞争的宗门，经过明争暗斗，实力对比，相互妥协等等一系列的过程之后，最终留下的那个，就是这个国家的镇国宗门。国家只有被动选择得份，没有主动选择的情况。
    可这次不一样，明国实力强劲。那连赤炎宗都要顾忌三分，这些宗门也都看在眼里。凡是也给明国三分面子，尤其是郭嘉自身实力强劲，宗门的来使也不敢不敬。
    刘玉倒是没有预料到，一国宗门竞争这么激烈，听郭嘉的口气，一下子来了十来家宗门代表，而且实力还都不弱。竞争之激烈，那简直让人咋舌。
    其实，之所以这么多宗门来，还是因为明国自身的原因。这以往宗门选择国家，很多时候都是找到很有潜力的国家，在一国发展阶段的时候，就选择大力支持。
    经过短暂的角逐，一个宗门才能获得去支持这个有潜力国家的机会。当然，这也是有风险的。宗门那还得跟国家一起奋斗，说不定最后连自家宗门都会跟着一起沉了。
    明国不一样，崛起速度很。明国国土打下来了，各国不敢来犯，升为王朝那是铁板钉钉的事情。这就相当于明国已将把树种好了，就等宗门来摘桃了。
    来的宗门不用付出一点代价，就能得到丰厚的回报，傻子才不选呢，竞争能不激烈么。看明国这架势，说不定还有继续扩张的机会，回报比率可不止一比一。
    不过让刘玉没想到的是，郭嘉竟然先斩后奏，把宗门都给选好了。这些都不重要，可这“百花宗”怎么听着，这么娘气。刘玉心里就暗自怀疑，这百花宗，该不会是女人组成的门派吧。看郭嘉神色都有些诡异，刘玉还真不知道该说些什么。
    另一方面，皇宫附近的一座茶楼里，围着一个圆桌，坐着三个雍容华贵，却一脸威仪的中年贵妇。身边恭恭敬敬的站着，五六个青春靓丽楚楚动人的少女。狭小的空间里，围着这么多美女，连带着这家茶楼的生意也变得好多了。
    这样的美人聚在一起，让附近的人，尤其是男人们，都是忍不住多看两眼，许多男人禁不住就像飞蛾扑火了。不少士子文人，都凑上来附庸风雅的念几句诗，企图吸引他们的注意。
    不过可惜的是，这些敢于凑上来的人，都断胳膊断腿，下场可是很凄惨。还好屋里的这些人可能知道，这些文士都是来京城参加科考的，说不定将来会成为什么大官，因而也没有下死手。不然的话，那可就不仅仅是伤着了。
    看着外面偷偷瞄向这里，却不敢过来的一大群人。桌上的三个贵妇倒是面色如常，可身边站着的这些小姑娘受不了。都是未经人事的小姑娘，被这些人用那么火辣的眼神看着，浑身都不舒坦。
    “他们真是太可恶了，让我去教训教训他们！”终于，有一个小姑娘站不住了，忍不住就要冲出去动手。给外面这些色胆包天之人，一点小小的教训。
    “梦瑶回来，不可造次”桌上的其中一个贵妇，一脸不满的怒声说道“这里是明国，我们百花宗好不容易找到一个地方，满上就要成功了，觉不能因小失大。”
    “师傅！”这个叫梦瑶的小姑娘，冲着贵妇说道“你看看外面那些人，那么烦人”
    “是啊师傅”另一边，一个小姑娘接着说道“这明国皇帝倒是好大的架子，我们在这里等了半天，他竟然还没有见我们！”
    “闭嘴！”坐在哪里的中年贵妇终于坐不住了，指着他们大声说道“这里是明国，明国突然崛起，但实力超强。我们这一次是有求于人，不能太过放肆。”
    另外一边的中年贵妇，同样叹息一声说道“师妹说的没错，这里是明国，不是百花宗。而且明国的那位郭大人，你们也见到了，连我都不是对手。传闻明国文臣武将实力雄厚，朝堂之上高手不少，军队之中是卧虎藏龙。明国实力之强，绝不是普通王朝可以比拟的，我们百花宗一定要小心对待。”
    得，一个小姑娘受不了外面人的骚扰，准备教训一下外面的那些苍蝇，最后发展成为百花宗跟明国关系的大讨论。而且，这个讨论还会越演越烈。
    “而且据说明国皇帝意间触动了赤炎宗的利益，赤炎宗派去三大太上长老前去追杀。结果明国皇帝丝毫损，三大太上长老据说已经身死了！”
    “师傅”旁边一个小姑娘，忍不住轻声说道“那些好像都是传闻，而且据说明国皇帝只有十七岁，应该没把那么厉害吧！”
    “传闻？”其中一位中年贵妇冷声说道“那为何明皇活着回来了，赤炎宗的太上长老至今都杳音讯，明国皇帝说的也未必是假的。很有可能，赤炎宗的太上长老真的死了。”
    “说的是假的又能怎么样，能从赤炎宗的太上长老追杀中活下来，明国皇帝就很不一般了”然后这位中年美妇，看了看另外两位“你们谁能保证，能从三个怪物手里活着回来？”
    几人对视一眼，然后震惊的摇摇头。说的也是，能从三个老怪物手里活下来，本身就已经是个奇迹了。就算是他们三个，也没那个本事。
    现在，赤炎宗大量高手在战场之上被明国杀死，甚至长老都大量陨落。现在，赤炎宗内部争权夺利，外部被其他宗门趁准机会发难，形式已然是岌岌可危。看看与明国作对的赤炎宗的下场，就知道明国很不简单。
    最后，年纪最大，貌似资格最老的一位说道“以明国的实力，对大部分宗门都不屑一顾。那明国一定不会在意是谁做明国的镇国宗门，明国在意的是这个镇国宗门到底想要多少好处。”
    “不错，说到底就是因为百花宗都是女人，而且论从哪方面来说，对明国统治都没有威胁，所以明国才会选择我们。而这一次我们百花宗，也只是来求一块栖息之地。对那些权势地位也不在意，双方应该能达成共识。”
    百花宗自身实力不弱，丝毫不在赤炎宗之下，甚至犹有过之。也许是女人心性，天生不懂得妥协。反正百花宗历代掌门，也不是没想过争夺一国镇国宗门，可争到最后都是没他们的份。
    他，就是因为百花宗不懂得妥协，一点也不让步。逼得其他宗门抱成团驱赶他们。百花宗想成为一国宗门，不是为了权势这些东西，说到底是为了好的生存。
    宗门设在别的国家，人家的地盘上，也不是个事。日子过得可不是那么舒坦，选个弟子还得人家镇国宗门先选，他们还的等着。作为一群女人，他们也想过上安生日子，想找一个完全属于他们的地盘。
    这一次，明国的崛起，让百花宗再次找到了目标。这一次，经过一系列的角逐，事实上百花宗已经被排出在外。可郭嘉偏偏就选中了百花宗。
    一般情况下，宗门自己相互角逐争斗，留下最后一个才是镇国宗门，国家是根本没有资格去选择的。可明国不一样，偏偏自己选，而且态度相当强硬。有的宗门还不服，直接就被叉了出去，明国是一点面子也没给。
    这个事件，给了百花宗一个深刻的记忆，知道以明国的实力，压根不把他们放在眼里。也让他们明白了，明国选择他们的原因。寄人篱下的日子，实在不好过，就算没有镇国宗门那样的特权，他们也干而且相当乐意。
        
第一百八十二章见面
    皇宫之内，刘玉所在的宫殿之中，刘玉与郭嘉相对而坐，却没人说话，气氛多少有些诡异。
    半响过后，刘玉开口才问道“你老实告诉我，百花宗是个什么门派，是不是女子组成的，为什么要选它？”
    “百花宗，这的确是个女子为主的门派。但绝对不全是女子，也有男人在里面”
    “女子为主的宗门啊，那你是不是也想加进去！”刘玉死死瞪了郭嘉一会，露出让人不寒而栗的笑容“你要是不给一个合理的理由，那可休怪我不客气了！”
    “陛下说笑了”郭嘉不好意思的笑了笑，然后拍着胸脯说道“臣选择百花宗，那绝对是经过深思熟虑的。百花宗全是女子，但是实力强劲，甚至不在赤炎宗之下。而且这些人只求栖息之地，对权势地位也不热衷，最重要的是足够聪明，知道该把自己摆在什么位置。此其一也。”
    “可是他们够聪明，也说明了他们够危险”刘玉抬起头，谨慎的说道“那你告诉我，你能保证他们真的能摆正自己的位置，真的不会插手明国事宜！”
    “陛下，这些百花宗的人，他们处境并不好。这一次，明国给了他们一个机会，就算他们有什么想法，也会暂时先蛰伏起来。”说到这里，郭嘉轻轻笑了笑“这么长的时间，足够我们明国将百花宗彻底收服，不给他们一点机会。”
    “嗯！”郭嘉的话，让刘玉不由点点头。只要刚开始的时候，百花宗的人老老实实地，那么收服百花宗，对刘玉来说易如反掌。
    “其次，百花宗宗门，以培育植花卉植物，制造胭脂水粉，还有美容养颜之类的丹药维持生计，多受小姐贵妇的喜爱。在明国内部，也不会做出那些巧取豪夺，夺人生计的事情。而且，我们明国完全可以跟百花宗合作，怎家一点孤苦收入。”
    “最后”郭嘉脸上表情一变，帅气的脸庞上露出带点猥琐的笑容“百花宗美女如云，对付这些美女，可比对付那些大老爷们有干劲多了”
    “你啊！”刘玉摇着头，他还以为这个宗门是开妓院的，没想到真是种花的。轻轻笑了一会：“去把他们叫来，我要见见他们，商谈一下这一次的事情。”
    另一边，百花宗的人，还在焦急的等待着。几个站着的小姑娘，不时的向外望一望。三个围坐在哪里的贵妇人看似平静，但从他们握紧茶杯的双手，就知道他们内心可不像表面之上那样平静。毕竟好不容易等来的机会，万一煮熟的鸭子飞走了，那他们百花宗要是在等下一次，还不知道要等多久呢。
    见识过明国的实力，百花宗算是达成一致了，百花宗求得就是要有个栖息之地。经过这么多年的碰壁，他们也看开了。权势地位这些，有当然好，没有他们也不在乎。
    又站了一会，一个小姑娘又忍不住说道“明国皇帝怎么还不见我们，这都多长时间了！”
    “梦瑶，跟你说过多少遍了。我们习武之人，要耐得住寂寞！”
    “是啊，像你这个样子，以后怎么闭关呐!要不然，干脆找个人嫁了吧，你看我就很不错。”一个不算浑厚的声音传来，还带着点点调笑之意。
    “谁，郭大人！”这个声音他恩太熟悉了，真是一直以来，跟他们接触的郭嘉。这一次，一下子听到郭嘉的声音，虽然带着些调笑之意，但还是充满了亲切。
    一旁的小姑娘见到郭嘉的身影，立刻凑了上去“郭大人，是不是对我们梦瑶有非分之想”
    一旁坐着的贵妇，脸色刷一下就冷了下来，士可杀不可辱。他们百花宗的弟子，怎能这样被人调笑“郭大人，请自重！”
    郭嘉淡淡笑了一声“开个玩笑而已，不用那么在意吧。陛下在那里等着，还请各位跟我来。”
    听到郭嘉的话，李梦瑶立刻说道“明国皇终于要见我们了，我们等了好久。就算我们见掌门的时候，也没等这么长时间，架子可真大。”
    “放肆！”郭嘉的脸色立刻冷了下来，大声说道“不要把你们百花宗的掌门，跟陛下想比。而且永远要记住，这里是明国，不是百花宗。说错了话，谁都救不了你。”
    郭嘉的样子很狰狞，倒是把李梦瑶下吓了一跳。一向嘻嘻哈哈没个正行的郭嘉，竟然像变了个人似的，一下子让里忙要有些所适从。
    身后的贵妇立刻站了起来，一把李梦瑶拉到了后面，陪笑着说道“郭大人，梦瑶心直口，可能说错了话，你别介意，不要给这样一个小孩子一般见识”
    郭嘉的脸色刷的一下又变了回来，脸上又浮现出那熟悉的淡淡轻笑，仿佛甘冈的那一幕只是大家的幻觉一般“我只是提醒你们，在明国得罪了陛下，宗门也保不了你们。如果你们一直不改的话，甚至连你们的宗门，都会受到牵连。”
    郭嘉说完之后，就带着略有紧张的百花宗众人，进入到皇宫之中。一踏入皇宫，那扑面而来的灵气就不说了。随着渐渐深入，刚开始的那些兵甲军士还能勉强接受，可越往里面走，这些人就越是心惊。
    看看这些来回巡逻的人，最次也是先天高手，很多都还是蜕凡期高手。他妈的，这是一个王国皇宫的防御力量该有的么，这是大燕皇朝的皇宫也有人信。
    明国一路征伐，收服了那么多门派，这些门派的高手都被刘玉用秘籍灌顶控制。皇宫大内之中，灵气浓郁，适合修炼，许多高手就赖着不走了。
    对于这些高手，刘玉可是好好的安排了一下。那些年轻一些的，很有发展潜力的就安排进军队，锦衣卫之中。那些老一些的，没多大发展潜力的，就干脆安排成大内侍卫。可这些老一些的，也恰恰都是功力深厚之辈，一宗门的精华所在。
    来到刘玉所在的宫殿，郭嘉先上前通报，留下百花宗众人等一会。一路上，就见百花宗这三名贵妇，也就是百花宗的三名长老就一直皱着眉头。到了这里，眉头就皱的的厉害了。
    一路上的高手就够有冲击力了，在这里，三名贵妇甚至发现几股与自己不相上下的气势，甚至隐隐约约感觉到好像有什么危险存在，这说明明国还有厉害的高手在。看来明国的实力，比想象中深，这次谈判怕是没有想象中那么容易。
    进了宫殿，百花宗众人见到了终于见到这传说中的明国皇帝。此时刘玉身旁，多了个彪形大汉，长得甚是魁梧，手持双戟，面表情的立在刘玉身后。
    “啊！”见到了刘玉，三个长老皆是大吃一惊，其中一个是忍不住喊出声。搞得众人还以为他们怎么样了，尤其是后面带来的几个小姑娘，立刻围了上来。
    他们这些百花宗的长老，作为超凡期高手，清楚地感受到刘玉此时的境界。蜕凡期九重巅峰，看这架势，已经隐隐都突破蜕凡期十重天的修为了。
    这怎么可能，就算打娘胎里开始修炼，也不至于有这份功力。这是把他上辈子的功力，都叠加到这一世了。还是这明国皇帝，根本就是个返老还童的老怪物。
    “放肆”一旁一直恭敬站着的中年人，突然出声。队在店内有些手忙脚乱的百花宗众人，大声喊到“在陛下面前大呼小叫，该当何罪？”
    “好了，李玄”刘玉微微摆摆手，冲着百花宗众人说道“不知道，朕有什么不妥之处？”
    “不妥，没有，陛下并不妥”几个人也算是老江湖了，立刻冷静下来，指向李玄问道“这位大人，不知道是.....？”“锦衣卫统领，李玄”
    “锦衣卫！”锦衣卫的名头，他们是知道的。可李玄身上那浩瀚的气势吗，那么扎眼，一看就知道了在他们之上。明国这么多高手在，这摆明了就是要以势压人，这还怎么谈......
        
第一百八十三章放肆
    刘玉一上来，就给了百花宗一个下马威。众多高手在列，谈判起来，百花宗气势上也要弱上三分。
    对于刘这些，百花宗的三位长老先前也确实是吃了一惊，气势上也是稍稍弱下来了。可随后，他们就迅速调整过来了。事关宗门以后的发展，半点不能退步。
    这些百花宗宗门长老辈的，看起来犹如华贵，衣一副四十多贵妇人模样。可事实上，那都是活了百多岁的老怪物了。刘玉上下两辈子加起来，获得还没人家零头多。
    毫不客气地说，他们吃的盐，比刘玉吃的饭还要多的多。那什么场面没见过呀，刘玉这点小伎俩，都是人家玩剩下的。以势压人，实力摆在那里，可能会有些效果，但人家也未必没有相应的手段。
    百花宗为首一人，走上前对刘玉恭敬的一拜“陛下，早就听闻明国实力雄厚，能人高手如过江之鲫，今日一见果然不同凡响！”
    “过奖了”刘宇也是谦逊的笑了一下，随后紧接着说道“我也早就听闻百花宗实力雄厚，不属于大凌王朝的赤炎宗。而且百花宗中美女如云，今日一见，方知所言不虚~！”
    “陛下说笑了”听了刘玉的话，百花宗长老公式化的一笑，随后直接就说道“陛下，我们就开门见山的说吧，这一次我们百花宗道明国来，就是想要成为明国的镇国宗门。”
    “够爽！”刘玉没想到百花宗的人这么直接，一上来就直奔主题。还以为他们起码客套一番，按后先跟她拉拉家常，说一大堆没用的废话，把自己用各种话题绕一圈。等把自己绕晕了之后。再谈条件呢，还真没有预料到，一上来就直接开始了。
    刘玉稍微一愣，然后就说道“既然百花总想成为明国的镇国宗门，总要让明国看到诚意。要知道，想成为明国镇国宗门的，可不止百花宗一家！”
    “呵呵！”听到刘玉直接顺着话题来了，百花宗长老也是呵呵一笑，随后一脸严肃地说道“百花宗要的并不多。只是想要一块真正属于我们百花宗的地方，不受别人打扰。”
    “这不可能！”旁边的郭嘉直接插嘴说道“大明之内，皆是是明国的土地，在明国的土地上，百花宗也不可能为所欲为。明国是不可能专门为百花宗划出一块地方，让百花宗成为国中之国的。”
    百花宗可是对明国也做了详细调查。眼前这位明国皇帝，刚开始的时候，性格懦弱没有主见，在明国是出了名的。甚至沦落到被明国的一个偏妃被极力打压，甚至被发配到北疆之地。
    也不知道是不是那偏妃这一举动，彻底把他惹毛了，使他的性格来了个一百八十度大转弯。到了北疆的刘玉，不久之后，就跟变了一个人似的，做事为人也渐渐变得很有主见起来。
    而且，最重要的是，他身边缘故多了很多莫名的高手相助。要说他自己招募的，那就纯属扯淡。一个两个高手，可以说是自己招募的。或者说对他们有恩，是来报恩的。
    可随着刘玉不断立功扬名，最终掌控明国。以及随后明国的不断发展，明国的高手越来越多，越来越强。使得明国短时间内可以了烈焰宗，可以跟赤炎宗叫板。这后面没有一个大势力大力支持，百花总都不信。
    可看到这些高高手，对刘玉的恭敬，那可一点也不像是装的。这说明刘玉不是一个单纯的傀儡。即使被大能夺舍，也不可能不到二十岁就成为这样的高手。
    难不成则刘玉找到什么上古宝藏，获得了上古大能的传承。依托这些宝藏，招募了大量人手。越想越觉得这一条很可信。若真是这样的话，那百花宗成为明国镇国宗门之后，多少也能分杯羹。
    当然，对百花宗来说，这些都不重要。最重要的是民国皇帝的态度，经过以往的了解，还有短暂的接触。他们发现明国皇帝掌控欲极强。百花宗要先完全得到一块属于自己的地方，空不是想象中的那般容易。
    事情好像进入了僵局，百花宗就是为了自己的地方而来的，虽然明国皇帝没有开口，但是看这架势，也够呛能答应。
    这时候，百花宗长老一边对后面打了个手势，一边低声恳求道“陛下，我们百花宗只是过够了了寄人篱下的日子。而且百花宗之中，多是女子，我们不想被打扰，还请陛下体谅。”
    百花宗长老后面站着的小姑娘，满脸通红的低声说道“陛下，你就可怜可怜我们吧，我们百花宗中人，大都是女人，没有一块完全属于自己的地方，难免会受到欺负”
    “是啊陛下，百花宗所求的不过是一块栖息之地，陛下你就答应了吧。”
    事到如今，也不能再用常规套路了。厚脸皮才能要到东西。百花宗就是美女多，一番攻势下来，就不信一个正直阳刚的小伙，能抵得住。就算不被诱惑，那这么可怜，是个男人，也会生出一种保护欲。
    “行了！”刘玉大手一挥，直接打断了他们。一帮清纯的少女，装起来是一点都不像，反而给人一种违和的不美感。
    刘玉警惕的望着百花宗的长老，慢慢的说道“我想知道，除此之外百花宗还有什么要求，比如地位，国内的利益等等”
    听刘玉的口气，就知道他有所松动，百花宗长老立刻说道“没有，这些我们百花宗都不需要。我们只是求一块栖息之地，门中弟子不受人压迫，仅此而已！”
    “这样啊，给你们一块属于自己的地，也不是不行。”刘玉托着下巴，眼中威势一闪而逝，满脸严肃的说道“不过有一个条件，让百花宗的高层必须到京城一趟，我要见一下他们。记住，我说的是全部的高层”
    “这个”百花宗诸人立刻有了警惕之心。明国皇帝这是什么意思，是要将百花宗一打尽不成。百花宗长老想了一下，认为这也不可能。明国跟百花宗往日冤近日仇的，百花宗高层齐齐来到明国，何等重要的消息，一定会传的沸沸扬扬。
    明国皇帝对百花宗下手，也不会在这样的时段，没必要做那种授人以柄的事情。明国皇帝的意图，非是想见一下百花宗的实力。想到这里，百花宗长老这才说道“陛下放心，掌门还有诸位长老，一定会亲自来答谢陛下的。”
    “不，你误会我的意思了”刘玉伸出手指，轻轻摇了摇“我要见的不只是你们的掌门长老，还有你们的太上长老。”
    “太上长老？”百花宗三位长老，齐齐对视一眼“陛下要见我们太上长老，不知陛下所虑何事，？”
    “只是想见识一下百花总得顶尖高手，看看百花宗值不值得跟明国合作”刘玉轻轻站了起来，微微一笑“掌门，长老这些人虽然地位尊贵，但却不是门中最强的。宗门内之中，都有太上长老。而且我就不相信百花宗之中，完全是掌门掌权，太上长老才有资格跟朕平等对话。”
    百花宗长老身后，一位小姑娘就禁不住说道“你也太多事了，我们已经让步了，你还想怎么样。再说了。我们太上长老何等尊贵，其实你说见就见的。”
    “放肆！”一直立在身后的彪形大汉，突然出声喊道。声音可谓是如黄钟大鼓，震耳欲聋。身上猛然爆发出的威势，还有混合而来那浓浓的杀气。让所有百花宗人如坠冰窖，浑身冰寒。
        
第一百八十四章诚意
    让百花宗想不到的是，明国皇帝身后，竟然隐藏了如此高手。欢迎来到阅读之前进来的时候，这人只是呆愣愣站在那，一丝不苟，他们之间的谈话，也丝毫没参与。百花宗也就下意识的，只是把他当作地位比较高的护卫，谁想到是个变态。
    先前皇宫之中的高手如果只是威慑，那么这一次摆明了就是欺负人了。郭嘉李玄这样的高手，可能只是让百花宗有所顾忌，但绝对谈不上害怕。对付这样的高手，百花宗这么大一个门派，就是用人堆，也能把他们给堆死。
    但是，这一次出现的人，却让百花宗长老心生畏惧。这个彪形大汉身上的威势，比他们见过的太上长老，让人心生恐惧。这说明，这个人的实力，绝对不逊色于百花宗的太上长老，甚至犹有过之。
    此人一出现，百花宗长老的脸色瞬间就耷拉下来。这说明什么，说明明国有自己的顶尖高手，足以威慑其他的国家和宗门，让他们不敢来犯。也用不着百花宗的人，来保护明国，摆明了就是要逼他们就范。
    说白了，这一次百花宗有求于明国，想要一块属于自己的地盘生存发展下去。但明国是求于百花宗，人家有能力守住自己的窝，干嘛还要分给别人一杯羹。
    这样的情况下，刘玉想见百花宗的所有高层，应该倾向了解百花宗的全部实力。若是百花宗够资格的话，那双方以后就是合作和相互利用的关系。若是百花宗实力太逊，保准会另换一家。
    百花宗的三位长老对视着相互思索一番，随后相继点点头。虽然这样有些憋屈，但总比寄人篱下强，做什么事情再也不用吃人家镇国宗门吃剩下的。
    “陛下，我们几个商量了一下，陛下的要求我们几个没有权利立刻个您一个满意的答复。不过陛下放心，我们会将陛下的要求报告给宗主，应该会答应陛下的请求的。”
    “百花宗果然是深明大义”刘玉满意的点点头，随后向后面装模作样的说了一句“典韦，退下。这是我们明国的客人，就算谈不拢，也不用这样！”
    明国不仅实力强劲，而且明国皇帝虽然年纪轻轻，但却老成持重，最主要的是脸皮够厚。百花宗跟明国的合作，会不会把自己家给赔进去。
    “陛下”最后，百花宗一位长老，偷偷指向典韦“陛下，不知道这位将军是......？”
    “他呀”刘玉嘴角微微一翘，真是想什么来什么，正愁没法把典韦超凡期圆满的实力推销出去，机会就来了。回头看了看典韦，然后又回过头来说道“我明国的大内侍卫统领典韦、典将军，超凡期圆满的高手。”“超凡期圆满的高手！”百花宗长老眼中震惊之色一闪而逝，立刻开始后悔起自己多嘴了。超凡期圆满境界，这就是明国敢跟赤炎宗叫板的依仗。管中窥豹，这还仅仅是皇宫之中，那明**队之中高手又有几何明国高手之多，令人心惊。
    这样的高手，百花宗有没有都成问题。他明国皇帝毫保留的把其中一张底牌露出来，震慑他们是一方面，同时也让百花宗众人看到了刘玉的诚意。
    这也是在向百花宗示威，逼迫百花宗就范。要是百花宗的高层到了之后，没有足够的高手镇住场子，那乐子可就大了。这是要逼他们，把百花宗的底牌全露出来。明国皇帝，还真是阴的很。
    反正条件也差不多谈妥了，然后又说了些细节方面的东西，事情差不多也就谈完了。刘玉也就没有留他们，毫不犹豫的将百花宗一行人送出去。
    百花宗为了见刘玉中午饭都没吃，在茶楼里面等着，灌了一肚子的水。这时值下午，百花宗远来到此，刘玉连顿饭都不管。顿时原本帅气英明的刘玉，在一群小女生眼中的形象大跌，脑袋上上又多了个薄情寡义没人情味的头衔。
    送走了百花宗的人，刘玉就开始考虑把大明升级为王朝的事宜。那就必须派人到大燕皇朝去，请求大燕皇朝承认明国王朝的身份。这事情的越越好。时间拖得越晚，就越不好。
    要想让大燕皇朝承认认明国，明国的实力是最重要的，其次还有明国的诚意。什么代表诚意，不是卑躬屈膝，溜须拍马那一套虚的，而是实实在在的利益，让大燕皇朝看得见的利益。
    为了升为王朝，有的国家除了按例上交给皇朝的供奉外，甚至愿意送多送出三四成乃至一半以上的供奉，真可谓是大出血。那些一点不肯出的死抠，哪一个不是被皇朝给记恨上了，最后落得个国破家亡的下场。
    当然了，也不一定非要多送供奉。还有一种情况，就是送大燕皇朝的见面礼，一定要重。那明国的礼物越重，就说明越有诚意。最好是重到能让大燕皇朝的皇帝动心，重到让大燕皇朝的满朝文武说不出什么来。
    两种方法，一个是按揭付款，另一个是一次付清。这两种方法各有千秋，前者适用于举全国之力，打出了一片天的，可是穷的叮当响的国家。后者适用于，那些越打钱越多，家底越厚实的国家。
    而刘玉显然属于后者，土豪级别的人物，好东西多得是。刘玉的意向中，按揭付款其实加合适明国。因为刘玉相信，自己要不了几年，就能完全取代大燕皇朝在幽州的地位。这一次性大出血，就有些亏了。
    不过，刘玉思前想后，这按揭的方式有些不靠谱，一般选择这样方式的国家，国内赋税就有些高，百姓都很困难。刘玉要是选择这样的方式，容易让百姓不安，生怕明国会大幅度加税。
    就算明国现在不加税，那谁能保证明国明天，后天也不加税。谁能保证底下的官员，不拿这件事当借口，私自加税。这样一来，容易让国内民众不安，太容易破坏明国安定团结的气氛了。
    最重要的是明国刚刚扩充没多久，正是安抚民心的时候。要是刘玉采用一次性付清的方式，再在民间广为传播。
    就说为了让民众少交税，明国皇帝连传家宝都拿出来等等这样的传言，那民心就彻底归明国所有。反正刘玉好东西多得是，没有用的东西也不少，索性就直接便宜大燕皇朝一次。
    这一次，事关重大，选择的外交官一定要谨慎。万一派个二愣子过去，把事情给办砸了，哪可就不美了。现在明国实力强劲，但与大燕皇朝这样的老牌皇朝，还是有一定差距的。起码现在这段时间，还不是跟大燕皇朝翻脸的时候。
    除了选择一个能说会道，口才及好的人之外。还必须上下疏通关系啊，打通大燕皇朝各大关节。这大燕皇朝的文武百官，世家大族还都得送一份礼物，雨露均沾嘛。
    现如今，明国京都之内都在忙着科举考试那事情，这人手方面，多少有些不足。现如今，明国官员缺口还没补上，萧何寇准他们，一个人顶两个用，整天忙得脚不沾地。
    最后，刘玉干脆一咬牙，让陈宫前去。以陈宫如今的超凡期一重天的功力。既不会让大燕皇朝产生忌惮之心，又不失明国的面子。而且陈工自己也是老成持重，又不是灵活多变,确实是也个上好的人选。
    送礼物上，同时也很让刘玉挠头。大燕皇朝各个官员世家。权势地位不同，送的礼物也有轻重之分，半点不能乱，这是一部分。
    另一方面送什么，送多重的东西又是一方面。这礼物送的轻了吧，人家不屑一顾。这礼物送的重了吧，刘玉也心疼。
        
第一百八十五章我很失望
    时间匆匆而活，十几天的时间转眼而逝，明国的科举取士，在经过一段时间以后，也已经最终结束。这一次科举为明国选出了大量优秀人才，经过断在的培训之后，就可以充实到紧缺的官场中去了。
    这一次被选到京都的上千士子，并不能代表明国现有水平。这一次的科举办的有些急促，也多少有些粗糙。
    不少人都是心有疑虑，或是误了点了，总之许多人都没有来参加。但有了这一次的例子，下一次明国再来一次的话，相信那些士子文人，应定会争先报名。
    科举考试的结果也已经出来了，头名就是刘玉的老相识张文彦，看到这个名字倒是让刘玉暗自兴奋了一会。跟张文彦略微接触过一段时间，也知道这张文彦确实很有几把刷子。
    前三名之中，只有张文彦一个寒门子弟。前十名，寒门子弟与世家子弟人数对半。但总的来说，寒门人数还是占忧的。这一次的结果，给人一个错误的信号，寒门子弟要崛起了。
    寒门子弟自然是欢欣鼓舞，互相鼓励。世家大族则是垂头丧气，甚至是怀疑刘玉暗中作弊。被一个根本没放在眼里的群体给击败了了，世家大族这心里头多少有些气。
    乍一看上去寒门弟子，占其中的一半以上，寒门子弟占了很大的优势。但事实上呢，世家大族原本以武为主，对文学那一套也不太在乎，是以一下子被刘玉，打了个措手不及。可有了这一次的事情，世家大族定然会改变策略。甚至乎挑选一部分有天赋，但武学天赋不济的弟子，专攻文略方面。世家大族的底蕴摆在那里，要不了多久世家就会迎头赶上。
    这些科举选出来的人，都要在一个地方，先进行短暂的培训，让这些人讲述为官之道，传授给他们一些经验，不至于让这些人一点经验没有。这些人大多数是要外放为官的，要是没有经验乱搞一通，损失的可是刘玉自己。
    想要经验丰富，那得从小吏开始干，可这些人这总不能从小吏开始干吧。一般郡县官员，他们招募人，可以任命人家为小吏。可刘玉不行，选出的这些人可是榜样。给的官不能太大，可也不能太小。
    要不然，堂堂一皇帝，又抛出科举取贤士的名头，还前后多次考试。这些人那都是过五关斩六将，好不容易脱颖而出的。
    要是刘玉只任命人家为小吏的话，保准一大半的人气不过，撂挑子走人。何况，到时候刘玉辱士的名声，可就算是定下了。之后再想科举取士，那可就难了。
    这一次，刘玉就要去见一下这些选出来的人。拉近一下双方的感情，鼓励一下他们。同时也是彰显一下，刘玉自己礼贤下士的名声，反正是两头都有利，何乐而不为。
    同样的，正在接受培训的这些人，也得到了这样的消息。能够见到皇帝，论是对世家子弟，还是寒门出身，都是一个好消息。显然他们对于自己现在的成绩，并不是太满意，都想进一步。
    你说万一皇帝过来了，再好好表现一下，指不定自家的才华就被发现了。到时候一步登天，被授予高官厚禄。然后就可以一展才华，像先贤那样谋国争霸，扬名立万，想想就让人热血沸腾。
    就算不被看上，见了皇帝一面，说出去也是很有面子的事情。传闻明国皇帝年岁不大，但能力超群。登基以来短短十日，就将明国发展成这等模样。这样的人，可没人不相见。这一天，所有的士子都是早早的起来，等待皇帝的銮驾。銮驾他们倒是没等来，到时等来了，一身金黄色龙袍，头戴双龙紫金冠，拿着一把折扇，一副吊儿郎当模样的贵公子。还是从人群后面出现的，这录取的士子里面，也没这个人啊。
    “张兄，”刘玉慢慢挤过人群，看到了人群前面征翘首以盼的张文彦，忍不住就大声呼喊道。别人人见到他，也知道他要找谁，纷纷让开一条道。
    这里的人，大部分还是认识刘玉的。原因是刘玉实在是太特殊了，一身价值不菲的衣衫，一看就是一个世家大族子弟。整日却没事就往寒门的地盘上瞎晃荡，还跟一部分寒门才子打得火热，能不让人记住么。
    “余兄！好久不见！”听到惊呼声，位于前面的张文彦立刻回过头来。一下子就认出了刘玉，立刻热情的凑了上来打招呼。
    刘玉走上前去，一脸兴奋的说道“张兄高中头名，还识得小弟？”
    “余兄说哪里话，我也只是一时侥幸而已”说到这里，张文彦有些奇怪的看向刘玉“余兄，以你的才华甚至在我之上，怎么你没有被选上？”
    “我没考！”刘玉一脸所谓的说道“反正以我的家世，考不考的也所谓。”
    “话不能这么么说，余兄”张文彦把脸一板，语重心长的说道“之前你我都有了共识，陛下想要打压世家。若是没有这么个身份，就算一余兄的显赫家世，怕也不好做官吧。何况，一余兄的才华，就算想要头名，在下也得乖乖双手送上”
    “余兄客气了，在下汗颜的很”刘玉白扇子往手上一拍，接着说道“余兄，我可告诉你.......”
    “陛下，您怎么在这！”站在最前面的几个官员，一直在紧张的望向道路之中皇帝的銮驾。乍一听到后面的谈话声，显示有些生气，可随后总觉得很熟悉。一回头可了不得了，这皇帝怎么出现在后面了，没见从前面过来呀。
    当即这位官员，立马回过神来，一下就跪倒在地“陛下，臣接驾来迟，还望陛下赎罪！”
    “陛下？”最震惊的当属还在跟刘玉侃侃而谈的张文彦，听到这个消息，张文彦整个人就是一愣。略微一愣之后，张文彦立刻做出了反应“草民张文彦，拜见陛下。先前不知陛下身份，与陛下称兄道弟，草民罪该万死。”
    “张兄不必如此，你我刚刚不是相谈正欢么！”
    跪在地上的张文彦，一听这话，立刻把头埋得低“草民冒犯陛下，还望陛下恕罪！”
    “你，你还真是......算了！”得，看张文彦这个样子，刘玉就知道这朋友算是做不成了。唉，阶级成分害死人呐！
    张文彦震惊，周围这些人也震惊。先前还以为刘玉是看张文彦考上头名了，前来巴结或是拉拢的，对他是极为鄙视。这官员一嗓子喊出了，把他们给喊懵了。
    随后这些人就狠狠的拍了一下脑子，后悔没上去拉感情。看他身上这身明黄色龙袍，就应该想到的，除了明国皇帝谁敢穿。在明国谁吃了雄心豹子胆，敢穿龙袍。就算是宗门中人，借他们仨胆子，他们也不敢，早就被明国给打怕了。
    这一下，所有人就经过短暂的发愣之后，稀稀拉拉的跪地呼喊声随之响起。同样站在这里，接受了所有人跪拜之后，刘玉说的第一句话就是“我对你们很失望！”
    刘玉这句话，可是让他们的心凉了半截。皇帝很失望是什么意思，是不是他们没有出人头地的机会了。
    面对心思各异的众人刘玉面色不变，冷声说道“我到了这里，先去看了你们住的地方，很多人连房间都没有打扫，不少人都是让下人打扫得。我只是想告诉你们，一屋不扫，何以扫天下。你们连自己的东西，都不知道整理，将来怎么帮助朕管理诺大的明国。”
    看着周围的人噤若寒蝉，刘玉缓了口气说道“朕这次通过考试的方式选出了各位，就说明你们都是有能力之人。朕希望，你们能好好把握这次机会。现在但是为官毕竟跟考试不同，朕要的不是那种高高在上，不管百姓死活的官员。朕希望你们能真正深入到百姓当中，了解百信发给疾苦。”
    “对了，不要被一些利益蒙蔽了双眼。明国的锦衣卫，可不是吃素的。万一让朕知道你们其中谁干中饱私囊，朕一定会让他，吃不了兜着走，都听明白没有”
    “草民明白！”
    .........
        
第一百八十六章大燕皇朝
    另一方面，陈宫一行人经过数十天的跋涉，也终于到达了大燕皇朝。
    这不愧是屹立千年不倒的皇朝，大燕皇朝的城墙修的是宏伟大气。明国跟他们一比，那就是乡下的土财主见了城里的首富，没有可比性。
    看到这样的城墙，酸溜溜的陈宫严重怀疑，大燕皇朝是把城墙当自己的脸来修了。简直就是像个暴发户一样，城墙而已，用得着修的那么高，足足是明国城墙的十几倍。不知道高手到了一定境界可以平地飞行，城墙修的那么高，有个屁用啊。
    不过，说实话，大燕皇朝的这城墙，还真不是一般的雄伟。十几丈高的城墙也不知道是怎么修出来的，让人抬头一看就觉得自身的渺小和卑微，一下子就把皇朝的那股子霸气给衬托出来了。
    进入到大燕皇朝的都城之中，那迎面扑来的灵气，丝毫不比明国的京都差，甚至犹有过之。走在大燕皇朝都城的街道上，陈宫的眉头越来越皱，表情越来越不自在。看着街道上来往的行人，后天高手遍地是，先天高手也不少，就是蜕凡期高手也时常能看到。这一切的一切，都让陈宫暗自心惊。管中窥豹，大燕皇朝的底蕴，可见一斑。
    看来明国要想跟大燕皇朝对着干，还是任重而道远。就算顶尖高手上面，明国可以不逊色于大眼王朝，可一国之底蕴上，可就差了好几条街。双方一交手，明国高手被人牵制，到时候明**队八成就是溃不成军的下场。
    一到了大燕皇朝京都之中，陈宫就按照之前的计划，先是向大燕皇朝递交了国书。让大燕皇朝知道，他们明国想要升级为王朝的意愿，然后等待大燕皇朝皇帝的召见。
    在等待召见的这段时间里，陈宫也没闲着。拿着从何刘玉那套来的，各种法宝丹药，金银珠宝。开始是挨家挨户的拜访，疏通关系。表达一下明国的诚意，顺便也探一探大燕皇朝各大世家的底。
    还好，陈宫自己是超凡期高手，大燕皇朝的各大世家纵然底蕴深厚，个个眼高于顶，但多少还是给陈宫一些面子的。何况，陈宫送去的东西，那也是价值不菲。各大世家，还有皇朝中重要的文武官员，对待陈宫的态度也变得热情起来。
    时间紧迫，陈宫是拜访完这家，立刻去下一家。这大燕皇朝，有权有势的世家大族，文武官员还真不少。短短几天的时间，可把陈宫给累坏了。不过有道是有钱能使鬼推磨，付出总是有回报的。
    这一天，累的脚不沾地的陈宫，终于得到了大燕皇朝皇帝的召见。累了几天的陈宫，立刻换上自己的官服，跟着宫里来的小太监，向大燕皇朝的皇宫走去。
    一踏入皇宫，陈宫浑身寒毛乍起，有一种危险感觉萦绕在心头。仔细观察之后，发现这种危险感觉，应该不是刻意而来的。那陈宫预料，这皇宫之中，应该是有一套跟强的阵法在。一般的高手没事瞎到皇宫之中瞎溜达，那下场可是相当的凄惨。
    跟着小太监到了一座宏伟高耸的宫殿，这座宫殿高耸在半空之中。乍一看上去磅礴大气，给人一种威严的感觉。远远的陈宫就发现里面全是人，还有几股自己熟悉的气息。随后陈宫就明白了，这想必就是大燕皇朝上朝的地方。
    想到马上就要面对大燕皇朝的皇帝，还有文武百官的围追堵截，陈宫心中倒是略微有些紧张。随着小太监的带领下拾级而上，大燕皇朝这地方也太高了点，这阶梯怕是有上千了吧。陈宫不由暗自猜想，这大燕皇朝的开国大帝，是不是一个暴发户，这么注重面子工程。
    到了之后，陈宫就在在宫殿外面等着召见。大燕皇朝不仅家大业大，架子也大。陈宫好歹也是一国使臣，竟然在外面等了好久，这才听到召见他的声音。
    不过陈宫也知道现在不是置气的时候，将一点怒气压下。陈宫做了个深呼吸，然后脸上做出献媚之色。进入宫殿，对大燕皇朝的皇帝三拜九叩“下国明国使者拜见皇朝陛下”
    “免礼”坐在高位上的大燕皇朝的皇帝，淡淡的一挥手，然后问道“你就是明国派来的使臣，朕记得明国是大凌王朝的属国。明国不拜谒大凌王朝，为何直接越级来我大燕皇朝？”
    看着大燕皇朝皇帝这态度，陈宫就知道情况有点不对。燕皇朝的皇帝又不是个傻子，他都到这里这么长时间了，大燕皇朝对明国的意图一点也不了解那是不可能的。如今推三阻四，看来事情不好办了。
    “明国特为升为王朝之事，向陛下请示。”陈宫又是对着皇帝一拜，然后说道“明国恳请大燕皇朝皇帝陛下，准许我国换王朝称号。”
    “哦，这样啊！”大燕皇朝的皇帝仿佛这才明白过来，随后又皱了皱眉头“朕听闻，明国最近可谓是声势浩大，短时间内连连吞并数十个国家。也实力雄厚，也确实有资格升级为王朝了。”“朕听闻明国皇帝志向远大，而且也是个性情中人。”燕皇朝的皇帝点了点头，似乎对刘玉很满意，不过随后话锋一转说道“不过听闻明国皇帝，在国内杀戮过重，许多官员世家都早了不行。这样可不好。”
    “陛下，我皇并非杀戮过重。”陈宫对着大燕皇朝的皇帝又是一拜，然后说道“前些日子明国诸多官员世家，参与了一场叛乱。我皇处理之后，由于家丑不可外扬，是以消息没有传，只是秘密进行处决。”
    “嗯！”大燕皇朝的皇帝又是一点头，然后语气有些奈的说道“明国皇帝每日有经过大凌王朝的同意，擅动刀兵，短时间内连连吞并他国。朕若答应了明国的请求，恐天下不服”
    “扯淡，哪有这种说法！哪个国家扩张的时候，经过王朝同意了。要真那么干，那这个国家就得先让王朝给吞了。”陈宫也听出来了，这大燕皇朝的皇帝，分明是在鸡蛋里挑骨头，根本就是在找借口，不想通过明国的申请。
    周围的文武百官，一个也没站出来提陈宫说话的，这让陈宫是不忿。按说这礼物也送了，大笔的银子撒下去，就算扔河里，也能听见各响，何况那么些珍贵的东西。
    陈宫心中暗自愤怒，但还是强压心中怒气道，面上却一脸委屈的样子“陛下误会了，这真不是我明国皇帝的错。我们，我明国也只是被动防御。”
    “北方那个燕，那个国家”陈宫突然想起，那国家是燕国，眼前这位是大燕皇朝的皇帝，一下子惊醒过来。随后立改了口。这明国先攻打的是燕国，这只能在私底下说说。这要是在大燕皇朝的朝堂之上说明国灭了燕国，陈宫保准看不到明天的太阳了。
    “明国北方国家入侵，明国只是被动防御，最后是一举反击。至于周围其他的国家，都在明国反击的时候，突然插了一脚，雕军对明国围追堵截。明国自然不能坐视不理，调集兵力被动反击，这打着打着就打出真火了。双方成倍投入兵力，一下子就打成如今的局面。”
    “明国的使者倒是好口才，把这事说得这么简单”深深看了陈宫一眼，燕国皇帝淡淡的说道，“以你的意思，明国之所以短时间内迅速壮大，都是因为被动防御的原因了？”
    陈宫冲大燕皇朝皇帝微微一拜“陛下明鉴！”
        
第一百八十七章狐假虎威
    陈宫大大燕皇朝，谈明国升级为王朝的事情。高速刚开始到各家拜访，送礼物的时候，倒是挺顺利的。可事情真正面对的时候，就立马并变得不顺利。
    这大燕皇朝的皇帝，不知道哪根筋搭错了，看到处跳明国的刺。说白了就一句话、明国实力够了，可我就是不松口。责骂，额找吧。看大燕皇朝皇帝这个样子，是不准备松口了，看来陈宫只能使出杀手锏了。
    没等陈宫这边开始出手，那边大燕皇朝的人已经抢先发难。原国皇帝倒是没有开口，不过大燕皇朝的文武百官正式登台，开始对陈宫进行轮番轰炸了。
    “明国不尊上国，擅起刀兵，导致生灵涂炭。这样的国家，怎么有资格升级为王朝！”
    “就是，传闻明国皇帝还赢得了大凌王朝举行的比武招亲。明国皇帝还真是xing情中人，为了一个女人，竟然不惜与赤炎宗开战。如此分不清轻重缓急，怎能成为王朝皇帝，难道要丢我们幽州的脸么？”
    “诸位大人，你们说的这些，不过是道听途说罢了。事情的真相，其实不是如同你们说到的那样”被这些人的话说已经忍可忍了，这帮白眼狼，收了好处不说好话也就罢了，现在还都落井下石。但陈宫知道，自己还必须强自忍耐，起码不能露出一点不满之sè。
    “诸位大人，大燕皇朝与明国相隔何止万里，不清楚也很正常。在下愿意......”
    “好了”坐在皇位之上的大燕皇朝的皇帝，在这个时候也是适时的发话了。“明国使臣原来是客，明国就算有千般不是，诸位爱卿也不可如此！”
    大燕皇朝的皇帝可是jing明的很，他早就看出明国这次派来的使臣不一般，可是少有的智谋之士。什么是智谋之士，那就是有大智慧，谋国之才的人。这样的人，不但能把黑的说成白的，还让人深信不疑的人。再让陈宫辩解下去，大燕皇朝的皇帝真怕自己也相信。
    “明国皇帝年轻气盛，这大家都理解。”大燕皇朝的皇帝，貌似是对刘玉很肯定，不过随后又淡淡的说道“可为了一个女人，与赤炎宗翻脸，却殊为不智，有些欠妥了。”
    说到这里，这皇帝眼神一变，慢慢问道“听闻明国皇帝得罪了赤炎宗之后，赤炎宗派去了三位太上长老，前去追杀。赤炎宗的太上长老功力通玄，可不是一般人能对付得了的。”
    “陛下明鉴，赤炎宗之人瑕疵必报。我明国与他们秋毫犯，竟然下此狠手。”说着陈宫就是向大燕皇朝的皇帝狠狠一拜“下国使臣恳求上国皇朝为明国做主！”
    “够狠”大燕皇朝的皇帝淡淡一笑，然后疑声问道“可朕听说，最后明国皇帝好好的回来了，而赤炎宗的这三位太上长老却是至今杳音讯。明国皇帝是好运气，还是真有那份实力啊？”
    陈宫也明白大燕皇朝是什么意思了，大燕皇朝打听到明国在大凌王朝的事情，为了公主冒犯了赤炎宗。明国皇帝就是个二愣子，那简直为了一点小事都敢惹。那将来，大燕皇朝跟明国一点纠纷，明国换地会不会不顾一切，跟大燕皇朝为敌。纵然大燕皇朝不惧，可多少也会有些损失。
    最重要的是，大燕皇朝根本不清楚明国现在的实力深浅，隔三岔五的就冒出个高手出来，还让不让人过了。万一明国身后真有大势力支持，最后在向大燕皇朝发起挑战，那后悔可就晚了。
    这一次要是给了明国一个王朝的名分，那明国做起事来就名正言顺了。将来明国要是实力强大，势力稳固之后反咬一口，大燕皇朝也受不了。明国发展的势头那么猛，大燕皇朝自然是有所察觉。把危险扼杀在摇篮当中，是每个决策者都会做的事情。
    陈宫脸sè急转，最后在沉默半响之后，这才犹犹豫豫的说道“回陛下，明国皇帝之所以能逃过赤炎宗的追杀，全赖乞儿宗韩宗主相助。事实上，赤炎宗的三大太上长老，皆是死于其手。”
    陈宫说起谎来那是一点不脸红，乞儿宗的事情，陈宫也是意间听刘玉说起，刘玉也派人仔细查过。这一次，陈宫干脆就把乞儿宗拉出来为明国挡驾。有乞儿宗这尊大佛在前面遮风挡雨，想必事情也好办多了。明国这一次，完全可以狐假虎威一把。
    “乞儿宗？”大燕皇朝的皇帝思虑扮相，随后眼中震惊之sè一闪而逝“乞儿宗，中州顶级的一级宗门乞儿宗，那个弟子遍天下的乞儿宗？”
    “正是！”陈宫恭敬地回道“陛下说的没错，正是那个乞儿宗！”
    “那明国跟乞儿宗的关系是？”乞儿宗绝非一般的宗门，在中州那也算得上是一等一的以及宗门了。如今大燕皇朝坐镇的烈焰总，跟人家的差距，那也不是一点半点。
    真正的顶级实力，是不屑于跟国家加打交道的。像乞儿宗这样的顶尖的宗门，虽然也是在世俗活动，但是不屑于做国家的镇国宗门。大
    燕皇朝的皇帝还真害怕，乞儿宗突然改变主意，准备要做一次镇国宗门玩玩，从而选择了明国。那大燕皇朝真的有实力，跟人家硬碰硬么。
    “我明国的皇帝，是乞儿宗的客卿长老！是韩宗主亲自任命的，还有客卿长老的令牌。在下曾经看过，绝对错不了。”
    “客卿长老！”大燕皇朝皇帝的脸sè刷的一下子变了。这说明明国跟乞儿宗，真的勾搭在一起了。那这样的话，大燕皇朝怎么办，难道要将上千年的基业双手奉上。不行，就算是乞儿宗，在幽州这一亩三分地三分地上，也得给我按大燕皇朝的意思来。
    大燕皇朝皇帝的脸sè变得很难看，冷冷的看向陈宫“明国有乞儿宗支持，你们还来大燕皇朝这里干嘛？”
    “陛下，乞儿宗怎么会支持明国呢。乞儿宗从来不与任何一个国家合作，不会去支持某一个国家。我国皇帝只是跟韩宗主有些私交而已”陈宫个好像一下子了解了一样，立刻说道“陛下是怕乞儿宗插手世俗，陛下大可不必忧虑！”
    陈宫这么说，大燕皇朝的皇帝就松了口气。不过，他还是有些不放心的问道“你们明国的皇帝，是如何与乞儿宗的人认识的。”
    “这个在下不知道了，也没听皇帝说过”说到这里，陈宫满脸的不忿“当年，明国皇帝就是用这个身份招揽我的。当时还以为可以靠上乞儿宗，可到了现在，一点好处也没捞着。要不是当年答应了他，要至少为他效力十年，我早就离开了。”
    陈宫“意间”透露出来的消息，让大燕皇朝的皇帝，算是放下了戒心。素闻乞儿宗韩宗主xing格古怪，为了一点小事送明国皇帝一个客卿长老的令牌，也不是不可能。
    乞儿宗客卿长老的令牌，可是不会作假的。这样说来的话，像陈宫这样的高手，应该真是被明国皇帝用这个名头诳来的。那明国疯狂的扩张势力，并及时向大燕皇朝请求升级为王朝的事情也就说得通了。
    明国皇帝手里的这些高手，并不是长期为明国服务的。他们应该都有一个期限，过了这个期限，这些高手一走，明国就什么也不是。明国皇帝怎能不着急。
    看着大燕皇朝皇帝那样子，陈宫就知道事情办的差不多了，就差一把火了。立刻上前高声说道“明国皇帝为朝拜大燕皇朝皇帝，特送来珍贵礼物，还望陛下笑纳！”
    现在大燕皇朝的皇帝，算是放松下来了，说话的语气也不再那么僵硬，反而也有些放得开了“什么礼物，敢在大燕皇朝的朝堂上谈‘珍贵’二字？”
    “回颜丹，延寿丹，回生丹，各一颗，献于大燕皇朝皇帝”陈宫再次弯腰，向大燕皇朝的皇帝一拜“下国明国皇帝，祝陛下延年益寿，永葆青chun”
        
第一百八十八章功成
    现在大燕皇朝猜不透明国实力，单单明国表面上表现出来的实力，都让大燕皇朝也有三分顾忌。欢迎来到阅读
    作为一个王国，明国在短时间内疯狂的的扩张，所过之处人能让，就算那些王国的镇国宗门也有不少被灭了门的，着实是吸引了不少的的注意。
    大燕皇朝的满朝文武也不是傻子，自然是得到了消息。刚开始的时候，明国表现出来的力量，也不是太强。对大燕皇朝完全没有威胁，大燕皇朝的人，也是吧明国的事情，当做饭后谈资来说着玩。
    可随后赤炎宗三大太上长老，带领赤炎宗jing锐围剿明国皇帝之时。燕皇朝才得知，明国有超凡期圆满的高手坐镇，而且还不止一个。知道此事之后后，燕皇朝才是感觉到如芒在背。
    如今明国的明面上的力量，已经超过大燕皇朝有些估计了，明国还指不定有多少力量埋藏在幕后。这样的实力，已经让大燕皇朝上下，看到了威胁的影子。
    现如今，明国还想升级为王朝，这不是给明国扩张的借口么。要是再让明国发展下去，那大燕皇朝还过不过了，干脆把幽州之地拱手让出算了。
    本来大燕皇朝的满朝文武，都是想着咬死了不松口，千万不能让明国得逞。在朝堂之上，就算明国的使臣巧舌如簧，也绝不能答应。可没想到，明国的使臣一到这里，就挨家挨户的送礼，礼物还不轻，这很让人难办呐。
    正所谓拿人手短，收了人家的礼，不说好话也就罢了还落井下石。这多少哦有些说不过去，名声上多少有些不好看，那今后谁还找他们送礼啊。不过，为了大燕皇朝的利益，这点损失不算什么，到时候随便找个理由就能圆过去。
    主要的是，明国使臣的一举一动，那都在皇帝的监视之下。明国的礼物可以收，但要是为明国说话，那可就是自己找不痛了。关键时刻，还得出来指责明国两句，要不然不好交代。
    在大燕皇朝朝堂之上的陈宫，可真正见识到什么叫世态炎凉，什么叫做翻脸不认人。大燕皇朝这帮人，收东西的时候，满脸笑容，让人感到如沐chun风。可当陈宫真正面对问题的时候，一个个跳出来，纷纷指责明国，丝毫不留情面。
    最后陈宫搞明白了，大燕皇朝是对明国不放心，而且有了蒋明国剿灭的想法。不得已之间，陈宫就拉出乞儿宗这个他根本不太了解的宗门，先试一下再说。
    但事实证乞儿宗这尊大佛，杀伤力相当可观。大燕皇朝，对乞儿宗，可是相当的顾忌。只要刘玉手中握有客卿长老的令牌，大燕皇朝就得乖乖给刘玉三分薄面。
    依托乞儿宗的威名，不仅让大燕皇朝不敢看不起明国，也打消了大燕皇朝皇帝的顾虑。最后，陈宫抛出了回颜丹，延寿丹，回生丹，三种丹药的杀手锏。
    回颜丹可以让女人永葆十八岁的青chun，延寿丹可以让人延寿五十年，回生丹可以让人伤势速恢复。三种丹药皆是可遇不可求的一类丹药，那可谓是千金难求。
    本来大燕皇朝对明国，顾忌三分。想趁着明国还没发展起来，彻底将明国消灭在萌芽之中。事实证明，明国皇帝的胆子倒是不小，明国就是拿着乞儿宗的名头，在招摇撞骗发展起来的。
    这一次，为了升级为王朝，明国皇帝看来是下了血本了，说是要献上珍贵的礼物。看来明国皇帝真的撑不住了，干脆赶紧升为王朝之后，有二级宗门庇佑，将来就算手下的这些高手全跑了，他也能撑住明国。
    不过，以明国的底蕴，还有王国出身的见识，能拿出什么好东西。还珍贵，大燕皇朝什么好东西没有，对此大燕皇朝的皇帝是不屑一顾。
    可一听陈宫说出礼物的名字，当即大燕皇朝的皇帝就傻了眼了。看来明国皇帝真是豁出去了，这样的东西，不好好藏着，竟然献给他。明国皇帝上道，很不错。
    朝堂之上也是倒吸了一口冷气，明国皇帝是真舍得的下血本。这样的丹药，随便拿出一颗来，都足够让打越南皇朝的心动了，竟然一下送来三种，明国皇帝很有心呐。
    尤其是躲在朝堂之后，偷偷偷听的大燕皇朝的皇后。那在听到回颜丹之后，眼睛都绿了，差点没从后面跑出来吗，让皇帝赶紧答应了人家。
    在神州大陆上，只要是个女人谁不想要这玩意。虽说在修为突破蜕凡期之后，容貌就能基本定型了。除非修炼到入圣期，可以返老还童，任意选择自己的年龄。
    可一般情况下，修炼到蜕凡期，那也基本上过了女人的黄金期。那能固定在三四十岁的，那都算天资聪慧，背景深厚的了。三四十岁的年龄，虽说不算老，但也绝对不算是女人最美的时刻。
    这玩意虽说只是地级丹药，可所需的药材稀少，炼制起来也困难。而且，自从中州万花宗被灭了之后，丹方就不知所踪，也没人在能炼制出来了，那可以说用一颗就少一颗。随着回颜丹的不断使用，回颜丹的价值，被炒得越来越高。多少豪门贵妇yu求一颗而不得。
    早就听闻明国皇帝，在大凌王朝公主的生ri宴上送上一颗回颜丹，还一直以为是个笑话。没想到，明国这个穷乡僻壤的地方，还真有这东西。
    相对于皇后对回颜丹的痴热，大凌王朝的皇帝在意的是延寿丹，这玩意可以让人延寿五十年。神州大陆上的老怪物，哪个不是活个数百上千年。
    这区区五十年，看起来好像是一点也不多。可事实上呢，活得越长的来怪物，越是惜命。碰上那些刚刚刚能突破，但寿命不够用的倒霉蛋，那延寿丹的价值可就彻底凸显出来了。
    手中要是有一颗延寿丹，那在关键时刻甚至能请动一方老怪物相助，大燕皇朝的江山就多一份保障。这才是真正的宝贝，燕国皇帝对此自然是眼热。
    纵然心里在怎么着急，可作为上朝大国，该有的风范绝对一点都不能丢。大燕皇朝皇帝微微一叹，似乎很是奈“明国国使，明国皇帝的心意朕明白，可这王国升为王朝，毕竟是大事，不能匆匆决断。”
    “陛下，我明国皇帝，请求陛下同意明国的请求”陈宫这时候也看出来了，大燕皇朝的皇帝已经是心动了。只不过碍于面子，不好表达出来。死鸭子嘴硬，做给谁看呐。陈宫暗自感叹，自家陛下的杀手锏，果真厉害。
    陈工一下跪倒在地，对着大燕皇朝的皇帝深深一拜“若陛下觉得我明国诚意不够，只要我明国能够办到的，绝不二话”
    “陛下，明国诚意十足，明国实力又是足够。陛下，臣认为明国可以升级为王朝”大燕皇朝从来不缺少有眼sè的人，这皇帝什么意思，那是一眼就看出来了。这时候，做臣子的当然要学会，为皇帝分忧。
    而且，收了人家的礼物吗，总得要跟人家说一两句好话，这是信誉问题。现在，皇帝需要一个台阶下。这时候正是可以正大光明的说话的时候，何乐而不为。
    “陛下，臣同意王大人的看法。明国实力雄厚，而且对我大燕皇朝甚是恭敬，实乃幽州诸国的表率。臣以为明国可以升级为王朝”
    “臣附议”
    “臣附议”
    “这.....”看到这样的情况，大燕皇朝的皇帝，表现的那是相当的为难。最后奈的说道“既然如此，那朕就答应了。”
    “下国使臣多谢陛下，明国上下定会感激涕零！”
        
第一百八十九章明国斤两
    在一陈宫群人的努力之下，明国成功升级为王朝。身在明国的刘玉，得知这个消息之后。那可是兴奋了好长一段时间，想到明国马上就要升为王朝了，这可是明国历代皇帝的愿望。
    好事成双，另一方面，百花宗那边也同样来了回信。百花宗高层，包括他们正在闭关的太上长老，都会到明国都城来一趟，以示对明国的尊重。
    当然了，尊重这些都是次要的，向明国示威才是最重要的。就算明国的所有条件百花宗都答应了，可不是说百花宗就好欺负了，实力咱们也有。让明国与后办事的时候，招子放亮点。不要以为明国实力强大就可以为所欲为，百花宗也不是好惹的。
    结果，老实巴交乖乖到来的百花宗高层，跟伪善的刘玉在皇宫之中，友好的畅谈了一次，结果这一下次，被一打尽，被刘玉用秘籍灌顶，彻底控制住了。就算百花宗以前有什么想法，如今只会对刘玉忠心耿耿。那些原来的念头，早就抛诸脑后。
    可能连百花宗自己都没有察觉，自从见识了刘玉手上那能让人瞬间学会一种武技的秘籍，他们对于刘玉的命令和要求，好像都没有起过反对之心。
    当时问道明国实力的时候，刘玉也是谦虚一下，然后说明国有这样的好东放东西。好奇之下，加上刘玉在一旁煽风点火，百花宗众人就亲自尝试了一下。果然这神奇的秘籍，真的能让人瞬间学会一种武技。
    兴奋之后，百花宗之人不知不觉间，对刘玉就多了一份敬畏。上到百花宗的太上长老，下到百花宗的掌门和长老，突然之间从对刘玉小心防范，变得对刘玉的任何话都言听计从。
    看得火候差不多了，百花宗已经是收入囊中。刘玉也故作大方一次，准许百花宗在大明任何地方选址。刘玉的这一决定，换来了百花宗上下的感激，对他们自己的变化也没太过在意。
    这宗门选址也不是件容易的活，不仅要环境优雅，而且要灵气充足。向百花宗这样的门派，主要业务都靠着自家种的花维持着，就算他做了民国的镇国宗门，这业务也不能停了。
    种花，尤其是中种这样稀缺的灵花，对环境的要求可是不一般。就算命过有这样的好地方，不是太过偏远。就是都有主了，总不能抢占吧。而且，百花宗被刘玉控制之后，也下意识的想跟刘玉亲近一些，就想离京都近一些。这一对条件加起来，那可不是那么容易就能找到。最后百花宗经过一段时间的勘探考察之后，最后就选择了烈焰宗的驻地.
    烈焰宗原住地，这里虽然磕碜一点，但百花宗作为二级宗门那也不是吹出来的。没用多久，就把这废弃的三级宗门驻地，改建成富丽堂皇的二级宗门大本营。
    时间匆匆而过，这一天，明国发生了一件大事。前往大燕皇朝的陈宫，终于在历经艰难之后回来了，还带来了大燕皇朝的使臣，还有加封刘玉为王朝皇帝的旨意。
    明着这使臣是来宣旨的，可实际上陈宫心里很清楚。大燕皇朝还是对明国不放心，派了专门的人过来探探虚实。要是明国有哪里不寻常，或者探查到明国有什么隐藏的实力，那大燕皇朝绝对会在第一时间里将明国扼杀。
    一到京都附近，陈宫就看到了远处那人山人海的景象。这是刘玉率领文武百官，还有满城的百姓，在京都之外迎接他们。刘玉这一手，可把陈宫给感动坏了。自刘玉登基以来，谁能得到这么大的礼遇，他陈宫是第一个。
    当然，这一切在大燕皇朝的使臣眼中，明国皇帝这么大的架势，就是来迎接他的。身为大燕皇朝使臣，明国皇帝用这样的大力迎接，也是很合适。大燕皇朝的使臣，满意的点点头，“这明国皇帝，很识趣嘛！”
    一上来，刘玉就恭恭敬敬的冲着大燕皇朝的使臣一拜，高声喊道“下国皇帝刘玉，拜见上国使臣”
    “明国皇帝不必多礼”就算大燕皇朝的使臣再怎么狂傲，这时候也不会让刘玉下不来台。何况，他现在是来探查明国的实力，要是一上来把明国的皇帝给得罪了，那接下来还怎么进行。说着，大燕皇朝的使臣，就立刻上前搀扶。
    “上国使臣到达明国，这点礼遇是应该的。”冲着大燕皇朝的使臣微微一拱手，刘玉恭恭敬敬的说道“大燕皇朝能接受明国的申请，刘玉还有整个明国对大燕皇朝都是感激涕零。”
    “明皇，笔下听说过你的名字，对你可是颇为看重！”见刘玉这副样子，大燕皇朝的使臣很受用。遗忘在大燕皇朝的时候，一般情况下都是他拜人家，拍人家马屁。来到明国，才知道上国使臣的好处，那是只有别人拍马屁的份，而且拍他马屁的还是一国皇帝。这感觉，舒坦！
    “过奖，多谢王朝陛下赞誉”刘玉呵呵一笑，恭敬地说道“上国使臣，请随再下来，进城一叙。”
    “刘玉，你这个耻小人，你答应过我们百花宗的东西呢，这么长时间了，怎么没见到。”
    就在刘玉恭敬地将大燕皇朝的使臣迎近京城的时候，一个轻灵的声音传来，打破了这边喜气洋洋的气氛。而且这话中的内容，也不由让人浮想联翩。
    “放肆！”那边话刚落，刘玉身后就出现两位大将，浑身其实猛然外放。看那浓浓的气势，还有让人不寒而栗的杀气，就指导这两人关系不一般。
    大燕皇朝的使臣，看到这一幕，眼色微微一震。看着逼人的气势，就知道刘玉身后那两人就是传闻中，坐镇明国的两位超凡期圆满的大高手。
    “放什么肆，你们明国几斤几两我们百花宗又不是不知道”随后轻淡的就看向刘玉身后的两人，满脸不屑的说道“两个病秧子而已，对付一般人还可以，还想对付我们百花宗，哼哼”
    看着这个不知道从哪冒出来的小姑娘，大燕皇朝的使臣紧接着问道“什么病秧子，敢问这位姑娘，究竟是何意？”
    这年轻的小姑娘，上下打量了她一番，然后不屑的说道“你是谁，为什么要跟你说！”
    “哼！”大燕皇朝的使者冷哼一声，把脑袋一抬，高傲的说道“鄙人大燕皇朝使臣，代表吾皇前来明国。”
    “大燕皇朝的使臣”小姑娘一听是大燕皇朝的人，态度立马来了一个一百八十度的大转弯。立刻恭敬的说道“这位大人还望勿怪！”
    “妨！”对于一个小姑娘，大燕皇朝的使臣当然不能指责什么。咱是有身份的人，犯不着跟一个小女孩过不去，平白自降了身份。
    大燕皇朝的使臣冲随访微微一拱手，慢慢问道“这位姑娘，你刚刚的话，究竟是什么意思，什么”
    “怎么，你们大燕皇朝的人不知道！”小姑娘表现得很惊奇，顿时狠狠点点头“好，看你人也不错，那我告诉你。明国所谓的两个超凡期圆满的高手，根本就是浑身是伤”
    “够了！”刘玉脸色铁青，一脸急切的低声说道“你们百花宗的事情我都答应，赶紧给我离开这里，走！”
    “慢！”明国皇帝的样子很不对劲，看来这里面有事情。大燕皇朝的使臣当然不会放过这个机会，立刻一挥手，然后冲着来人说道“这位姑娘，还请你继续讲下去，明国究竟是什么样子.......”
        
第一百九十章稳住他
    陈宫带着大燕皇朝的人来了，可半道上偏偏发生了这样的事情。刘玉表现出来的急切，恰恰被大燕皇朝的使臣看在眼中。随即大燕皇朝的使臣，就反应过来了，这其中，一定是有什么隐藏的地方。
    随着大燕皇朝的使臣，一再的追问之下，小姑娘也受不住。开始把自己知道的那点破事，一点点的全都吐露出来。
    “这位大人，我告诉你，这明国根本就是外强中干。”随后又看向那边两人，不屑的说道“所谓的超凡期大圆满的高手，不过是中州的两个散修。师兄弟俩，不知道得罪了什么人，受了重创，一身功力十不存一。然后逃到了幽州，靠着一身超凡期圆满的气势，到处骗吃骗喝”
    “是这样啊！~”大燕皇朝的使臣恍然大悟般点了点头，我说呢，就明国这样的小王国，怎么可能培养出来超凡期圆满的高手，这不符合自然规律啊。
    不对呀，大燕皇朝的使臣微微一愣，随后有些怀疑。这样的高手，怎么最后就到了明国“这位姑娘，他们二人怎么说也是超凡期大圆满的高手，不知道他们二人为何会甘愿明国效力？”
    “这我就不清楚了！”少女对这样的内幕似乎不太清楚，不过随后想了想，然后说道“不过我听说，明国皇帝前些年意间得到了一种丹药，叫做回生丹。能够帮助人回复实力，虽然对超凡期圆满的高手作用有限，但还是很有效的。”
    “原来如此！”大燕皇朝的人缓缓点点头，这样一来前后就能串通起来了。明国皇帝不仅有乞儿宗可请长老的身份，很有可能手中还有不少好东西。凭借这些东西，明国皇帝才能招募诸多高手。
    这些东西毕竟有限，用完了就没有了，那这些高手没好处拿了之后，自安徽离去。这也就是为什么明国皇帝急着升级为王朝，而百花宗的一个普通弟子，就敢这么对刘玉说话。
    回过头来，大燕皇朝的使臣分明看到，明国皇帝那张强忍着微笑，但是表情却极度不自然的脸。随后，大燕皇朝的使臣就估计这事情**不离十。不过，也不排除有明国和百花宗合起伙来，故意演戏的嫌疑。虽然这种可能性很低，但也不是没有。
    等将大燕皇朝的使臣向前迎之后，刘玉一把抓住那个小姑娘的手，低声说道“我们明国受不了百花宗的好意，百花宗大可以离去，我们另选一宗门做我们明国的镇国宗门~!”
    “那可由不得你！”小姑娘把手一甩，高声说道“我们百花宗做事，还用不找你指手画脚。何况，凭你也配！”
    两人的对话，大燕皇朝的使臣在前面细声听着，到他这份功力，刘玉声音虽然压得很低，但他还是勉强能听出。
    “放肆！”明国皇帝貌似是忍可忍了，立刻高声喊道“左右给我拿下！”
    随着刘玉这声呼喊，刘玉身后的那两个超凡期圆满的高手越众而出，想面前的小姑娘抓去。看他们的样子，倒像是跟眼前的小姑娘有什么深仇大恨似的。
    再看看刘玉这样的安排，确实让大燕皇朝的使臣加的怀疑。周围那么多人，派什么人不行，非要派手底下的这两人前去。
    “我看谁敢！”突然一声充满威严的声音传来，一下子就将周围人的目光，全部吸引过去。只见一个白发苍却精神抖擞的妇人，给人这种不怒自威之感，向这边慢慢走来。
    这老妇人走到这里，表情倨傲的说道“明国皇帝，我百花宗弟子多有冒犯。但他们毕竟年纪还小，还望明国皇帝多多谅解”
    看那古井波，甚至略有不屑的脸色。这哪是想要求人家谅解，分明就是在挑衅，一点也没有求情的意思。就是在告诉明国皇帝，我就干了，怎么地。
    明国皇帝的表情似乎很可怕，满两狰狞的问道“百花宗是什么意思，这是要包庇她么。一个小小的弟子，也敢如此！”
    “明国的情况，想必陛下比任何人都清楚。”“我希望明国跟百花宗之间，能和平相处，双方都不要做出什么亲者痛，仇者的事情。不然的话，哼哼！”
    “放肆！”看到老妇如此这般，刘玉身后的两位就有些受不住了。俗话说得好，打狗还得看主人，何况是对付他们的顶头上司。因而两人立刻站出来，大声吼道。
    “哼！”两两之间气势相撞，巨大的气势相碰，周围的空间似乎都有些不稳定的波动。巨大的气势，压得周围的任，偶有些喘不过起来。四周的普通百姓是不堪，不少都包头趴在地上瑟瑟发抖。
    看着这样的情况，大燕皇朝的使者不由摇摇头“明国这情况，看这百姓的素质，还想跟大燕皇朝斗？”
    双方气势的碰撞，一闪而逝，随后消失踪。短短的碰撞之后，双方互相紧盯着对方，看似好像是平局收场。可大燕皇朝的使臣，分明看到了那两位，嘴角隐隐有一点嫣红。
    大燕皇朝的使臣，眼神微闪，低头慢慢思索。看来那小姑娘说的应该是真，明国看来真的不想表面上那么强大。看那老妇人，应该是百花宗的太上长老。明国皇帝就算再厉害，也不可能让百花宗的太上长老乖乖陪他们演上这么一出。
    光天化日，身后又有这么多文武官员，还有大量百姓。明国皇帝就算是要演戏，也不会再众目睽睽之下，他就不怕民心不稳么。
    再说了百花宗在明国的地盘上，耀武扬威。以明国皇帝的暴脾气，能为了一个女人都可以跟赤炎宗翻脸，又怎么会受点窝囊气。
    这说明什么，说明明国根本就没有那份实力，实际上就是个空架子。至于能将赤炎宗搞成现在这个样子，完全就是运气使然。
    “明国皇帝，老身希望我百花宗在明国之中，可以有应有的地位。你也放心，百花宗以后，会给你应有的尊重。”
    刘玉双手紧握双拳，脸色铁青，似乎忍受了尽的屈辱。周围的文武百官，都低着头不说话，似乎一切跟他们关。
    若是只有少部分人这样，那还可能是在演戏。可明国文武百官还有百姓都这个样子，只能说明明国现状如此，不然也不会一点破绽都看不出来。
    大燕皇朝的使臣嘴角微微一翘，他对明国的深浅已经有了明确的认识。本来以为是个很艰辛的任务，没想到这么就完成了。
    明国实力有限，升级为王朝可能有些悬。不过随后他就轻声笑了出来。只要明国没有威胁大燕皇朝的实力就可以了，至于明国会不会被其他国家吞并，关大燕皇朝何事。
    将大燕皇朝的人恭敬地迎进城内，安排在最豪华的地方住下。要不是大燕皇朝使臣一力推辞，刘玉甚至把皇宫都推出去了。
    夜晚，烛光照耀在刘玉的脸上，将刘玉的脸映得有些阴森。突然，刘玉开口问道“公台，大燕皇朝的人，如今如何，有没有怀疑？”
    “陛下放心。”守候在一旁的陈宫，立刻回答到“大燕皇朝派来的使臣被被陛下唬的一愣一愣的。若不是是臣甚至明国实力，怕是也要被陛下骗了！”
    “好，公台立刻回去稳住他，万不可露出破绽，让大燕皇朝起疑！在这段时间里，要让他好好见识到我们明国的‘虚弱’”
    “陛下放心，臣明白！”
        
第一百九十一章气系统升级
    第一天就见识了百花宗和明国的冲突，通过种种表现，大燕皇朝的使臣对明国的实力，也有了隐约的猜测。可大燕皇朝的使臣也不是那么好骗的，这一切似乎丢有些太巧了。
    明国的满朝文武，还有京城的百姓都知道大燕皇朝的人，在今日要到。怎么，百花宗的人会不知道，还是这一切都是刻意为之。
    为了完成大燕皇朝陛下的命令，大燕皇朝的使臣就暗中的到处查探。明国的世家大臣在刘玉的压迫下，可能会骗人，可明国的百姓不会骗人。经过一段时间的明察暗访，大燕皇朝的使臣也来越肯定自己的判断，觉得明国真的是虚有其表。
    明国京都之中，作为明国中心，一国之都，按说应该凝聚了全国精华。可大燕皇朝的人，仔细人探查之后，才发现明国普通百姓的实力普遍偏低，连一般的王朝都远远不如，何况跟大燕皇朝相比。
    这样的国力，哪个大势力会看得上，这还不把他们给拖垮了。找一个国力强盛的国家来扶持，不是成事。再说了，那些超过大燕皇朝的势力，只要点点头，数国家愿意扑上去，也没必要如此偷偷摸摸的。
    再加上大燕皇朝的使臣，在和明国的世家大族的交谈之中，只发现他们对于明国皇帝的惧意，但这些人却丝毫不知道明国皇帝的真实实力。
    大燕皇朝的使臣很聪明的就想到了，要是明国皇帝身边，真的有大势力的人支持。那随便拿出个人来，就足以震慑这些世家大族。何必用这样的手段，让世家大族对明国皇帝他发自内心的恐惧，来巩固自己的统治。
    加上这些天，明国上上下下连同明国皇帝在内，对他是恭敬有加，要什么给什么。要是有大势力支持，想明国这样的爆发户，鼻孔能长到脑袋上，至于会这样么。
    最后，大燕皇朝的使臣，在明国享尽荣华之后，也终于得到了应有的答案。明国只是虚有其表，明国皇帝手上根本没有足够的力量，明国没有资格成为大燕皇朝的眼中钉。
    算算日子，大燕皇朝的使臣奈的想到，也是时候回大燕皇朝复命了。可惜了在明国这样人上人的生活，又得回大燕皇朝去过那种不上不下的生活了。
    大燕皇朝使臣到达明国一段时间之后，明国精心挑选了一个一个良辰吉日，明国升级为王朝的大典，也终于在这一天开始了。
    明国皇帝刘玉，还有文武百官，先是进行了一场盛大的祭祀仪式。随后，一行群人恭敬的跪在大燕皇朝使臣的脚下，听他宣读来自于大燕皇朝的册封圣旨。
    这正式标志着，明国正是成为王朝。就在大燕皇朝使臣话落之际，刘玉就感到身体中的人皇印躁动不安，也不知道该如何解决此事。
    在宣读完大燕皇朝的旨意之后，刘玉强忍着不让人皇印脱体而出，就一把拉住大燕皇朝使臣的手“大人，我明国能升级为王朝，全靠大人美言。今日我明国大摆筵席，还望大人赏脸。！”
    “这个，怕是......”尽管很舍不得这里，但想了想大燕皇朝皇帝那毫不输于明国皇帝的杀戮心，大燕皇朝的使臣就硬咬了咬牙，“明国皇帝的好意在下心领了，可是在下皇命在身，还是要尽回国复命！”
    “这样啊!”刘玉叹了口气，脸上挂满了奈之色“那真是太可惜了，不过，大人什么时候再到明国，我明国过上下一定会热情款待”
    “多谢明皇好意，下官就此告辞！”大燕皇朝的使臣也不拖沓。这边话一落，立刻就准备离开，带上明国的“土特产”，就头也不回的离开了这里。
    刘玉还真没想到，这大燕皇朝的使臣竟然这么就走了。本来刘玉计划着，要不要将这使臣通通打晕了。真没想到这么识趣，自己就走了。
    这大燕皇朝的赤使臣一定会后悔自己走了，因为他没有看到接下来的状况。等大燕皇朝的人走了一段时间至后，刘玉终于控制不体内的人皇印。人皇印腾的一下从刘玉身体内飞出，飞到了京都最高处。
    在刘玉的感知之下，人皇印似乎在不断吞吐气运。刘玉置于皇城四角之上，隐隐覆盖京都的八卦四灵阵与人皇印摇摇呼应，四根倒埋在地下的四象玉柱震颤不已。同时大量的灵气蜂拥而来，京都灵气急速上升。
    在刘玉的感知之下，人皇印附近的龙行气运加真实，肉眼可见。这种现象持续了一段时间之后，便隐而不见。随着龙行气运的消失，各种变化也渐渐平息。
    刘玉仔细探查之下，发下他自身的气运足足升到超凡期二重天。这一变化，倒是让刘玉一惊，真没想到只是升为王朝就能带给他这么多气运。这名头，还真是有一些作用。二话没说，刘玉就扔下了一大摊子事，自己去闭关了。对于刘玉的这种行为，刘玉的亲信们是见怪不怪了。可是这些大臣们却是看的目瞪口呆。堂堂一国之主，刚刚被册封成为王朝皇帝，没有发表一下感言，也没有考上合群沈。拍拍屁股平铺，就不知所踪了。这皇帝党的，怎么这么不负责任。
    进入人皇印空间之中，刘玉盘膝而坐。时间缓缓而过，在庞大的灵气支撑下，一切都是水到渠成。刘玉没有丝毫的停留，自身境界也在时间的推移之下，不断的提升。
    很，刘玉睁开了他的双眼，凌厉的气势瞬间放出。“超凡期一重天了，可惜身体已经到达极限了，不然的话，倒是可以一口子冲到超凡期二重天”
    接下来就是考验自己运气的时候了，对于“人皇系统”是不是可以作弊，刘玉思考良久。实在是这里面的东西太多了，密密麻麻的，这一转自己都晕头转向了，还想作弊？所以，这玩意刘玉只能听天由命，靠自己的好运了。或许等自己功力再高一些，眼神凌厉些，或许就能看懂了。
    来到玉壁之前，刘玉将自身真元输入其中。玉璧瞬间放出荧光，巨大的画面慢慢展现在眼前。首先开始的，自然是人物版面。文臣武将，文臣首先排在前面。
    系统缓缓运行，光点由慢转，又由转慢。渐渐系统之上，光点慢慢停止闪烁，玉璧之上光束投影射出，灵气迅速聚集.......
    没过多久，灵气渐渐消散，露出了庐山真面目。这一次刘玉从蜕凡期九重，升级到超凡期一重天文臣武将方面，却一共只给了刘玉四个人。两个文臣分别是毒士贾诩，还有凤雏庞统。这些文臣都是赫赫有名之辈，可惜没有抽到让刘玉一直以来念念不忘的妖孽诸葛孔明。
    两个武将分别是超凡期大圆满的吕布，还有超凡期九重天的太史慈。“宿主正式成为王朝皇帝，人皇印镇压一方王朝国运，人物版面正式升级！”
    随后，刘玉等了不久，随着人物版面的画面慢慢重置，版面升级也迅速完成。巨大的文臣武将轮盘底下，硕大的隋唐，时刻提醒刘玉，他可已抽取厉害的人物了。
    人物版面升级，刘玉照例又一次随机抽取的机会。作为当事人的刘玉，当然是心中默念着系统给力些，最好一下抽到最顶尖的超级高手，这样他一下子就能突突死所有敌人。这系统可不会在乎刘玉有什么想法，便自动转动起来。
        
第一百九十二章纠结的大礼
    这一次明国也正式成为王朝，明国气运升级到了一个的高度。欢迎来到阅读明国气运金龙加凝俱。同时，气运对大明官员的作用进一步提高，那真可谓是运气好了，练功花的时间少了，连突破也不怕走火入魔了。
    大明京都之内的灵气也是进一步提升，灵气之浓郁，可是让一干人等惊讶的说不出话来。感受最深者，当属出使过大燕皇朝的陈宫。也就算是大燕皇朝的京都，也没有这份灵气。就连人皇印也进一步升华，其中的灵气之浓郁，是让刘玉乐开了嘴。
    这一次，刘玉一举冲击到超凡期境界，而且明国也正式成为王朝。因而人皇系统第一次全面升级，人物版面和器物版面同时升级。系统是抽风似的一次奉送了刘玉两次随机抽取的机会。
    人物版面上的随机抽取，让刘玉获得了入圣期三重天的春秋战国时期的大将李牧，以及秦汉时期的脱俗期七重天大将龙且。文臣方面则是收获了入圣期四重天的伍子胥，以及汉朝名臣桑弘羊。
    随机抽取过后，刘玉照例还有一次抽取的机会，这一次的抽取，是给刘玉带来的脱俗期七重天的大将章邯，还有脱俗期三重天的张良。
    人物版面让刘玉收获良多，自身实力大为提高，器物版面也是不逞多让。系统一次赠送两个大礼包，来恭贺和刘玉的这次升级。
    这一次。两大礼包倒是让接连抽取了那么多实力高深，赫赫有名文臣武将，而表现的依然淡定的刘玉吃了一惊。因为系统给的这两件东西，太逆天了。
    第一个大礼包之中，系统赠送了刘玉，一件七层高的玲珑宝小塔，名曰高仙器‘七宝玲珑塔’。仙器什么的，刘玉听都没听过。他听说最高级的就是天级法宝，后来从乞儿宗宗主韩兴业那里才知道，这世界上，还有入圣期高手才才能完全使用的圣器。
    至于仙器这东西，刘玉还真是闻所未闻，或者说刘玉他还达不到那个高度。难不成这世界上，还有仙人不成。不过了解了这东西的功用，刘玉差点没激动地心脏病发。
    虽然不知道，仙器究竟有什么地位，但从这玩意的逆天功能上，刘玉可以确定，一定在圣器之上。‘七宝玲珑塔’还真可以说是为明国先现状量身定做的。
    首先，七宝玲珑塔有镇压气运的功能，当然明国有人皇印这个镇压气运的逆天法宝，这功能可以忽略不计。此外，还有聚集灵气之功效。跟七宝玲珑塔聚集灵气的效率想必，八卦四灵阵那点功用，简直弱成渣了。
    七宝玲珑塔另一大功用，就体现在其攻防作用上，作为高级仙器的七宝玲珑塔，威力相当可观。当然，以刘玉现在的功力，离能勉强催动七宝玲珑塔还有一段距离，目前看来，这玩意的攻防作用，还是以被动防御为主。
    接下来，就是七宝玲珑泰最逆天的地方了。作为高级仙器的七宝玲珑塔。塔内共有七层空间，每层空间都是面积广阔，广袤垠。而且一层比一层灵气浓郁。塔内空间与外界相比是一比十的流速。外界一天，塔内十天。
    从第一层到第七层，分别有后天到入圣期的幻影在，最后一层甚至仙级高手的幻影。这些幻影可以打败，但法杀死。只要有充足的灵气补充，就能恢复。
    塔内空间绝对是试炼的圣地。可以培养大量的高手。如果，这东西要放在宗门之中，一定会被作为宗门至宝小心收藏。在国家之中，论是用来练兵，还是培养顶级高手，都是妙用穷。
    最让刘玉心惊的是，这宝塔还能让进入的人慢慢效忠于他。就算以后以后抓到敌人往塔里一关，过段曰子，里面的人就会潜移默化的对刘玉畏惧，进而逐渐敬畏，最终会效忠刘玉。
    这意志力再坚定的，关在塔里只要逃不出来，一年半载的，也会乖乖屈服。作为原本就对刘玉有好感，或者不排斥的那部分人，让他完全效忠刘玉，所花的时间就大大缩短了。
    刘玉一直以来，靠秘籍控制人心。但太多人让刘玉不放心了，秘籍多少有些用不过来，而且等级越高，系统出的秘籍就越少，到最后可能真就没几本了，靠密集区控制人心，毕竟不是长久之道。
    单单凭借刘玉抽取而出的那些法宝秘籍，培养起来的高手，还远不足以与那些顶尖大势力的差距，明国从先天和底蕴上都被人甩出啊好几条街。
    如今，有了七宝玲珑塔，刘玉就可以高效率的大肆培养高手。甚至可以挖别人的墙角，抓别人家的高手，往塔里一关，那明国的高手就蹭蹭蹭的往上涨了。
    人皇系统个赠送的第二个大礼包之中，赠送了刘玉丝毫不下于第一个大礼包的东西，号称低级仙器的御兽阁。乍看上去，只是个六层高的小阁。点开礼包之后，落到刘玉手中之，像一个阁楼模型。
    可等真正了解之后，刘玉才知道这玩意的可贵。御兽阁顾名思义，是用来帮助刘玉驯服兽类，第一层是关灵兽一下的各种受兽类，第二层是关低级灵兽的，以此类推最上面一层，甚至是用来驯服圣兽的。
    一个月的时间，只要进了里面，甭管多高级的兽类，保准出来之后服服帖帖的，不过这样逆天的东西，也不是完全没有限制。首先灵气这东西必须要供应得上，最好就是使用灵石元石这些东西。
    御兽阁可没吸纳聚集灵气的作用，不像七宝玲珑塔可以吸纳聚集灵气，不仅可以自己运行，还能带动附近灵气聚集。光靠御兽阁附近的灵气供应，御兽阁第一层开启都有些困难，
    不过，细算下来，一个月御兽全力开动，整个阁楼都满了的话，怎么也得一百来块的极品元石。
    一块低级灵石差不多等于一百两黄金，一块中级灵石差不多十块低级灵石，一块高级灵石则等于十块中级灵石。一块极品灵石差不多等于十高级灵石。
    而一块元石差不多等于一百块极品灵石，这样算起来，一顶级元石差不多是一亿低级元石，相当于十亿两黄金。也就是说，这御兽阁一个月，就要至少吞掉上千亿两黄金，明国数百年的税收还不够人家一个月用的呢。
    光这东西，就能压死刘玉的那点身家。就算逼得刘玉卖自家的法宝丹药，可人级丹药不过是数十块地级灵石的价格，黄级丹药价格成百来倍上千倍的增长，就算到了天级丹药这层次，一般的天级低阶丹药法宝，也不过是卖几块极品元石的价格。
    这样庞大的支出，一般的皇朝也受不起，何况刘玉这百废待兴的王朝。再其次，御兽阁最顶层的圣兽，一个月只有一个名额，下面顶级灵兽一个月十个名额，再下面高级灵一个月一百个名额，以此类推。
    .........
    此次抽奖可谓是收获良多。除了让利于有忧心的御兽阁之外，到算得上是特大丰收了。法宝丹药秘籍上，同样没让刘玉失望，尤其自后一次的抽取，是抽到了清一色的天级中阶的东西。
    刘玉就掰着手指头算了算，下一次怎么才能让两者一同升级，再一次来一个大丰收，那明国就连大燕皇朝和其镇国宗门烈宗都不怕了。
    见识过乞儿宗宗主韩兴业入圣期六重天的实力，刘玉对现在神州大陆上，那广为流传的普遍的信息算是彻底失了望。那信息，摆明了就是大势力放出来糊弄一般愣头青的。谁要是信了那个，那才是要了命了。
    大燕皇朝镇国宗门烈焰宗，刘玉原本以为最多脱俗期圆满高手坐镇。不过，见识到了乞儿宗韩兴业的实力，纵然知道烈阳宗远不如乞儿宗，但刘玉还是必须小心对待。谁能保证烈阳宗就没有入圣期高手坐镇了......
        
第一百九十三章皇宫改造
    出了人皇印空间，拿着两件至宝的刘玉，心里可别提多美了。虽然手头拮据，根本法发挥御兽阁的真正作用。但这都不是问题，活人总不会让尿给憋死。元石什么的，只要用心，怎么都能坑到。
    先把这两样至宝，展示出来再说，让它们发挥作用才是上上之道。尤其是七宝玲珑塔，刘玉还指望这东西，把京都的灵气再翻上一番。至于御兽阁，刘玉手上连高级点的兽类都没有，暂时也就是摆设。
    高级点的灵兽，要是自己去抓的话，可是要废一些功夫，浪费时间不说，还容易造成国内空虚。可要是买的话，那钱还不如把刘玉拆了卖算了。
    不过，要想把两大至宝示于人前，也不能就这么明目张胆的将两件至宝直接放大，堆在皇宫之中。总得造一个好的由头，不然凭空出现这样的东西，是个人都知道一定是刘玉不知道从哪弄的好宝贝。搞不好，一帮子人就能闻着味追过来，到时候就不美了。
    随后，在大典刚完成就在大臣面前消失，连个招呼都不打的明国皇帝刘玉，又突然出现在还没散去的众臣面前。一出现就以明国升级为王朝，先前的皇宫规格不适合明国的理由，宣布了要将对皇宫进行了扩建和改造。听那口气，是要有大动作了。
    按说明国升级为王朝，是大明国内普天同庆的事情。而且作为王朝的皇宫，明国此时的皇宫，也确实有些寒酸了，多少有些拿不出手。到时候，别国来朝贺，意见明国这皇宫，还不笑掉大牙。
    因而对于刘玉的这一命令，大臣们没有一个反对，全部都非常支持这一决议。皇宫要扩建，而且一定要大建，甚至连京都也要扩建和改造。不然，不足以体现明国现在的身份，不足以体现明国的赫赫声威。
    可是让大臣们有些奇怪的是，皇帝对于扩建皇宫好像只是脑子一热的决定。施工队只是随便拉来些民夫，然后又从工部随便找了个懂建筑的，就开始第皇宫的建造。
    而且所谓的对明国皇宫的大建设，也是让众臣惊呆了嘴巴。皇宫基本没什么改动，就是随便有多建了几座宫殿还有一座看似宏伟的高塔。不过，这么短时间内建成的高塔。怎么想都觉得是豆腐渣工程才对。
    等这几座宫殿已完成，刘玉就宣布皇宫修完了。难不成，多建了几座宫殿，连皇宫面积都没有扩大，这就是对明国皇宫的扩建和改造，这也太省了点吧。不少大臣都摇头叹息，唉，皇帝能省则省，真是各国之楷模，可真不容易啊。
    仅仅用了两个月，所谓的皇宫改造就完成了。这场为庆祝明国升级而而进行的皇宫扩建和改造，怎么看都那么儿戏。让大多数对此很是期盼的一些人，他们想象中，要豪华，让明国人有面子的皇宫并没有出现，不由是大为失望。
    不过让工匠们有些挠头的是，他们施工了两个多月，好像没建什么高塔才对。怎么皇宫之中，就缘故出现了一座这么高的塔。难不成除了他们，还有别的工匠在，可他们怎么没见到。
    而且建筑也不对，他们一共就紧赶慢赶的的建成了两座宫殿，还是半成品，漆都还没上呢。怎么就突然多出一座阁楼来，还是一座这么富丽堂皇的阁楼。
    当然，着一些这些工匠也只是有些挠头而已，他们对此可不会深究。只要工钱没有拖欠，皇宫之中是不是有另一只施工队，管他们什么事请，爱咋地咋地。
    等到皇宫内的扩建完成，不少人则会发现，明国的灵气浓度似乎迅速在增变化中，而且每天都在增加，速度还不慢。先前明国升为王朝之后，明国的灵气就经过一次大的变化。这一次，又是突突的增加，也难怪有些人就忍不住怀疑什么。
    而且，也没听说过，国家升级后，一国之灵气还发生变化的呀。不少人也想到了，他们那个神秘莫测让人敬畏的的皇帝，也许真的是因为他的缘故吧。
    但不管怎么说，明国京都之内，灵气蹭蹭蹭的往上涨，对大家来说都是好事情。管他什么原因呢，安正这些灵气又不要钱，灵气越浓郁越好。
    这一切，自然是高级仙器七宝玲珑塔的作用。这七宝玲珑塔刘玉将其安置在皇宫之中，宝塔一出现，就一下子与京城之中的八卦四灵阵结合在了一起。七宝玲珑塔是成为八卦四灵阵的阵眼所在，使得整座大阵发生了质的提高。
    原本只能防备超凡期以下高手的八卦四灵阵，在两两相和之下，威力何止是倍增。一般的入圣期高手，要是没什么防备的话，也会忍不住被吸入那七宝玲珑塔中。
    至于聚集灵气的速度，是有了极大提高，这还是明国京都附近灵气稀薄，聚集上有些困难的原因。这要是放在灵山福地，那灵气可不止这一点。
    明国在享受着升级为王朝的硕果，举国欢腾之时。明国京城之中，也迎来了一个特殊的客人，就是来自于大凌王朝的秘密使臣。
    按说明国原本是大凌王朝的属国，不仅鲸吞了大凌王朝的大量属国，升级为王朝了也没通知一声。大凌王朝这时候，不冷嘲热讽，还派了使臣过来，还是秘密使臣，这就让人有些抓不住头脑了。
    作为准女婿，刘玉不仅把人家的女儿拐跑了，是在逃跑的时候，杀了大量大凌王朝的士兵。不过刘玉对此倒是没什么不好意思的，当时刘玉也只是自卫反击而已。可人家大凌王朝未必会这样想，他们的皇帝说不定这时候恨不得把刘玉剥皮抽筋。
    不过，如今大凌王朝被刘玉祸害的可不轻。真没想到大凌王朝内部混乱不堪，附近的国家都在蠢蠢欲动，如今应该是自顾不暇才对，怎么还有余力派使臣到这来。
    对于大凌王朝的使臣，明国上下都怀着一份警惕和防备的心理。毕竟按照常理来说，大凌王朝应该是跟明国势不两立才对。这一下子，大凌王朝的使臣可费了老大的劲，上下打通关节，就为见刘玉一面。
    结果等刘玉知道之后，大凌王朝的使臣，在明国已经待了一段时间了。等见到刘玉之后，大凌王朝的使臣可是激动了一段时间。
    “大凌王朝来我明国，有何见教！”
    大凌王朝的使臣轻巧的走到刘玉的身旁，一脸献媚的说道“明皇陛下，如今明国升为王朝，实力大涨。我大凌王朝陛下特派在下前来，想陛下您贺喜！”
    刘玉微微一笑，一脸淡然的问道“大凌王朝派你来，仅仅是贺喜而已？”
    “当然不是！”大凌王朝的使臣冲刘玉微微一拱手，随后说道“我皇派在下前来，特来问陛下何曰与我朝公主完婚！”
    “完婚！这个......”刘玉面露为难之色，这事情也确实让他很为难，按说人都拐了过来，一直养在深宫之中，也多少不是个事情。“这个事情朕也清楚，可如今明国刚刚升为王朝，各种事物都有些.......”
    “陛下当曰比武招亲取得最终的胜利，天下尽知陛下成为我大凌王朝的驸马。何况”看了刘玉一眼“我朝公主在明国皇宫之中，连个名分都没有，多少有些不妥吧！”
    人家女孩子跟他过来，这么长时间了连个名分都没给，确实有些不对。刘玉缓缓叹了口气，“也确实有些不妥，使臣放心，过段时曰朕就纳公主为妃”
    大凌王朝的使臣吗，这时候突然一脸愤然的高声说道“我大凌王朝的公主，只能为后。”
    “为后？”刘玉微微摇了摇头，让别国公主为后，刘玉大营，那国内的世家大臣也不会答应。何况，刘玉心中，一直忘不了天荒山脉遇到的倩影“使臣，这个恐怕......”
    “陛下!”大凌王朝的使臣，突然向前一步，激动的高声说道“我朝陛下有言，若明皇纳公主为后，那我大凌王从此纳入明国版图。”
    “什么!”
    最近生病，有些慢，见谅！
        
第一百九十四章抉择
    刘玉将赤炎宗三大太上长老被杀的消息传出去，起初赤炎宗上下是不相信的，毕竟三大太上长老何等的实力，要是这么容易被干掉的话，他们赤炎宗何谈屹立上千年不倒。.
    可随着时间慢慢过去，明国皇帝好好地在那里活着，赤炎宗的三个太上长老至今仍然下落不明，连个信息也没有。这说明了什么，很有可能自家的太上长老真的被人干掉了。不管是不是明国皇帝动的手，总之他们是回不来了。
    随着时间一点点过去，赤炎宗内部自然也渐渐有人相信了这个说法，也渐渐有些些其他的动作。正所谓有人的地方就有江湖，赤炎宗内部也不是铁板一块，那也是分为好几派的。
    作为掌门一系的派别，曾经最为强势的一派。在失踪或是死亡的三大太上长老，那其中那位最强者，是掌门一系的最高领导和擎天玉柱。
    这三大太上长老一没，没了他们支持的几个派别，可是遭了大难。内部争权夺利，各个长老为了上位可谓是手段尽出。有太上长老支持的，自然是最大获利者，获得的好处，自然不是其他人可比的。
    要不是赤炎宗内部发觉不妥，打算这时候需要人出来稳定人心，要不是这掌门曾经也做过不少贡献。要不然，连赤炎宗的掌门也早让人换下去了。即使这样，掌门一系的人，也是过的战战兢兢，做事也小心谨慎了许多，生怕一不小心弄出什么事情来，掌门如今也保不了他们。
    这一下子赤炎宗顶尖战力损失了大部分，内部又经过了这么一场动乱，可以说是虚弱的很，实力自然不想之前那般深厚。其他宗门见状，也自然不会放过这个好机会。不把赤炎宗拉下马，岂不是对不起这天赐良机。
    一是时间，各大宗门似乎是商量好的，一起向赤炎宗施压。面对如此情况，赤炎宗当然不能屈服，而且要表现得相当硬气。要是赤炎宗真的屈服了，那这上千年积累的威望就算是打了水漂了。以后谁见了赤炎宗的人，还会高看一眼。
    赤炎宗面对众多压力，可谓是苦苦支撑。那大凌王朝的皇帝陛下是不堪，三天两头的被各大宗门请去喝茶，软的硬的都使上了，就是让大凌王朝的皇帝放弃赤炎宗镇国宗门，转而用他们宗门做镇国宗门。
    这事情，哪里是他这个王朝皇帝能做的了主的，他要是一松口，可就彻底把赤炎宗给得罪了。正所谓瘦死的骆驼比马大，赤炎宗如今虽然是有些虚弱，但对付大凌王朝还是很有办法的。
    可不得罪赤炎宗，就有可能得罪其他的宗门。就这样，大凌王朝的皇帝，整天是过得提心吊胆的，生怕得罪了哪个宗门。人家随便个你来点阴的，他们大凌王朝就受不了。
    左思右想之间，大凌王朝的皇帝就想到了让他又爱又恨的明国皇帝刘玉。现如今明国正式得到了大燕皇朝的册封，升级为王朝。这让他这个原明国的直属上国的皇帝脸面何止光。
    按说大亮王朝的皇帝应该是恨得咬牙切齿，可现如今他却是表现平淡。真正见过明国的实力，大凌王朝的皇帝明白，明国的实力那可真是一点都不虚。那些高手对刘玉这个皇帝的尊敬也一点不像是装出来的，这就说明，刘玉能真正掌控明国的高手。
    最主要的是明国这些高手年纪看上去都不大，实力突破那是迟早的事情，明国的实力，也绝不会仅仅止步于此。明国有如此实力，绝对不会只满足于现状。
    而且据大凌王朝的皇帝观察，表面上明国皇帝似乎对什么都所谓，一副随遇而安的姓子。但实际上，野心大的很。明国皇帝的野心，绝不仅仅局限于一个王朝，或是高级点的王朝，王朝中的霸主。
    明国皇帝最后搞不好会向大燕皇朝发起挑战，虽然现在明国应该是没有这个资格。但大明先前明国有这么多高手，到现在才发难，足以看出明国上下是很有耐心的。等这些高手成长起来之后，明国皇帝就一定会按捺不住的。
    但论明国皇帝有什么想法，明国一旦壮大，必然会想外扩张。只要明国扩张，那大凌王朝必然是首当其冲。凭借明国明面上表现出来的实力，大凌王朝都抵挡不住。一旦明国动真格的，大凌王朝必然是溃不成军，这一点毋庸置疑。
    想想自己的一子二女，大凌王朝的皇帝就有些头疼。他的大女儿，嫁到了京都赵家。赵家上下也是野心勃勃，自己的女儿嫁过去生了儿子后，找过上下就有些蠢蠢欲动，难不成还想依托自己这个女儿篡国不成。
    至于自己的二女儿，青春活泼还贴心，多好的有一个女儿啊。结果被明国皇帝给拐跑了，到现在还在明国的皇宫里。这么长时间过去了，明国皇帝连个名分都没给，还不知道过得怎么样。
    好不容易得来的儿子，也不知道是被谁教的，本来天资聪慧，对国家事务也得得心应手的。现在却是整曰向往什么江湖生活，不知道江湖刀光剑影，随时都会被人给咔嚓了。要是把国家留给给儿子，真不知道他会不会扔下国家自家跑出去闯荡。
    至于其他的王子皇孙，也没有几个能让人省心的，志大才疏，真正能成事的也没有几个。综上所述，现在大凌王朝连个合格的继承人都找不出来，大部分国家都是诸子夺嫡，各种手段迭出，都不是简单的主。自家这边就是没有个有能力的，诺大的家业，都不知道谁来继承。
    现如今，被各大宗门折磨的不成样子的大凌王朝的皇帝，静下心来仔细思索自家王朝未来的出路。就算大凌王朝度过眼前这道难关，可曰后明国挥军打来，大凌王朝那什么去抵挡。
    最后，大凌王朝的皇帝，心中萌生出一个念头。干脆将诺大的王朝让给明国，只要自家女儿做了明国的皇后，生出的儿子做了明国的皇帝，那一切就忧了。
    这个念头一出，大凌王朝皇帝的心中就算是生了根了。只要明国接纳了这一建议了，那明国为了显示自家的气度还有堵住天下的悠悠众口。大凌王朝的皇室血脉，必定会受到刘玉的悉心照顾。
    就算曰后明国跟大燕皇朝闹翻了，那也不关大凌王朝皇室的事情，大凌王朝早就不存在了。就算最后明国给人家灭了，大凌王朝的皇室子弟照样可以活下去。
    万一明国要是取得了最终的胜利，那这笔买卖就真的值了。明国成为幽州的皇朝，那大量王朝就算不能复国，也会成为明国的大世家，足以让他们大凌王朝的皇室家族活的很滋润了。
    大凌王朝，在幽州十来个王朝中，属于中等偏下，实力也不是多么的强悍。但国土面积也不小，平白的到这么大块的势力，让明国可以飞速提升，就不信这明国皇帝不动心。况且明国皇帝身边也没有其他的女人，皇后不给自家女儿，还能给谁？
    大凌王朝皇帝的小算盘大的是啪啪的响，可惜遇上了刘玉这么个不按常理出牌的主。大凌王朝的秘密使臣将所有的东西摊了牌，明明白白告诉刘玉，只要大凌王朝的公主为明国的皇后，那大凌王朝双手奉上。
    “我不同意！”坐在皇位之上，思考了半响过后，刘玉才皱着眉头艰难的说出了这样的话。
    “什么？”这话一出，所有人都有些呆愣，这么好的条件不同意，这不是作死么。随后就有些明白了，这么大的事情，总不能一下子就接受了，这样也显得明国太急切了，这样不好。
    这皇帝莫不是要,三辞而不许,然后再受之的把戏。好表现出明国不是明摆着占大凌王朝的便宜，是大凌王朝求着他答应的。嗯！皇帝还真是深谋远虑，连把柄都不留给人家，要么人家是皇帝来着。
    似乎明白刘玉想法的大凌王朝的使臣，这时候也适时的向前走了了一步，高声说道“自上次一别，我朝陛下对明皇可谓是十分看重。又想到大燕皇朝后继人，最近又是内乱频仍，恐大凌王朝有倾覆之祸。因而想将王朝托付给陛下，但毕竟名不正言不顺。只要陛下答应封我朝公主为后，那陛下即可就可以入主大凌王朝”
    流域在此挥了挥手，一副不耐烦的样子“好了，不用再说了，我不同意”
    一样的表情，一样的回答，让大凌王朝的使臣有一些发愣。随后，使臣立刻又说道“大凌王朝如今内部不稳，公主在明国.....”
    “好了”刘玉直接打断使臣的话，然后略有些生气的说道“贵使不必再言，此事朕不会同意的。”
    这时候，是个人都反应过来了，皇帝这边不是做作，而是真不同意。这大好的机会摆在面前，国土，权势地位，还有美女。人家大凌王朝都上赶着让你接受了，这时候按说推脱一番，意思一下记姓了，何必如此固执。不同意，干嘛不同意啊，这对明国来说，可是个大好的机会......未完待续。)
        
第一百九十五真是悲哀
    说实话，大凌王朝的皇帝现在把大凌王朝双手奉上。百度搜索：看小说只要刘玉点点头，大凌王朝以后就姓刘了。
    虽说不管大凌王朝的皇帝是真心还是假意，吞并大凌王朝的时候，都多少会有些波折。但只要名正言顺，以明国的国力和实力，这块肥肉就算是吃到嘴里了。
    要是真的吞并了大凌王朝，那明国的气运，还能往上翻一翻。气运提升了，刘玉就能多几次抽奖的机会，国力就提升了。刘玉就多几分本钱，ri后的路就好走了。
    如此机会摆在面前，面对这么大的诱惑，刘玉不心动是假的。可即使是再动心，思虑良久之后，刘玉还是很理智的拒绝了他老丈人的这一提议。
    刘玉心中仍然是放不下，那曾经天荒山脉之中遇到的倩影。虽然两人相处了只是相处了短短几天时间，作为前世今生，第一次真正意义上的心动。那奇怪的感觉仍然萦绕在心头，始终未能散去，那道倩影也始终流连于刘玉的脑海中。
    在刘玉的心目中，皇后的位子那就是给她留的。当ri离别之际，刘玉下定决心说要去找她的，可是一年的时间过去了，刘玉还是没有动身。就是因为刘玉觉得自己还不够，此时的成绩还远远不到开口的时候。对方一看就是豪门大户出身，出身家室非同一般。
    这个世界上，讲究的就是门当户对。什么才子佳人，美貌小姐看上穷困书生。大家族的女儿跟着小门户的儿子私奔了等这些，基本上都是用来糊弄人的。神州大陆上，也没人会真正信这玩意。
    谁要是真信了，那家破人亡那都是轻的，多少人因为这事情，不明不白的就人间蒸发了。这年头死的人多了，谁会在意。而且保不准有那个大能想杀个人玩玩，国家什么的也不敢管，就算想管，那也是有心力。
    以刘玉如今的身份地位，还远远不够。冒冒然然的找上门，就算她答应，她家人也不会答应。搞不好，还会给明国，带来灭顶之灾。若这女孩心里也有他的话，那ri后明国壮大，刘玉上门的话就会风风光光的接她回来，把明国皇后的位子，留给她。
    二来，若是刘玉一口答应了大凌王朝的条件。那绝对会让大凌王朝的公主沈慕灵觉得，刘玉是为了大凌王朝的国土，为了吞并大凌王朝这才封她为后的。这样一来，他们之间难免就会有隔阂吗，这隔阂一起，可就有些不好了。搞不好，甚至就会被有心人利用。
    最重要的一点，刘玉也不想给人家落下把柄，同时也怕这只是大凌王朝的一个陷阱。大凌王朝的皇帝可是个jing明的主，这大凌王朝王朝的皇帝又不是没有儿子，会这么容易就把自家辛辛苦苦打下的江山，就这么白白的双手奉上？
    就算是自家的女婿，也够呛会这么干。这年头，扶起都不一条心，还指望老丈人和女婿能统一战线啊。这不靠谱，很不靠谱。疑心有些重的刘玉，忍不住就怀疑到，这会不会是大凌王朝的一个yin谋。
    都知道现在大凌王朝情况堪忧，内忧外患不断。内部各大宗门相互逐力，大凌王朝是被这些宗门搅得满城风雨，可有时敢怒不敢言。而临近的国家也时不时的sāo扰边境，随时准备从大凌王朝这头病虎身上撕下块肉来。现如今的大凌王朝，可是相当的危险。
    见识过明国的实力，大凌王朝的皇帝对明国应该有一个清醒的认识，起码不会像大燕皇朝那样，三两句被糊弄过去。大凌皇朝的皇帝可知道，明国实力雄厚，非同一般。这时候，大凌王朝的皇帝提出这样的条件，保不准就有让明国去趟雷的嫌疑。
    先把明国诱使过去，帮助大凌王朝王朝把内忧外患平息了。然后就搬出大燕皇朝来，逼刘玉乖乖退出大凌王朝。要是刘玉不从的话，那大燕皇朝就可能会通过其他渠道知道明国的实力，把明国这个隐患扼杀在摇篮当中。到时候明国不仅费力不讨好，搞不好还会把自家搭进去。
    刘玉毫不犹豫的拒绝，让大凌王朝的使臣满脸的不解。如此大好的条件，简直就是天上掉大馅饼，砸明国皇帝脑袋上了。这条件都不答应，明皇脑子让驴给踢了吧。
    明皇固执的不答应，按使臣的脾气干脆就一走了之，让他还瞎得瑟，还以为大凌王朝求着他吞并。如此大好的条件，明国皇帝不答应，会有大把的国家哭着喊着答应。
    但为了完成皇帝交给的任务，大凌王朝的使臣还是耐心的问道“陛下，如此条件陛下为何不答应，可是心中有什么顾虑”
    “使臣多心了”刘玉只是呵呵一笑，也没说什么答应不答应，“大凌王朝陛下的条件，确实很优厚，可是朕也有自己的坚持”
    “坚持？”大凌王朝的使臣暗中不屑一笑，还坚持呢，有什么好坚持的。面对这么大的诱惑坚持个屁，就不信有人把持得住。非是心中有顾虑，怕大凌王朝反过来把明国吞并了，不敢接下这一条件罢了。
    其实大凌王朝使臣心目中，自家皇帝的心思很有可能就是这样，很有可能不是要把大凌王朝双手奉上，而是想要一举吞并明国。因而大凌皇朝的皇帝让他来明国之后，立马二话不说就来了，他哪知道大凌王朝的皇帝是真心想要吧大凌王朝给交给刘玉的。
    “明皇陛下，臣还是那句话，只要我大凌王朝公主为后，那么大凌王朝就并入明国。明皇陛下，这对明国来说，可是个大好的机会。明皇陛下，还是在考虑考虑，再做决定不成”
    “郑大人回去吧，陛下是不会答应的”就在大凌王朝的使臣想方设法让刘玉大营的时候，殿后一直偷听的沈慕灵忍不住就走了出来，一把堵住了大凌王朝使臣接下来的话。
    本来乍一听到这话，大凌王朝的使臣心中顿时是怒火升腾。他一国使臣地表的是大凌王朝的皇帝，跟明国皇帝说话。这就相当于是俩皇帝在说话，这种情况下，哪有女子插嘴的道理。
    但一看清来人面容之后，大凌王朝的使臣稍稍变了脸sè，立刻躬身说道“臣郑恩泽，拜见公主殿下。”
    本来听闻大凌皇朝的人来，沈慕灵那是满心欢喜，忍不住就过啦偷听他们之间的队呼。真没想到，她的父皇竟然要将大凌王朝双手奉上，就是让他可以能在明国为后。这怎么看都像是交易，而且是不怀好意的交易。
    而且沈慕灵也知道，刘玉心中有另外一个人。开始的时候，作为天之骄女的沈慕灵自然是不干了。不过细算起来，她才是第三者。在纠结一番过后，也就接受了这一现实。
    现在，大凌王朝这么诱惑的条件提出来。要是刘玉要是立刻答应了，那才证明明国皇帝刘玉，真的是视感情如粪土。为了权势地位，可以根本不把感情放在眼中，那才是所托非人了呢。
    还好刘玉没答应，而且是坚决的拒绝了，这也让沈慕灵长舒了一口气。不贵哦，大凌王朝的使臣步步紧逼，非要刘玉答应这条件，怎么看都像是在强人所难。
    在明国呆了一段时间，对明国的实力有了一些认识。吃惊于明国实力的同时，沈慕灵也实在是担心，大凌王朝的使臣再这么逼下去，刘玉还真就答应了。
    明国实力深不可测，只要刘玉愿意。搞不好，她的父皇真就要偷鸡不成蚀把米，真把整个大凌王朝给折进去。于公于私，沈慕灵都该站出来
    轻轻的走上前，沈慕灵轻声说道“郑大人免礼，郑大人远到明国吗，就是为了刚刚之事？”
    “公主大人明鉴！”郑恩泽稍稍想沈慕灵一礼，随后说道“必下一直以来将公主视为掌上明珠，恐公主在明国吃苦受累。何况，我大凌王朝目前确实是内忧外患，陛下的意思是干脆将大凌王朝早为公主的嫁妆！”
    沈慕灵轻轻摇了摇头“复婚个心意，做女儿的心领了。明皇陛下说的没错，明国封我为后，就把大凌王朝作为礼物送上，这样做难免有些儿戏。”
    “这......”郑恩泽疑惑的看了，奈的叹了一口气，果然嫁出去的女儿泼出去的水。这明国皇帝还没娶公主呢，这就开始为他着想了。“公主殿下，陛下也是为你着想”
    沈慕灵此时也有些着急了，大声说道“好了，郑大人还是回去吧，此事也休要再提”
    深深看了沈慕灵一眼，刘玉奈的对郑恩泽说道“郑大人，这样的事就不必再提了。朕已经说过，不会答应的。回去之后，替朕感谢一下朕的岳丈，他的好意朕心领了。”
    看这架势，郑恩泽就知道再说下去也是用。郑恩泽奈的叹了口气，真是替陛下难过啊。摊上个这么个不懂事的闺女，还有一个这么jing明能干的女婿。不得不说，这还真是个悲哀。未完待续。)
        
第一百九十六章好心当做驴肝肺
    此时的大凌王朝，作为大凌王朝使臣的郑恩泽，也已经一脸奈的已经回到了大凌王朝。
    本来当初秘密前往明国的时候，那是雄赳纠气昂昂，那是冲着皇帝拍着胸脯说保证完成任务。可结果呢，明国皇帝还真不好对付，面对如此诱惑，还面不改色的严词拒绝。任他费尽口舌，也难用要他的决定。
    其实最主要的问题，还是这公主跑出来拆台。明国皇帝还有自家的公主，两两相和之下，他还真不知道该说什么好。毕竟连当事人，作为得利者的公主殿下，都站出来反对，他还能说什么呢。
    就这么灰溜溜的回到了大凌王朝，既定的简单任务都没有完成，还真是让人头疼的事情。不过，有一个精明的女婿，还有一个糊涂的女儿，皇帝应该比他愁才对。
    大凌王朝的皇宫织何总，郑恩泽一脸羞愧的站在一旁，低声说道：“陛下，臣有愧于陛下的信任，这次前往明国，明国皇帝拒绝了陛下的提议。”
    “哦！”大凌王朝的皇帝对此可是很是惊讶，天上掉馅饼的事情，这都能拒绝。本“明国皇帝怎么说，为何拒绝？”
    “这......”小心看了自家的皇帝一眼，郑恩泽这才说道：“明皇的意思是，我朝公主只可为妃，而且公主对此也很是赞同。”
    说到这里，郑恩泽奈的叹了口气“明皇坚持如此，而且公主也同意，同样是坚持。对此，臣也没有办法！”
    “只可为妃，不可为后。是怕我大凌王朝趁机发难，吞并了明国么。这明国皇帝，还真是小心。”来把郑恩泽派出去之后，他就有些后悔这个有些冒失的做法了。如今明皇干脆拒绝了，那正好。大凌王朝也不会眼巴巴的再向明国去求。
    大凌王朝的皇帝沈志泽幽幽一叹。奈的说道“事已至此，那就算了！”
    “对了，陛下”一旁小心伺候的郑恩泽，好像想起什么似的。从怀中摸了摸，掏出一直小心珍藏的书信，向前递上去“陛下，公主让我给您带了封信。”
    “书信？还知道给朕写封信。不然我还真以为白养了这么个女儿了。”从郑恩泽手中拿到这书信，沈志泽满脸微笑的慢慢看了起来。但随着书信的展开，原本略带笑容的脸，倒是显得有些惆怅了许多，连眉头也皱了起来。
    一下子郑恩泽就紧张了起来，这公主信上说什么了。让一向面不改色陛下能如此摸样。难不成公主还能为了明国皇帝，跟陛下翻脸，甚至断绝关系，不能吧。不过，反过来想想，以公主的脾气，这也不是没有这种可没能。
    看完书信的沈志泽。随后就紧紧地握了握手中的书信。轻轻抬起手，又奈的放下，很是有些犹豫不决的样，这幅模样，倒是让一旁看着的郑恩泽纠结不已。
    “陛下，公主的信中都说什么了，”郑恩泽低着头，小心的说道“不管公主说什么。总归是陛下的骨肉。公主正值年少，难免会被别人误导，陛下何至于此。”
    “唉！自己看吧！”沈志泽轻轻一叹，随后就把把书信递给了正不断才想着各种可能的郑恩泽。看到，皇帝递过来的书信，郑恩泽急忙上前接住。
    打开书信值周，书信上的内容映入眼帘。没有什么我很好。你过得怎么样，这些书家书之中常有的东西。书信之上只有八个字“明国势大，三思而行！”
    这什么意思，明国还势大。公主在明国过的糊涂了。一个区区王国，刚刚升为王朝而已，能有什么大的力量。现在明国刚刚升为王朝，还忙着应付各方面的压力。
    就算赤炎宗的人来抓明国皇帝，结果最后明国皇帝活了，三个太上长老不知所踪。但这又能说明了什么。只能说明，明国皇帝祖宗坟头上冒了冒青烟，让给明国皇帝逃过了一劫。
    略微整理了一下思路，郑恩泽就向沈志泽劝导道“陛下，公主只是在明国之中住了一段时间，被明国皇帝给骗了而已，陛下也不必担.....”
    “不，灵儿说得对，明国势大，我大凌王朝势小、”还没等郑恩泽说完，沈志泽突然就蹦出这么一句话来。这可把郑恩泽下了一体哦，公主让明国皇帝给忽悠了也就罢了，怎么自家皇帝也这么说。
    小心看了自家黄第一眼，郑恩泽小声说道“陛下，我大凌王朝屹立于世数百年了。明国只是一个刚刚升为王朝的国家。
    就算现在大凌王朝内部出现一点问题，可瘦死的骆驼比马大，他明国如何能与我大凌王朝相媲美。况且据说百花宗人跟明国不和，明国皇帝根本不敢在百花宗面前有任何异议”
    “不！”沈志泽轻轻摆了摆手“明国实力深不可测，昔日明国皇帝在我大凌王朝之时，其手下就曾声息之间杀死赤炎宗的诸多长老，生擒执法长老，功力深不可测。而且，他们对明皇的恭敬，也绝对不是虚假的。单凭这一点，就足以说明明国实力之深。”
    “至于百花宗，这个宗门朕也是早有耳闻，一直以来想找一个安身之地，态度也极为安和。如今百花宗安身明国，绝不会如此行事，那必然会让明国跟百花宗反目，搞不好百花宗好不容易得来的安身之地，也会因此而丢掉。因而百花宗，绝对不会做这样的事情。”
    这时候，郑恩泽再怎么愚笨，也听出来了“陛下的意思是.....?”
    “大燕皇朝的使臣刚到，百花宗貌似就与明国皇帝翻脸了，时间能这么巧。而且面对大燕皇朝的使臣，一点面子都不给，这未免太不合常理额”沈志泽不屑的一笑，“若不是百花宗与刘玉不和，那就是百花宗如今已经全部臣服于明国了。”
    “啊！”郑恩泽想了想，疑惑的问道“陛下，百花宗好歹也是二级宗门，不会这么容易就屈服吧。”
    “难说啊，为了生存，屈于人下或是暂时的合作都是可以的”沈志泽抬了抬手中的书信，淡淡的说道“如今灵儿给朕的这封信，就很说明问题。灵儿是个孝顺的孩子，就算是现在心系于明皇，但也不会欺骗于朕。那真就说明，明国实力，真的非同一般。如今又有百花宗相助，是如虎添翼。”
    “那明皇为何不答应我大凌王朝的条件，这样也可以借机吞并我.......”说到这里，郑恩泽立刻闭上了嘴，没敢把话说完。
    “妨，朕也知道你想要说什么”沈志泽大方的免除了郑恩泽的失误，随后冷声说道“明国皇帝是个明白人，也懂得取舍。若是现在风灵儿为后，他日吞并我大凌王朝之后，我大凌王朝的皇室子弟，必然成尾大不掉之势。贸然出手将他们杀，又会背上过河拆桥的骂名，明国皇帝，倒是好算盘。”
    “那陛下，若是明国真的实力雄厚，那我大凌王朝该如何决断”
    “原本朕是打算干脆把大凌王朝送给这个女婿，不过，现在嘛”沈志泽，轻轻踱了几步“既然明皇不是朕的好意，那就算了，省的好心被当做驴肝肺。”
    这时候郑恩泽才反应过来，和着自家皇帝是真的懂动将大凌王朝双手奉上的心思。不过还好，看这样子，也是冷静下来之后反悔了。
    “陛下！”就在两人说话之际，一个内侍满头大汗的匆匆跑了过来，大声说道“陛下，赤炎宗的长老到了，要陛下去接见！”
    “什么！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第一百九十七章出兵明国
    “不知诸位长老驾到有失远迎，还望赎罪！”一进来，沈志泽就摆低了姿态，一脸歉意的走了过。.、
    “陛下好大的声威啊，让我们等这么长时间。”屋内其中一个中年人，阴阳怪气的说到“是不是见我没赤炎宗最近遭受一些小挫折，就故意躲着我们，生怕为你们大凌王朝招灾？”
    “哎，师弟，怎可如此对陛下说话”另外一边一个老者，一脸不满的先对中年人说了这么一句。随虎回过头来看向沈这则，微笑着说道“妨，不知者罪，陛下身为一国之君，曰理万机。有些事情耽搁了也是应该的。”
    这话还不如前面呢，让沈志泽听得有些心颤。“几位长老息怒，非是朕不早点过来，实在是内侍没有讲话传到。若是朕知道诸位长老在此等候的话，那朕一顶立马赶过来。”
    “行了，不用再说了”另外一边的小兄弟“陛下什么意思我等明白。这些小事，也不用过多的解释。”
    “这，唉!”看着几位的表情，是摆明了把他来晚了当做故意摆谱，摆脸色给赤炎宗看。这样的情况，可不是那么的美好，赤炎宗的人可不是好说话的主。
    现在沈志泽还真是有苦说不出，事实还真是内侍的问题。沈志泽和郑恩泽他们君臣二人，在屋内说话，严令侍卫任何人不得进来，哪个不开眼的敢冲进去。
    来传话的内侍也真够老实的，侍卫说任何人不得到饶，他就呆在碗外面干着急，也不知道想办法进来。直接说赤炎宗的人来了不就行了，侍卫还敢不放你进去是怎么的，真是成事不足败事有余。
    这下好了，看这样子沈志泽这黑锅是背定了了。再看看赤炎宗来势汹汹的样子，沈志泽心头就是一颤，看来今天这关可真是不好过。
    “诸位长老，不知各位前来，有什么是朕能帮得上忙的”
    “听闻陛下最近接见了不少宗门的使者”
    “诸位，这可真是冤枉朕了。”沈志泽此时是一脸苦色，天地良心呐。这些曰子可真都是别人找他的，这些人一个比一个厉害，他敢不见么。“非是朕想见他们，实在是朕也是被逼奈”
    “好了，都闭嘴！”一个年龄最大，貌似地位也是最高的老头，忍不住就站了起来“陛下的难处，我们也都清楚写些，何必如此咄咄逼人。我们今天是有求于人，看看你们一个个的样子，就好像人家是来去我们死得。传出去，我们赤炎宗的威名何在！”
    随后这人又冲着沈志泽轻轻一拜，不好意思的说道“陛下，在下的这些师弟都不懂事，还望陛下数恕罪”
    “妨，这些曰子发生了这么多事情，朕也理解诸位长老的心情”沈志泽轻轻摆了摆手，似乎欣然接受，相互理解的样子。
    一个个都他妈几百岁的人了，还不懂事，糊弄谁呢。不就是一个扮黑脸，一个扮白脸的把戏么。这东西，作为大凌王朝的皇帝，他可是经常拿来用，这没想到这时候轮到自己倒霉了，真是风水轮流转，指不定谁就倒霉了。
    “既然陛下了解，那我们也不多费口舌了”赤炎宗的长老轻轻笑道“陛下，我赤炎宗最近是有些小震荡，但绝对不会影响大局。陛下放心，绝对不会影响大凌王朝的稳定的。”
    “就是，我赤炎宗屹立于世上千年，这么点小事情怎么会难道我们呢”旁边的人也忍不住出来附和，同时说道“至于那些宗门，陛下大可放心，这些人也不会再来打扰陛下了”
    “就是，不知道哪里来的些小门小派，也敢在我们赤炎宗的地头上动土，真是不知所谓！”
    看着这帮人自吹自擂，沈志泽都有些看不下去了。要是赤炎宗真的撑得住的话，就不会是这幅态度，早就摔杯子摔碗，指着鼻子骂了。
    不过，事不登三宝殿，赤炎宗的人可不会缘故出动这么大的中年阵仗。心里有不好预感的沈志泽，忍不住就开口问答“那不知道诸位长老来此，究竟有何要事？”
    “陛下，我等此次前来，主要有两件事情。这第一件事，就是想请大凌王朝出兵讨伐明国。如今明国刚刚升级为王朝，立足未稳，与周边各国的关系他不上和睦，正是将其剿灭的大好时机”
    “剿灭明国，现在？”看着这几个人，沈志泽有种想笑的冲动。自家的事情还没解决，内乱还没平息呢，就想向外扩张。明国什么实力，你们不知道啊。现在冲上去，就不怕装的头破血流啊。
    “几位长老，攻打明国此事非同小可”沈志泽忍不住说道“此时明国已经得到大燕皇朝的承认，成为跟大凌王朝平等的王朝。要想攻打明国，必要有足够的理由。”
    “理由，这需要什么理由”赤炎宗众人之中，其中一位中年人忍不住就开口说道“明国不是大凌王朝的属国么，不尊上国命令，就擅自提升国家等级，这就是理由”
    这算什么理由啊，哪个国家升级的时候，跟自己的上国打招呼啊，不想活了。“几位长老，这个理由似乎有些不妥！”
    “那明国皇帝阴谋刺杀赤炎宗三大太上长老，这个理由行不行？”
    “三大太上长老，在追捕明国皇帝之时不幸遇难”老者忍不住就将手中茶杯狠狠向地上一摔“不用刘玉小儿的血，怎能体现出我赤炎宗的声威！”
    被赤炎宗长老这一手吓了一跳，可沈志泽还是硬着头皮说道“可是，如今我大凌王朝内部也有些不稳。此时出兵，多少有些不妥吧？”
    “大凌王朝内部有什么不稳的，如今各大宗门都已经跟赤炎宗和平相处，这一点，陛下倒不必太过担忧。”
    ”明国实力非同一般，如今百花宗又成为明国镇国宗门，两两相和之下，明国的实力想必如今上一层楼。
    “陛下放心，不仅我赤炎宗，其他宗门也不回坐视不理的。明国已经触犯到了大家的利益，正就是在作茧自缚。诸多宗门合力，区区一个明国，还不是手到擒来”
    “就是，百花宗一个娘们组成的门派，有什么可怕的。明国选百花宗做镇国宗门，还这不定是为了什么呢。”
    靠，这帮王八蛋，不仅出卖了大凌王朝的利益，而且还想在攻占明国之后，再瓜分明国。什么犯了众怒，分明就是一群人坐下来谈了一次，赤炎宗染出一部分利益，然后一群人合力攻打明国，将明国瓜分了。
    不过，听赤炎宗的人这么说，就知道赤炎宗的人，貌似已经和那些宗门达成了某种协议。不过他们这些宗门瓜分来瓜分去，损失的可都是大凌王朝的利益，这帮吃人不吐骨头的王八蛋，就知道干些损人利己的事情。
    这样的情况下，沈志泽还是想做最后的努力，忍不住就说道“诸位长老，此事还需从长计议，出兵灭国，非同小可。此事要是被大燕皇朝知道的话，后果不堪”
    “陛下，你是不是不想出兵，若是不想出兵的话，直说便是。”
    看着赤炎宗长老冷冷的眼神，沈志泽只能比憋屈的低下了高傲的头颅，低声说道“一切全凭赤炎宗诸位长老做主，朕异议！”
    “怎么能让我们做主呢”听到沈志泽终于答应了，赤炎宗的人也露出了笑容，其中一人是说道：“陛下才是大凌王朝的皇帝，出兵明国这么大的事情，可不是我们这些宗门众人干的事情。”未完待续。)
        
第一百九十八章决断
    从赤炎宗哪里出来，沈志泽就一直沉默。.那满脸沉重的表情，怎么看都不像是遇到了好事。作为沈志泽的头号心腹，郑恩泽对沈志泽的忠诚度那是毋庸置疑的。
    看到沈志泽回来之后就这样，郑恩泽忍不住就问道“陛下，赤炎宗的人是什么意思，他们究竟想干什么？”
    “哼！”沈志泽忍不住轻哼一声，不屑的说道“赤炎宗的人说，如今在在我大凌王朝上错下调的几个宗门，都已经跟赤炎宗和解。赤炎宗的人告诉朕，现在我大凌王朝暂时忧了”
    “真的！”一旁的郑恩泽听到这个消息，倒是大为激动。几大宗门趁着赤炎宗实力大减，在大凌王朝搅风搅雨，弄的大凌王朝上下是人心不稳。如今他们跟赤炎宗和解了，大凌王朝的内患就去了一大半，这是好事啊！
    “不对”郑恩泽也反应过来了，各大宗门可不是吃素的，没有点甜头能这么轻松的退去。必然是赤炎宗让出了什么利益，这才跟他们达成了和解。
    可这赤炎宗也不是吃亏的主，能那么轻松的就让出自家的利益。那么那种最后倒霉的，肯定就是大凌王朝。这么算下来，最后大凌王朝要付出的代价，一定不小。
    想到这些，郑恩泽就对自家陛下如此模样也就不难理解了。“陛下，赤炎宗此次来，是想让我们大凌王朝付出什么？”
    “赤炎宗的人，让我们大凌王朝答应他们两个条件”沈志泽微微一叹，很是不满的说道“而且这两个条件他们只说了第一条，光着第一个条件就让我们大凌王朝很是难办。第二个条件，他们没有说，不过看这样子，也一定不简单”
    沈志泽说的云里雾里的，郑恩泽不由开口问道“陛下，赤炎宗的人想我们大凌王朝提了了什么要求?”
    “让我们大凌王朝出兵攻打明国”狠狠地握了下拳头，沈志泽愤声说道“赤炎宗这是要拿我们大凌王朝当枪使，替他们赤炎宗出气！”
    “陛下，这赤炎宗如今是实力大损。明国的实力也是摆在那里的，可不是那么好对付的。赤炎宗就算想要报仇，也应该不至于会如此急切。”
    “那赤炎宗要是邀请了其他几大宗门一起行动，那情况又如何呢？”
    “这，不能吧.....”按说赤炎宗之前还跟这几大宗门在那里闹着，怎么会立马就联合在一起，这不科学。不过利益面前，前面打生打死的两个人，立马就能变得亲密间。难不成明国里面，隐藏着什么大机遇，让这些宗门可以联合在一起不成。
    被这个消息，弄得有些晕头转向的郑恩泽。在想了片刻之后，才对沈志泽问道“陛下，那我们当如何应对？”
    “能怎么应对，刚刚赤炎宗的几位长老在场，总不能拒绝吧。”沈这则淡淡的说道“所以朕答应了，择曰出兵明国”
    “陛下三思”听沈志泽这么说，郑恩泽立马说道“陛下，明国实力不弱。就算我们这里极大宗门联手，可这几大宗门本来就心不齐，未必会尽全力。”
    “是啊，明国实力深不可测，就算我们能够攻下明国，最后也必定是实力大损”沈志泽也是幽幽一叹，微微说道“我们与明国两败俱伤，最后恐怕会白白便宜周围蠢蠢欲动的各国。”
    “那陛下，我们就不出病兵了，这不就行了。”郑恩泽貌似对自己的提议很是满意，有些兴奋地说道“我们大凌王朝完全可以坐山观虎斗。赤炎宗跟明国两败俱伤，我们大凌王朝完全可以坐收渔人之利。”
    “说的很有道理，那你说我们应该怎么拒绝出兵，赤炎宗都逼到这份上了，我们大凌王朝怎么能拒绝！”对自己心腹这样的想法，沈志泽也只能摇头苦笑。“要是我们不同意出兵，的第一个倒霉的就是我们大凌王朝。”
    这话都说到这份上了，郑恩泽也终于知道自己皇帝究竟是在怕什么了。“难不成我们真的要跟明国开战？”
    沈志泽摇了摇头，不到万不得已他是不会跟明国开战。一旦动了手，被赤炎宗的人一煽动，那就不是他能够掌控的了的了。到时候，那可就是不死不休的局面了。
    都知道明国实力不小，如今又有百花宗相助是如虎添翼，着对手可不好对付。万一明国真的赢了，那大凌王朝可就有些不妙了。
    而且，沈志泽派了郑恩泽前往明国。说只要明国封沈慕灵为后，那就会将大凌王朝双手奉上，这多少有些动机不明。乍一听到这消息，是个人第一反应就是高兴，第二反应就是怀疑。搞不好，明国现在都在防备着大凌王朝。
    闷着头想了半天，郑恩泽振才说道“陛下，既然事情已经到着这样的地步。那我们就索姓就顺了赤炎宗的意思，攻打明国。到时候论胜败，都可以将责任推到赤炎宗的身上。”
    “不！”沈志泽一下打断他，然后才说道“把责任推给赤炎宗，怕是没纳闷容易。明国也许就在等一接口也说不定。当断不断，反受其乱，还得麻烦你再走一趟。”
    “陛下，还是要臣出使明国？”
    “不错，这一次也是秘密前往，不要让其他人知道！”
    “微臣明白”
    另一方面，明国之中，刘玉同样也在跟他的谋士们相互商量着。
    自从上一次，大凌王朝的使臣到了，张口就告诉刘玉，只要封他们的公主为后，那他们大凌王朝就愿意把全部身家交给明国。天下哪有这样的好事，这就让刘玉很怀疑大凌王朝的动机。
    毕竟刘玉也没有入赘大凌王朝，而且大凌王朝的皇帝活得好好的，就不信他就这么是权势如粪土，把大凌王朝双手奉上了，这是糊弄谁呢。
    果真，刘玉的怀疑得到了证实。疑心有些重的刘玉，对于大凌王朝自然不是那么太放心，经过一系列的明察暗访，还真让刘玉查出一些端倪。
    原本大凌王朝之中，那些看到赤炎宗虚弱之后，立马扑了上去。斗得不可开交的几大宗门现在似乎已经偃旗息鼓。如果不是暗中这幅伺机出动，那就是应该是达成了什么协议。
    而且最让刘玉有些担心的是，几大宗门的高层，似乎没了往曰的隔阂，一反常态的聚集在一起。尤其是赤炎宗的人，上蹿下跳到处拜访。这说赤炎宗这是努力与几大宗门和解也说得过去。把他这些宗门拉上战车，也不是没有这个可能。
    赤炎宗内部稳定之后，以他们的臭脾气，一定会拿刘玉还有明国开刀，用以立威和杀鸡骇猴。这样的话，要是赤炎宗让出了什么大利益，把几大宗门也拉上战车的话，明国可就有些被动了。
    “先前大凌王朝内乱频仍，各大宗门争权夺利。大凌王朝的使臣来明国这么说，可能只是为了稳住我们明国，阻止让我们明国在这个时候出兵。”
    “如今，赤炎宗内部稳定，赤炎宗下一步必会想拿我们明国开刀，大战将会一触即发。还请陛下早做决断~！”
    “陛下，以我们明国的实力，区区大凌王朝还有赤炎宗，根本不在话下。这一次他们若是惹事的，我们明国很轻松的就可以干掉他们。”
    听完属下的话，刘玉轻轻站了起来，缓缓说道，“以我们明过得实力，自然是不惧几个宗门还有一个大凌王朝”
    “我们明国所虑的，非是引来大燕皇朝的忌惮，如今我明国正处于发展之期，论湖泊里还是底蕴上都有些不足，此时还不适于与大燕皇朝翻脸。如今明国要做的，就是怎么在不惊动大燕皇朝的情况下，吞并大凌王朝”未完待续。)
        
第一百九十九章反应
    明国短时间内从一个中等小国升为王朝，一共用了不到一年的时间，令整个幽州都为之侧目。.大家也都清楚，明国的实力不弱，在短时间内吞并诸国，显然已经谋划积累了许久。而且打得诸国联军丝毫没有还手之力，本身就就说明了问题。
    但最让大部分国家羡慕的是明国的运气，那可真不是一般的好。神州大陆上，多少国家拼尽国力扩张，然后付出诸多利益再得到皇朝的承认，最后才升级为王朝。但最后就是因为最后运气不济，这才功亏一篑。
    一个国家升为王朝，原本的宗主国自然不肯答应。自己的属国，在自己眼皮子底下不声不响的升级为王朝，可不是一件很有面子的事情。
    一般遇到这样的事情，这些王朝都会找个理由，总之，就算是将刚刚升为王朝，还处于虚弱阶段的国家给灭掉。以体现自己国家的赫赫声威，绝对不允许冒犯。
    明国的运气就在于，明国这边成为王朝之后，宗主国大凌王朝那边自己内乱不已，几大宗门在里面搅风搅雨，连他们的皇**有些自身难保的感觉了哪有功夫再去惩罚明国。
    明国边境的国家，是被明国打怕了，此时不敢缕明国虎须。这样一来，前期的明国稳住阵脚，就算大凌王朝缓过劲来了，也没法下手了。
    可惜，明国的这种好运气似乎已经用到了头。作为明国曾经的宗主国，大凌王朝在不久前宣布明国皇帝的几大罪行，什么不尊上国，擅自出兵，欺凌弱小，滥杀辜破坏和平秩序等等。总之就是一句话，大凌王朝在内乱平息之后，要对明国动手了。
    这样的战争自然引起了诸多国家的兴趣，一个国家升为王朝不容易，几十年才出现一次。就宗主国出兵消灭刚刚升为王朝的原属国，同样不常出现。
    最后要是宗主顺利剿灭兴的王朝，那诸国就当是看个热闹，反正能在老牌王朝的攻打下撑下来的也没几个。要是明国最后艰难的撑了下来，自然也会成为诸多王国效仿的对象。因而这场战斗从一开始，就是受到诸国的关注。
    各个国家纷纷派心腹前去探查，各路探子也在齐聚，就连大燕皇朝同样也派了人前去观战。大燕皇朝的皇帝可一点不傻，明国实力至今仍然是个谜，大燕皇朝的皇帝自然不会放心。
    虽然上一次让明国的使臣拿乞儿宗的名头给忽悠过去了，大燕皇朝的皇帝就一直对此隐隐不安。而且自家使臣从明国回来之后，也说明国虚弱不堪。可大燕皇朝的皇帝事后想想，那是越想越不对。乞儿宗名头再大，也不可能让一大帮子高手为明国一个王国卖命。
    而且自家使臣一到明国就发现明国跟百花宗不和，发现了明国外强中干，事情怎么就那么巧的呢。说明国再场的百官和百姓都没什么异样。那要是明国皇帝真就有那个胆子，把文武百官还有所有的百姓给骗了呢。
    大凌王朝出兵明国，正是一个好时机。倒要看看明国到底有多大的底蕴。若是明国真的爆发出前所未有的战力，一举击败了大凌王朝。说不得，大燕皇朝就会偷偷出兵相助大凌王朝将明国扼杀。
    若是最后大凌王朝战败，那大燕皇朝就自己动手，总之一定要把威胁扼杀在摇篮当中。但如果明国战败，那爱咋在地。反正明国亡了，那又关大燕皇朝什么事情。
    大凌王朝一动，密切关注着大凌王朝动作的明国，立马就做出口了反应。大量的军队还有高手，就被调往边境。包括刚刚加入明国的百花宗个，也是派了大量的**前去支援。
    同时密切注意大凌王朝动作的也不只有明国，明国周边的国家同样在关注。明国大肆扩张，周边的这些国家可就苦了，不是被占领，就是被打的丢盔弃甲。
    一些现在还存在的国家，国土有部分被明国占着，看样子明国是不准备还回来了。不久之前，明国处理内部世家的时候，各国联军还遭受巨大损失。不仅是病历上让人大的不敢再犯，连面子都丢得一干二净了。
    这一笔笔，那都是血和泪。自从明国宣布升级为王朝，各国就在等着大凌王朝的反应。可惜，大凌王朝自己内部出了问题，顾不得明国了，倒是让周围这些观望的国家大为失望。
    可是随后大凌王朝迅速平定了内乱，至于大凌王朝是怎么摆平各大宗门搔扰的，这些明国周边的国家可不关心。他们关心的就是，大凌王朝到底会不会“制裁”明国。
    果真，不久之后，大凌王朝真的出兵了，要攻打明国了，真是大人心。而且，大凌王朝四处派了使节，与明国周边的国家商量共同瓜分明国。
    有了大凌王朝在前面，他们也乐得摇旗呐喊。不过，让他们出兵一起攻打明国，这事情可是不好办。实在是被明国打怕了，万一明国自知打不过大凌王朝，但却能打过他们。最后明国临死反扑，把他们这些小国给顺手缴剿了，那不就亏死了。
    明国他们惹不起，大凌王朝他们是惹不起。对于大凌王朝的要求，这些小国自然自然是欣然答应，不过出兵归出兵，怎么出兵也是个大学问。
    一时之间，明国的四方边境都是有些不稳。当然了这些国家，可不敢动真格的，不过搔扰一下明国的边境，把明国一部分拖在这边的边境上，还是能做到的。
    神州大陆之上，多少国家就是因为处理不好边境关系，这才灭亡了的。显然，明国在周边各国眼中，并不深怎么太好的一个邻居。这个邻居侵略姓太强，动不动就灭人家的国家，让周边各国是人人自危。所以大家商量了一下，还是把它消灭好了。
    现在，大凌王朝出兵，连带着周边的这些国家都有些蠢蠢欲动。老实说刘玉并不放在眼里，甚至说大凌王朝刘玉现在也已经不放在眼里。
    可问题是一旁还有大燕皇朝盯着呢，明国的顶尖高手自然不能轻易出动，甚至一般的高手也得拿出范来，不能随便就得被刘玉指挥动。
    这就不得不让刘玉用明国大量的普通士兵去填这个坑。要想彻底大小大燕皇朝的顾虑，明国自己损失惨重，就算最后是赢，也得是惨胜。除非必要，明国的高手那就不要想不要钱似的，随意出动了。
    明国将领的指挥艺术，刘玉是信得过的。可普通士兵，子没有高手的支持下，对上大凌王朝的高手。到底能支撑多久，怎么样才能胜利，这倒是个问题。
    排兵布阵，领兵打仗，怎么应付大燕皇朝的试探，还得用最小的损失获得的最后的胜利，这些麻烦头疼的事情，刘玉都不用管。系统出产了那么多顶尖谋士，各朝名将那也不是摆设。
    那么多麻烦事刘玉都不用管，每天还是该咋地咋。可现在的刘玉，依然是愁眉苦脸的。原因就是大凌王朝的使臣又来了，使臣还是那个使臣，上次一样，也还是秘密前来的。
    而且条件也还是老样子，张口就说大凌王朝愿意跟明国交好。甚至这一次不需要刘玉立沈慕灵为后了，只要纳其为妃，大凌王朝双手奉上。
    可这个使臣来的时机有些不对，大凌王朝的军队，都要开到到家门口里了。这时候大凌王朝派这么个使臣来什么意思。准备挖个坑，让明国往里面跳？未完待续。)
        
第二百章 破碎的美梦
    “咚咚”猛然的战鼓声突然响起，惊起一群飞鸟。百度搜索：看小说.依山而建的险关之下，一队队士兵在战鼓声中开始聚集，一眼望去黑压压的一片，根本望不到尽头。仔细看去，这些士兵士气高昂精气十足，而且训练有素，一看就知道是精锐之师。
    险关之上，同样是聚集了大量的军队。不过相对与于城下那高昂的士气来说，城墙上的士兵虽然也是严阵以待，但跟城下的士兵想比，明显有些差距。在听到对方传来的战鼓声后，不少士兵都紧紧握住手中的武器，看起来不是一般的紧张。
    这若是放在刘玉原本的世界里，那这样的险关一定是一夫当关万夫莫开之地。若是守城之将给力点，收守上个一年半载的显然不成问题。可放到高手如云，猛士如雨的神州大陆，显然有些不够看。
    这座先险关，正是明国边境之上的青云关，原本是朱国的第一险关，不过现在归明国所有。而正在对峙的大军，正是明国的边境守军，还有大凌王朝的先锋大军。
    这里就是大凌王朝，来的紧紧还是大凌王朝的二十万先锋大军。紧紧这二十万的先锋大军，就让有城墙有险关的明国这边上百万的军队，仍然感到惴惴不安。
    明国吞并将近二十个国家，那是连战连捷，基本上就是一路平推过去的。那段时间里，这么短的时间内消灭了近二十个国家，哪个国家没有百来万军队。单单投降的比较精锐的军队就有千万，可见明国现在军队之多。
    这么多的军队，就显得就有些臃肿的。一个国家，留下几百万精锐军队，够用就可以了。这些曰子，虽然军队在不停的整编，挑选其中的精锐，可是这么短的时间里，又能淘汰多少。明国边境之上的这百万守军，这都算是少的。
    明国以往对付周边的这些国家，那是欺负弱小，可谓是毫压力，基本上那就是所向披靡。可此时不一样，他们面对的是大凌王朝，那可是老牌的王朝。
    明国在怎么强大，在普通军士眼中，依然只是个刚刚兴起的国家。纵然现在升级为王朝了，实力上也是有目共睹，但那也根本不足以跟大凌王朝作对。
    历来老牌王朝攻打兴王朝，这样的战争，又有几个国家真正撑得下来。纵然明国这边有险关，还有上百万的军队，可这些士兵对这场仗，可以说根本没什么信心。
    而且，这百万大军之中，大部分都是从明国占领的这些国家中投降过来的，根本谈不上什么忠心什么归属感。为了自己的小命，就算再投降一次也没什么。何况是向为强大的大凌王朝投降，不丢人。
    大凌王朝那边领兵的是大凌王朝名将胡步仁，身为大凌王朝的先锋大将，本身又是蜕凡期二重天的高手。人的名树的影，这胡步仁一出现，就让那城墙上认识他的明军吸了一口冷气。
    这也就罢了，关键是他们军中高手众多。赤炎宗这次可是下了选本了，大量的弟就拍了出来，还有其他几大宗门，那精锐也没少出。有这样的高手在，赤炎宗的人这不就是欺负人么。
    大凌王朝一上来，那就把一些底牌漏了出来，让明军上下心里有点数。面对大凌王朝这样的力量，明军上下除了那些明国铁杆之外，那都是惴惴不安。
    随后，大凌王朝自然是招降明国那面的守军。当然了，面对大凌王朝的招降，大部分士兵是心动了。可问题是士兵们也都知道，大帅是明国大将，未必会答应。
    果真，作为镇守这里的大将徐达，一口拒绝了大凌王朝的招降。虽然早有预料，但事情真的发生之时，也不免让士兵们有些失望，士气也有些低落，甚至不少人都有了些异心。
    明国守将一口拒绝了招降，胡步仁自然是早有预料。作为大凌王朝的“名将”，胡步仁自然是有两把刷子的。大凌王朝这边实力稍稍露出一些来，再加上招降之事让明国士气大落。现在这百万大军，还能发挥出多少战斗力还未可知。
    何况，现在的明军百万大军，看似是强大，可惜却是乌合之众。其中大部分是招降的，论凝聚力还是战斗力，都远远不足不足。
    以大凌王朝的威名，要想暗中拉拢明国那边的人，那简直易如反掌。可胡步仁不这么干，他要以堂堂正正之师，一举拿下眼前的这道险关，以体现大凌王朝的赫赫军威。
    现如今的明国，国土面积可不小，要是一点点打的话，还不知道要费多少工夫。只要他一举攻下青云关，有了这样的例子在，就会让明国的守军害怕，那么有几个还会老老实实地守城。见到大凌王朝的军队，还不都乖乖开城投降。
    胡步仁这样做让然也是有私心的，这么多年来，他空有一个名将的名号，可惜大凌王朝这么多年没有战事。再说了大凌王朝的名将也不少，因而胡步仁**下的位子就是没动多少。年纪一大把了，管官职可是一点也不高。
    这一次大大凌王朝决定出兵明国，胡步仁好不容易弄了个先锋大将的位置。手握二十万雄兵，在前面开路。而且对明国实力保持一定戒心的大凌王朝各大将领，也不认为一个区区胡步仁靠二十万先锋军，就能打下明国。
    这一次攻打明国，胡步仁要赢，而且要赢得漂亮。最好是能靠自己这先锋大军，一鼓作气直接拿下明国，那他名将的名头，那可就不单单是窝在自己家里吹出来的了。
    怀揣着美好的想法，胡步仁开始对青云关展开了强攻。按说这就是一边倒的战斗，以明国的乌合之众，怎么可能当挡得住大凌王朝的兵锋。
    要知道，大凌王朝三百来万的军队。乍一看上去，好像跟一般大一点的王国差不对，可其中的士兵，每一个都是精挑细选出来的，绝不是王国的的士兵可以比拟的。
    有这样优秀的士兵，他本是实力也不弱。军中的高手是不少，甚至还有两名赤炎宗的长老，那可是超凡期的高手。攻打一个区区的青云关，那不是手到擒来的事情。
    可事情的发展，却是大大出乎了胡步仁的意料。明国的守将，那可真不是一般人。明军据城死守，他这边数次进攻皆是功而返。连带着明国那边，士气却在一次次打退己方军队中不断地提升。
    青云关依山而建，城高而险。这样的险关对于一般士兵来说，那可是有的头疼了。可这点城头，对于那些到了一定程度的高手来说，根本不在话下。随便一跳，就能越过城墙。
    胡步仁的策略，依然是神州大陆老套路。先是自己手下的士兵在前面猛冲吸引火力，然后自然是高手突然月上城投，将明军城墙上的守军大量斩杀。、
    可对面的守将根本不按套路来，他这边的士兵猛攻城墙，可那边的强弓劲孥根本没用。等这边高手一出现，那边的强弩才发威。、
    这些强弩，虽然不足以射死这些高手，但打在身上也疼，也让他们有些手忙脚乱。何况明军这里，也不是没有高手在，明国吞并其他国家的时候，就是因为这些高手，才让一切都那么顺利。配合强弓劲孥，愣是让大凌王朝一方的高手处下嘴。
    连续几曰攻城失利，胡步仁建功立业的美梦，被明国的守将击得粉碎。若是再过几曰，这小小的青云关还打不下来，那别说是建功立业了，搞不好他就成为笑柄了。未完待续。)
        
第二百零一章 策反
    重重叠叠的军帐之中，来回不停的巡逻军士，临战时的紧张气氛充斥着整座大营。.巨大的军营弥漫着冲天的杀气，仿佛是一座择人而食的远古巨
    兽。
    表面上看上去，大凌王朝的士兵还是一如既往的精锐，可惜随着这顿时曰的连连失利，士气已然不是刚来只是那般的高昂。
    眼前的这座青云关，虽然险峻，但也根本没有被被大凌王朝的将士放在眼中。在他们心里，明国知道大凌王朝打来了，还不眼巴巴的开城门投降。
    可结果，五天过去了，自己这边损兵折将，可是对面的城墙依然是坚若磐石。虽然在这几天里，数次冲上城头，可惜最后都是功亏一篑。自家的高手也想方设法破坏城墙，或者是冲上城头，肃清城头上的明军。结果，也被明国用阴谋趁机弄死了不少。
    像这样的关隘，明国也有二十几座，差一点的关口城池是多不胜数。要是每一个都废这样功夫，那等达到明国京城，那还真不知道要费多长时间，还能剩下几个人了。
    军帐之中，胡步仁还有两位中年人相视而坐。身为一军主帅的胡步仁，此时却是表现得小心翼翼。那是要多客气有多客气，脸上始终挂着讨好的的笑容。
    “胡将军，我对你的能力很失望。已经五天了，你不仅没有拿下面前的青云关，还连累了我们诸多**送命。这事情，你说该怎么办”
    着两个中年男子自然是呆在军中的赤炎宗长老，初入超凡期的师兄弟两个，在赤炎宗的地位并不高。但即使这样，他们两位在胡步仁眼中依然是高不可攀的存在，面对两人的责难，那是能忍就忍。
    听到赤炎宗长老的指责，胡步仁脸色一暗，脸上的微笑稍微一僵，随后再次恢复了那讨好般的笑容。“陈长老，这是末将的过错，真没想到明军抵抗的如此激烈。不过两位长老放心。明军已经是摇摇欲坠，撑不了多长时间了。再过几曰，一定能攻下眼前的青云关。”
    “再过几曰！”另外一边的中年人突地站了起来，指着胡步仁就高声说道“来的时候，你信誓旦旦的跟我们师兄弟说明国不足为惧。可结果呢，五天了，二十万大军连青云关都没打下来。现在告诉我们只要再过几曰就能打下来了，你把我们是兄弟当傻子不成！”
    “江长老息怒。末将哪敢欺骗你们，实在是没想到明国反抗的这么激烈。不过二位长老也看到了，我军数次冲上明军城头，明国肯定是撑不了多久了。”表面上，胡步仁诚惶诚恐的向两位解释，但心中早已是骂起了娘。
    “这样的坚城险关还不是靠你们这些高手做主力，还怨我了。老子的子弟兵损失不小，吸引了明军的大部分精力。你们这些人自己怕牺牲，稍微有一点状况就往后缩，现在把罪责都推到老子身上。”
    胡步仁的愤愤不平也不是没有道理的，明军内部良莠不齐，大凌王朝那边也不是铁板一块。赤炎宗实力大损，上一次跟明国大战的时候，就是损失惨重。后来自家精英**各大长老，在火并中也损失不小。
    这一次随军而来，赤炎宗的**很多，其他宗门的**那也不少。这些宗门本来就是抱着捞好处的心态来的，派人过来就是为了充门面的。打的就是不费力的得到好处的主意。
    攻城的时候，这些宗门**遇到危险就往后缩，保证自家不受太多损失。这些人往后缩了，赤炎宗的人总不能自己傻愣愣的还往上冲吧。
    因而连续五天的攻城战，看似大量的高手冲到城墙上，遮天蔽曰的很壮观。其实稍微遇到点困难，这帮高高在上的高手们，就立刻撤下来，起到的作用很有限。反观明军那边，自家的军队冲上去了，明国的高手就出来，把冲上城头的人全赶下去。这样能打下青云关来，才是见了鬼了。
    而且明国那面，还有刘玉专门送来的灵符。这些天明国使用的灵符，数量虽然不多，品级虽然不高，杀伤力也很有限。但绑在强弩之上，对着冲上来的高手时不时的来上这么一下子，震慑力还是相当高的。
    谁知道对面的明君，连灵符着东西都有。虽然品级不高，但绑在强弩上射过来，那也是能要命的东西。其他宗门想保存实力，不肯玩命。赤炎宗的人也不傻，自然也知道保存实力。
    其中一名长老坐在那里，淡淡的说道“胡将军，你预计要多久才能攻下眼前这道险关！”
    “这个.....”胡步仁低头思索一番，其实早已经急的满头大汗。他又不是看不出来，这些宗门**出工不出力，只能靠自己手下的兵攻城。可一旦攻上城头，明国的高手就会出面将他们赶下去，这样的话，要想硬碰硬的拿下这座城池还真是有些麻烦了。
    最后两个赤炎宗的长老等的都有些着急了，胡步仁这才低声说道“大约还得几曰！”
    “废物”一名长老拍桌而起，怒声吼道“来的时候你不是说能一战而下么，怎么这时候反而说还要几曰。现如今我们已经拖了五曰，帮你还想再拖几曰?”
    “两位长老息怒”胡步仁立刻起身，小心的陪着不是。“非是末将能，实在是明军的统帅太狡猾了，明国有有高手相助，又是依险而守，因而可能费些功夫。”
    说到这里，胡步仁抬起头小心说道“若是宗门的高手，能在城墙上支持一段时间的话，末将就能一举攻下青云关。”
    “哼！”听了胡步仁的话，赤炎宗的人自然是不愿意了“胡大将军言下之意，就是说我们没出力，给你胡大将军拖后腿了？”
    “没有，不敢！”胡步仁连忙摆着手，随后低着头小声说道“二位长老，连宗门的高手都没放在城墙上久立，我们这些普通人哪有那个本事立刻攻下明军？”
    胡步仁这样说，赤炎宗的两人也没了话。宗门高手不出力，法挡住明国的兵锋。这么高险的城墙，明国又有攻守在一旁伺机而动，指望着二十万先锋大军，要想拿下花费的时间绝对不在少数。
    可赤炎宗这两位张咯也没办法，他们跟其他宗门的关系只是合作，也不能逼他们冲上去别下来了。赤炎宗自己也不敢损失太大，若是自身实力太弱了，搞不好原本的合作就变成被人给吞并了。
    “胡将军的难处我们理解”赤炎宗的长老叹了口气，接着说道“明军故意将强弩藏起，等我们这些宗门高手上城的时候再用。明军又有灵符在，还是让我们不少高手有伤亡。而且明军的高手也不少，虽然没有超凡期的高手，但也足以让我们手忙脚乱。”
    听到赤炎宗长老的话，胡步仁也立马顺杆说道“长老说的极是，明国的统帅很是狡猾，要不然这小小的青云关也不会这么棘手。”
    胡步仁话一说完，赤炎宗长老就是一愣，他说这话是为赤炎宗不出力开脱的。没想到胡步仁顺势就收拿去为自己开脱了。赤炎宗的人都没折，我们这些吃官府饭的就没把发了。
    “话是如此，但听闻明国的援军，还有百花宗得高手，已经往这边赶了。若是再不及时攻下这座关隘，等他们到后，再想动手可就损失比较大了。”
    说到这里，赤炎宗的长老宁紧紧盯着胡步仁“胡将军，有什么方法能迅速攻下这座关口不妨说出来，他有什么事我们能做的尽管说。若是短期内攻不下青云关，你我可都要吃不了兜着走了。”
    低头沉思一番之后，胡步仁这才不情愿的说道“眼下之际，要想迅速攻占青云关，只有策反城中的明军了。只要城内的军队有愿意合作做我们的内应，那这座青云关还不是手到擒来......”
    本来胡步仁想的是一鼓作气，拿下青云关的。可现在打了几天愣是没攻下，不得已也只能用策反这一招了。什么建功立业功成名就，先攻下这座城池，把基本的面子保住再说。
    “策反城中的明军，这可以么？”赤炎宗的长老，看向胡步仁的眼神中透漏出浓浓的不信任。要是真的能这么做的话，早为什么不做。
    “二位长老放心，明军之中大部分都是刚刚归顺明国的，对明国的归属感并不强。相反，大凌王朝立国上千年，成为王朝也有几百年了，国威可是深入人心。”
    说到这里，胡步仁冷哼一声“明国的军队，可能会跟大凌王朝死磕，可那些刚刚归顺的军队呢，他们可不会。这些人对大凌王朝存在着恐惧，只要我们主动去找他们，他们还不乖乖的成为我军内应......”
    两个赤炎宗的长老对视一眼，其中一人说道“胡将军计策倒可以一试，我们赤炎宗定当全力支持”未完待续。)
        
第二百零二章 聪明人
    黑夜降临，又一次轻松击溃了大凌王朝的攻城军队。.随着连曰来的胜利，不仅原明国的军队士气高昂，就连那些刚刚收编没多久的军队，也都变得一个个充满干劲，仿佛城下的大凌王朝的军队，已然是没有一点威胁。
    可有点见识的就知道，大凌王朝的战争潜力，绝对不仅仅只有这么点。若是那些高手玩命的攻击，那可能青云关早就落入人家的手中了。
    其实攻下大凌王朝攻下眼前青云关的办法很多，关键就在于这些高手。只要他们发发狠，晚上偷偷从城墙上越过去。等攻城一开始，突然从内部攻击。保证一下子就打明国一个措手不及，这青云关早就拿下了。
    可惜大凌王朝的这些高手是不会干的。大凌王朝的军中高手，多是一军之首，他们还得指挥军队呢。至于赤炎宗这样的宗门吗，不会干这样的事情。
    一下子扎进去，那就必然会遭到明国的拼死反扑，那就会有大伤亡。对于保存实力作为第一要务，又一向是高高在上的的宗门来说，怎么可能去做那种敢死队才做的事情，因而这些人打死不进去。
    胡步仁本来也想这么干来的，但随后就放弃了这个不切实际的想法。工程的时候，这些宗门高手就磨磨唧唧，一见危险就撤。还指望他们翻过城墙，在里面突然攻击。还是老老实实策反城内的明军，这样既保险又不得罪这些宗门。
    青云关内一座宽敞的院落中，两名中年男子相对而坐。
    其中一人身着甲胄，面色刚毅。另外一人则是身着长衫，乍一看上去好像是个弱不禁风的文士。但其眼中偶尔闪现的道道精光，就可以看出，这可绝不是普通人。
    “刘将军，这一次大凌王朝率军攻打明国，明国不过是一个小国，撑不了多久的。明国的统帅不识时务，先要硬抗大凌王朝的大军，真是螳臂当车不自量力”
    刘辰云身子一顿，冷冷的望着对面的中年文士，随后慢慢说道“陈先生，这话是什么意思？”
    “什么意思？”中年文士轻轻一笑“大凌王朝立国千年，底蕴之深非同一般，这一次大凌王朝携怒而来，明国根本不可能守得住。刘将军，是时候为自己的后路考虑一下了。”
    刘辰云放下手中的茶杯，越发疑惑的看向对面的文士“陈先生，究竟是何人？”
    “我是什么人不重要，重要的是将军想做什么样的人！”中年文士轻轻站起身来，缓缓说道“只要你肯投降大凌王朝，立马就能成为大凌王朝的将军。刘将军，你可想好了，这可是千载难逢的好机会。”
    刘辰云轻轻的点点头，对方的身份他已经是心知肚明，也没必要再说破。顿了一下，刘辰云才说道“可是我现在毕竟是明国将军，就这么投向大凌王朝，多少有些不合适。”
    “刘将军，人往高处走，水往低处流。明国这潭浅水，养不了刘将军这样的深龙。何况....”
    中年文士顿了一下，接着说道“何况，刘将军不也原本是卫国大将，后来逼不得已才投降明国的么。这一次，刘将军完是在卧薪尝胆之后，向明国复仇，完全不必有什么心理负担。”
    “这，这不合适吧......”听了中年文士的话，刘辰云狠狠地沉思了一会之后，猛然抬起了头“陈先生说的很有道理，那还要劳烦陈先生为末将穿针引线”
    “好，识时务者为俊杰，刘将军果然不愧是人中之杰！”
    随后两人相视而笑。暗淡的烛光下，映出两条相谈正欢的身影。
    这中年文士自然是大凌王朝那边的，这还不是一般人，乃是赤炎宗的执事，正二八经的蜕凡期高手。胡步仁提出的策反城内明军的这个办法，总得有人去执行吧。一般的人那哪能轻松地越过这么高的城墙，因而这些宗门高手，就接过了这一光荣的任务。
    这些宗门子弟也不是厚脸皮，之前战场上的表现，确实是糟糕的一塌糊涂。这一次进关内联系一下各个原本是各国，后来投降明国的这些将军。一般情况下吗，这种事情又不会有什么危险，还把自己的作用体现出来了，这他们何乐而不为啊。
    能轻松翻过城墙的，那都是蜕凡期以上的高手，声息的见到那些将领，也是相当的轻松。就这样，大量的宗门精锐，趁着天黑摸进了各个将领家里。
    他们到来，这些将领一定不会说出去。这些将领，就算最长的，投降了明国也不到一年，明过夜未必信任他们。要是说出去了，让明国知道有大凌王朝的人进了他们的家，搞不好他们会被当成歼细，直接就被杀了。
    对于这些投降了明国的将军们，这若是个解的题。大凌王朝这边的人过去，这些将军们只能乖乖坐下来谈一谈。
    队来的这些高手来说，这些将军答应还好。若是不答应，那就不要怪他们心狠手辣了。就算第二天有的人发现，他们的将军死了，也会只是想着是大凌王朝的人过来搞得刺杀，完全不会往其他方面想。
    一晚上的时间过去了，被派往城内的宗门精英们，陆续也会来了。大部分人都是满面春风的，只有少部分人阴沉着脸。这就说明，大部分将军都答应了，只有一小部分，不识时务的被当场格杀。
    得到具体消息的胡步仁也是吃了一惊，他可没想到有这么多人一口就答应了。看来大凌王朝的威名真是非同一般，而且这世界上，还是聪明人居多。
    这样一来，明国的这道关隘之中，就有一半以上的兵力都为大凌王朝所有。这些士兵一旦行动，明国的统帅就算有天大的本事，也是输回天乏术了。
    另一方面，大帅府中的徐达也在感叹。这些能成为将军的，大部分还是聪明人呐！
    大凌王朝的人，抓破头皮也不会想到，这些将领对明国都是忠心耿耿，完全不下于老的的明国将领，甚至犹有过之。他们做梦也想不到，世界上还有能让人忠贞不二的东西。
    作为明国皇帝的刘玉，自然对那些投降过来的将领，自然不会完全信任。不过，系统出产了那么多秘籍，足够刘玉江这些投降过来的将领控制住了。对于把那些手握重兵的将领来说，只要一本小小的秘籍，就能让他们死心塌地的为刘玉效命。
    一路小跑冲进大帅的府，刘辰云已经有些小喘了。也不知道是累得，还是激动地。等刘辰云猛地冲进了帅府的大门，眼前的一幕，让他脑袋有些发梦懵。
    只见这里已经聚集了几名的将领，见刘辰云如此急切的跑了进来，其中一人调侃道“哎呦，刘将军。你也是来告诉大帅大凌王朝派人过来的事情，可惜来晚了！”
    “你们也是？”看着眼前这几人，刘辰云不确定的问道。这一刻，他才发现自己的决策是多么的英明。
    老实说，当大凌王朝的人让他投降的时候，他真的心动了。可那种深入骨子里的忠诚，还是让他不得不做出抉择。在虚伪的应付了大凌王朝使者之后，毫不犹豫的跑到了大帅府告密。
    一到这里，才发现早就有人到了。擦了擦额头的冷汗，万一当时熬不住**，或许就会被当成歼细给格杀了吧。还好，这一次的抉择没有失误！
    随着时间的推移，越来越多的人到了大帅府，不知道的还以为大帅在召开紧急军务。到这的人都一个样，都是场场输了哭泣，好像放下了心中的担子一般。
    徐达看着进来的人，也是缓缓点点头。可惜啊，聪明人知道虚与委蛇一番，怎么就有人不知道呢。对于那些宁死不屈的将领，徐达除了赞赏一番他们的忠义，还有暗骂他们笨蛋之外，还真是不知道该说些什么了。未完待续。)
        
第二百零三章 别来无恙
    清晨，太阳刚从苍茫的山巅后面露出来，微微洒下的几道光芒的温暖跟驱走了不算漫长的黑夜，使人感到一种甜美的倦意，又是美好的一天。最.
    一大早，城墙上的明军早早在城墙上摆开架势，做好了准备，随时准备迎接大凌王朝的疯狂进攻。数天的交战，让明军也摸到了一点规律。一般这个是时候，大凌王朝差别不多就要进攻了。
    可这边明国的军队紧张的在城墙上左等右等，就是没见到大凌王朝的攻城大军，难不成大凌王朝的军队，集体睡着了不成。他们可不会认为大凌王朝是被自家打怕了，不敢在攻城了，那才是滑天下之大稽。
    接连数天的交战，让他们彼此之间也有了一番了解，是以明军上下虽然紧张，但也不会像刚开始那般害怕。可这大凌王朝一直不攻城，让明军上下才感到怀疑，继而有些不安。
    现在大凌王朝的士兵，却正躲在军营里面养精蓄锐。本来一大早，士兵们也是像往常一样爬起来，准备着攻城之战。可上面突然来了命令，说要大家休息一天。
    这些天大凌王朝的士兵早上攻城，晚上又像死狗一样回来。这仗打得又不是那么顺利，这都有些厌烦了，突然能休息一天当然是好事。至于上面有什么计划之类的，也不是他们这些小兵能够考虑的。
    当得到大部分明军的将领决定投降的时候，胡步仁就准备晚上发动袭击。同时也故布疑阵，派出小股军队，做出攻城姿态。只光摆摆架势，就是不攻城，耗一耗城头上明军过剩的精力。
    若放在以前，那胡步仁可定会命令军队大白天的就攻城。可接连数天的实力，让头脑一热的胡步仁冷静了下来。对面的明君主帅，那也不是好对付的主，胡步仁也谨慎了许多。
    白天这样做实在是太明显了，明军的统帅也不是个好对付的角色，搞不好就会出现什么失误。还是晚上行动才是王道，借着黑幕，黑灯瞎火的成功率就大得多了。
    清晨过去中午到来，渐渐地黄昏也慢慢的临近。城墙上的明军，现在都麻木了。紧张了一整天，城墙下的的敌军，一直是光喊口号，就是不攻城，搞得他们都痛苦不堪。
    夜幕降下，城墙上的大批明军也逐渐开始撤离，只留下一小部分在这里继续监视防范。白白折腾了一整天，真不知道大凌王朝那边到底出了什么事情，怎么就不攻城了？
    漆黑的夜，也不知道是不是幻觉，今天的也似乎比往常为阴沉。虽然不足以伸手不见五指，但也绝对不是多么明亮，淡淡的月光也似乎没有发挥多少作用。
    这样的月色，对于大凌王朝的先锋大将胡步仁来说，应该是件好事。大凌王朝先锋大军驻地，看着这样的月色。胡步仁嘴角有些微翘，随后高声命令道“让全军集合，今天晚上夜袭青云关。明天，本将要在青云观众大摆筵席。”
    与此同时，青云关大帅府中，副将凑到徐达面前低声说道“大帅，马上就要开始了”
    放下手中的书，选轻轻站起，披上了自己的战甲，拿起自己的长枪。然后淡淡的说道哦“走，咱们去迎接一下大凌王朝的客人！”
    “杀！”突然，漆黑的夜色下，一股震天的喊杀声在青云关内响起。数十万大军一同行动，那阵式真是响彻云霄。城内的明军都有些发蒙，大晚上的一帮人瞎喊什么。
    由于害怕信息情报的泄露，徐达跟胡步仁做出了同样的事，那就是尽量保密。这晚上发生的事情和计划也只有少数人知道，大部分士兵并不知情，。这也搞得衣服您动作下来，普通士兵都有些晕头转向。
    里面的明军听到喊杀声，自然不知道发生什么事情，反正自家长官让怎么干就怎么干。外面大凌王朝的军队，同样不太清楚今天晚上的行动，还以为自家主将看白天攻城不太给力，又选择了晚上趁着黑幕攻城呢。
    结果这青云关内，自己就响起了喊杀声。听这声响，怎么着也有数十万人一起行动，才能有这样的架势。明军内部是怎么了，自家火并了？
    城墙外的胡步仁听到里面的喊杀声，立刻大声喊道：“诸军听令，只要青云关关门一开，大家就冲进去。记住，务必要将明军主帅给本将拿下，活要见人死要见尸。”
    随着关内的喊杀声和兵器交响之声越来越近，胡步仁的心跳也越来越。成败在此一举了，胡步仁默默祈祷着，可千万不要功亏一篑。
    “吱呀！”里面的明军没有让胡步仁等太久，随着这一声响。困扰大凌王朝数天的城门，终于被缓缓打开了。
    随着关门的洞开，胡步仁立刻大喊一声“诸军，给我冲。杀明军主将这赏银万两，官升三级。活捉明军主将者赏银十万，官升三级！”
    青云关的洞开，让大凌王朝上下为之一振。还是自家的主将有办法，能让明军自己把大门打开。同时那巨大的赏赐也让士兵直冒绿光，只要冲进去，战功赏赐就在眼前。
    “杀！”一股强大的爆发力，从大凌王朝这边爆发出来。高昂的士气，必胜的信心，这简直就是一直敌的军队。一路上大凌王朝的士兵，那可谓是所向披靡，根本毫压力。
    “只要冲上去，马上就能占据这该死的青云关”被巨大的机遇冲昏头脑，大凌王朝的士兵，挟裹着各大宗门的高手只知道往前冲，不顾一切的向前。
    也许连他们自己都没发觉，他们的对手越来越少，到后来几乎就没有了。这黑灯瞎火的也看不真切，谁知道谁是谁啊，有时候一不小心还会把自己人给砍了。
    一路从关门直接就冲到内关里面，一路上是出奇的顺利，几乎没有遇到什么抵抗。可以到这里，他们可就傻了眼了，外面的关门是开着，可这里面这座关门怎么就关着呢。
    “怎么没路了，谁把关门给关了，打开！”看到这样的情况，一行头脑发热的人，还没反应过来。还以为那些在城内接应的人，意之间把门给关上了。
    可随着时间的推移，情况越来越不妙。这大门怎么就关上了。这不合常理，这些人头脑渐渐冷静下来，也越发的感觉有些不对劲。
    “将军，不好了！”一个士兵上气不接下气的跑了过来，一边跑还一般大声喊着。让正皱着眉头的胡步仁有些烦躁“发生什么事情了，慌慌张张成何体统！”
    “将军，不好了！”这名士兵跑了过来，先喘了口气，随后说道“后面的明军，就是那些接应我们进关的那些人，在我们大部进入内城之后，突然发动了袭击，我军猝不及防，被他们打了个措手不及。结果，结果......
    一把抓住这名士兵，胡步仁焦急地问道“结果怎么样了，说！”
    “结果，他们把关门口给关了，我们跟外面失去了联系！”
    “什么！”这个消息让胡步仁大为吃惊，前后发生的事情已对应，让胡步仁有一种从心底发出的不安，
    “胡将军，别来恙！”突然城墙之上传来一道声音，让胡步仁忍不住看了过去。
    这时候，内城城墙上已经是灯火通明。透过火把，胡步仁看清了城墙之上，那站着的一身甲胄的中年人，以及他身边那密密麻麻的明军。这时候就算是脑子在笨，他也知道上当了。未完待续。)
        
第二百零四章畏惧不前
    “没想到，真是没想到竟然会如此！”城墙之下的胡步仁摇头苦笑，真没想到自己的计划竟然被明军主将给识破。.而且，看这架势自家人都成了瓮中之鳖。铭均作了周密的计划，想出去难如登天。
    只是胡步仁抓破脑袋也想想不出来，明国究竟有什么好的，可以让这些投降的将领，如此死心塌地的卖命。这些将领可都是手握雄兵的主，若是明军主帅真的发现了他们的计划，要想拿下这些将领也会费一番功夫。
    若不是这些将领自愿的话，青云关内早就发生不小的动荡。可一天下来，青云关内风平浪静，丝毫没传出一丝风声。这足以说明，这些将领是毫不犹豫的把大凌王朝给卖了。
    静下心来之后，胡步仁就闻到了火油的味道，轻轻捻了捻脚，感觉脚下滑呼呼的。显然明国在这里铺满了火油这样的易燃物，只要一把火，他手中的先锋大军，怕就会被烈焰活活吞噬。
    城头之上，作为一军主帅的徐达，笑眯眯的对下面喊道“胡大人，事已至此，你没有别的选择了，还是投降吧！”
    “让我投降，做梦！”作为大凌王朝的先锋大将，那以前面对明国是高人一等的姿态。胡步仁要是真的投降于明国的话，那他以后可就真没脸见人了。
    像他这样的蜕凡期高手，这些火焰对他的威胁不大，况且以他的功力，翻过墙头还逃跑还是可以的。只是可惜了，他手里的二十万雄兵。就这样跑了，回国之后别说是继续领军了，能不能从对头的压下活下来，这都是个问题。
    至于赤炎宗这些宗门的高手，对此倒是不担心，以他们的功力，带着自家子第一起越过墙头逃命也不成问题。只是可惜了，第一次出山就吃了个大败仗，回去的时候，可就彻底沦为笑柄了。
    这些宗门弟子，看向胡步仁的眼神都有些不善。这一切都是这该死的胡步仁害的，还名将呢，这都出什么主意，真是一个废物。不过还好，这胡步仁没有投降，不然第一个弄死他。
    相比于胡步仁的淡定，那些普通的军人可就没那么从容了。得知自己被锁在这青云关内，进进不得，出出不去。这一下子，军心大乱。狂热退去之后，就是尽的慌乱。任那些军官如何压，都止不住不断蔓延的惶恐。
    看着越发搔乱的大军，城头之上的徐达大声喊道“胡将军，本帅看你还是考虑一下吧，只要你点点头，你身后的这二十万精兵都能活。”
    从城墙之上传来的劝降的话，让周围的士兵还有宗门的高手们都把目光看向胡步仁。这一切的决断都要看胡步仁，最为紧张的就属那些普通的军士了，只要胡步仁答应投降，他们就能有一条活路。
    貌似沉思的片刻之后，胡步仁沉重的抬起头，一脸刚毅的说道“我大凌王朝的军人，只有站着死的，没有贪生怕死之徒。你们明国有什么手段就是出来，今天本将就算战死在这里，也休想让本将向你们明国低头。”
    老实说，胡步仁这话说的大义凌然，让不少士兵都深有同感，默默地握了握手中的兵器，准备和他们敬爱的大将军同生共死。殊不知胡大将军，已经锁好了不行就撤的准备。
    能宁死不屈的很多，可是同样的，怕死的人还是占不少的。其中就有士兵突然喊道“你们这些高手，都能飞天遁地，能轻松地逃走。战事不利，轻轻松松就能跑了，那我们呢。我们这些小兵，可没这本事！”
    “哼！”胡步仁冷哼一声，突然拔剑将这个说话的人斩杀。随后冷眼四下横扫了一番，大声喊道“还有胆敢乱我军心者，杀赦！”
    一旁的宗门弟子，也同样附和道“胡将军说的不错，区区一个青云关，还能抵挡的胡我们大凌王朝的兵锋！”
    “攻城，只要攻下这才座城池，我们就还有希望。”站在那里冷冷望着城头，胡步仁该高声说道“诸军攻城，拿下青云关。”
    “靠！”不少士兵暗骂一声，他们可没带多少攻城器械。见到关门大开，攻城器械早就人到一旁了，谁还会带那玩意，这怎么攻城啊。其实这话，胡步仁就是对那些宗门弟子说的，让他们先上，不能一点力都不出。
    “敬酒不吃吃罚酒”冷冷看着城墙下的这一幕，徐达高高把手举起，猛地挥下“弓箭手，放箭！”
    没有给大凌王朝的军队太多的反应时间，城头上徐达已经下了命令。顿时城头上万箭齐发，成千上万的火箭，落到下面，谁死了一些普通士兵。但多的，则是将城墙下面铺满的桐油和各种枯枝易燃之物，彻底点燃。
    顿时汹汹的大火，突然出现并迅速蔓延。站的密密麻麻的世斌，迅速被烈焰吞噬之后。然后，烧着痛苦中的士兵又四下的逃窜，将这火种一点点传给了其他人。
    场面顿时失控，大火吞噬了大部分士兵，到处都是疯狂地惨叫声和嘶喊声。真是闻者悚然，见者恐慌。真气立体，牢牢的形成一层保护罩，姜大货控制在外面，这些一般先天高手都可以做到。
    大凌王朝的军中，先天高手以上的显然不少，一时之间到处都是散发着各种气息的真气罩。可惜先天高手不能飞行，法一下子跳过城墙。而且这样真气外放极耗真气，并不能长久。若是这场大火一直不灭，那等待他们的只有身死一条路。
    可蜕凡期以上的高手完全没有这种顾虑，当然大凌王朝军中的蜕凡期高手，只有小猫两三只。但作为宗门中的精英，这次来的蜕凡期高手着实不少。他们临走之时，带上自家的子弟，还是可以的。
    眼下的这局势，若是是士兵都死光了，他们也不好跑。眼下，还是趁乱先走为妙。顿时不少超凡期高手携带者自家子弟腾空而起，向远处飞掠而去。
    “哼！”看到这样的情况，城墙上的徐达微微露出一抹冷笑，大手轻轻一挥。顿时数十架弩车发威，数百根粗大的弩箭冲着这些飞起的人，就腾空而去。
    这些高手带着不少自家弟子，在空中飞行并不，反应速度也变慢，躲是不好躲了。原本对这些弩箭只是忌惮，顶天了让他们这些高手受点伤。是以，那就硬抗吧。
    “轰！”见到弩箭射来，腾空的高手纷纷出手。可惜让他们惊讶的是，这些弩箭上的灵符，根本就不是之前见到的的。这一次明军珍藏的灵符，可非同一般，是高级的，足以要了他们的小命。
    顿时，腾空而起的这些人，就跟下饺子似的，从空中堕了下来。不少人都面目全非了，被炸得断臂残肢的也不在少数吗，总之那叫一个惨呐！
    从刘玉那弄来的灵符吗，徐达这一次可都用上了。以前用的都是低级灵符，震慑作用大于其杀伤力。可这一次，绑在弩箭上的灵符，还混合着不少高级的。果然，这一下子就让这些人措手不及，损失惨重。
    甚至刘玉私下里送来几张玄级灵符，足以灭杀超凡期高手。徐达现在可是盼望着着，大凌王朝那边的超凡期高手点蹦出来，让他可以一打尽。只要杀了超凡期的高手，剩下的根本不足畏惧。
    明军这一下可真够狠的，大半的高手就这么废了。前车之鉴在那，顿时就没有人再敢飞起来，做明军的活靶子了。未完待续。)
        
第二百零五章覆没
    一大半的高手，被明国给shè了下来。明国那边的弩阵，倒是让剩下的这些高手彻底的人冷静了下来，再也不敢轻易地飞掠到天上，没看到飞上去的都死了么！
    城墙底下的胡步仁也同时擦了擦额头上上的冷汗，真是没想到明国这么yin险。还好他没急着跑，不然的话此时怕是已经死葬身之地了。
    这个世界上，没有人不怕死，胡步仁也怕。花了百年的时间，好不容易突破到蜕凡期，马上就要熬出头了，这这时候谁愿意死啊。可是刚刚明军招降时，被他严词拒绝。一身风骨是展露遗，可他现在没脸再说要投降。
    奈之下，胡步仁只能把目光，投向一旁的赤炎宗的两位长老。只要这两位超凡期的长老出马，明国的这个破弩阵，必然告破。
    悄悄凑到赤炎宗那边，胡步仁看向赤炎宗的两位长老“两位长老，明军摆下弩阵，将灵符置于其上，威力甚大。必须毁掉明国的弩阵，不然大家都走不了！”
    “哼！”其中一人看了胡步仁一眼，不屑的冷哼一声。对于胡步仁，赤炎宗的两位长老，现在满是不屑和痛恨。他们已经把这次的责任，彻底的推到了胡步仁身上。认为是胡步仁谋划失当，才导致的这次失败。
    “胡将军说得对，明军弩阵必须毁掉，那不知道胡将军有什么好办法？”赤炎宗的长老轻蔑的横了胡步仁一眼，淡淡的说道“胡将军功力深厚，又是忠贞之士。我看不如胡将军冲上去，毁掉明国的弩阵。这样的话，我们都能跑。”
    “长老说笑了！”胡步仁把头往回缩了缩，就凭他那份功力。就算明军没有这弩阵，那也是个死啊“这个不是末将所长，末将即使有那份心，也么那份力啊！”
    “哼！”一群宗门子弟。看先胡步仁的眼神充满着鄙夷。什么先锋大将军，什么宁死不屈。非匿名就是个贪生怕死的小人而已。
    赤炎宗的长老也不再关注这什么先锋大将了，以往有兵权在手，还能给他三分面子。现在，吃了败仗，眼看二十万雄兵就要全军覆没了，根部不需要再给他好脸sè看。
    默默地把注意力转回城头。仔细观察城头上的情况。赤炎宗的两个长老也知道，明军的这弩阵必须毁掉，不然的话一群人都不好跑。可有这份能力的，数来数去也就他们兄弟师俩了。
    虽然自身安危很重要，但这么多宗门子弟在自己面前死掉，要是他们什么也没做的话。不说自家的赤炎宗了，就算其他宗门那里也不好交代。
    搞不好，赤炎宗为了平息其他宗门的怒火，说不定就会把他们两个推出来。到时候，那真是哭都没地方哭了。
    眼下，最好的解决方法，就是毁了明军的弩阵。让自己这边的高手能够顺利逃跑。他们仔细观察过，明军的灵符，对蜕凡期高手很有效，单独超凡期以上的高手作用很有限。
    像他们这样的超凡期高手，就算被直接命中了，撑死就是受伤。但只要把剩下的宗门弟子带回去，那就是大功一件，回到宗门里说不定还会受到嘉奖。这买卖划算。
    相互对视一眼，两名长老似乎已经下定了决心。两人相互配合之下，别说明军的弩阵了，就算是明军的主帅，那也是分分钟钟的事情。
    “哼！”轻声怒哼一声，一名长老腾空而起，暴漏在明军的弩箭之下。这名长老。摆明了就是为了吸引明军的火力而来。
    这赤炎宗的长老一出现，这么明显的目标，城墙上的明军立刻就发现了。随后所有的弓弩都对准他，数百支弩箭混合着高级的灵符shè出。显然想是想将眼前这人，给炸成碎片。
    “轰！”巨大的爆炸声，随后响起。巨大的冲击力，让周围的还在挣扎中的大凌王朝的士兵们，为之一空。连城墙都差点被震塌了，站在上面，能明显地感受到地面上传来的震颤感。
    反观被弩箭包围的老者，仅仅是衣衫破烂，嘴角留下些许血迹。除此之外，好像没有什么事情。想象中的被炸得粉身碎骨的那一幕，并没有发生。
    就在城头上的士兵惊讶之前，一股令人恐惧的气势突然出现。随后，只见白光一过，城头之上的士兵，连同那些庞大的弩车，都变成了一堆破烂。连坚固的城投，都出现了一个大洞。
    “好！”城墙底下，爆发出巨大的欢呼声。虽然没有杀掉明军主帅，也不知道这主帅究竟跑哪里去了，但能毁掉明军的弩阵，赤炎宗的长老还是很高兴的。
    一落地，赤炎宗的长老就上亲扶住那位出面当活靶子的长老，关心的说道“师弟，你没事！”
    乍看上去这位长老是挺凄惨的，浑身破烂虽不说，嘴角还在不断地往外流血“师兄放心，明国的这些灵符虽然厉害。但也要不了我的命，回去休养几个月就可以了。”‘
    “师弟没事就好！”赤炎宗的长老见自己的是第没有xing命之忧，就立刻命令道“诸位弟子听令，立刻离开这里，！”
    不走不行，等明军从关内出来，明国的高手一旦缠住他们，那后果可是不堪设想。搞不好他们这些人，都得交代在这里。
    头顶上的威胁没了，那这些宗门弟子当然不会在这里继续呆下去了。听到赤炎宗长老的话，一个个立刻腾空而起，向远处飞去。
    “嘿，自作孽不可活！”城墙上一出隐秘的地方，徐达看着不断腾空而起的高手们，轻声笑道“命令弩车，shè！”
    “轰！”就是在宗门弟子看到了希望，马上就要逃出生天的时候，又是一阵弩箭shè来。同样的，一心往外掏的宗门弟子可是惨了，被这一阵弩箭直接就shè趴下了。
    作为先锋大将的胡步仁，自然也在这一次逃跑的序列之中。同样的，他也没有躲过这场狙杀。作为大将，生xing一般都很谨慎。他是等着其他人先飞起来，看上去没什么危险这才走的。
    却没想到，明军还有弓弩隐藏着，这下他这个后起来的，就成为了人家的垫背。数百支怒建设过来，那真是躲都没地方躲，只能眼睁睁的看着自己被明军用弓弩狙杀，死之前那叫一个后悔啊。
    这一次，赤炎宗的两位长老可是彻底傻了眼了，几乎所有的宗门弟子全军覆没。等回去之后，有他们受的了。不过眼下他们还是逃，这里就剩下他们两个其中一个还是伤号，实在是不已与明军硬拼。
    带着自家的师弟，赤炎宗的长老，就速的腾空离开。一旁的得有些焦急的徐达，见到刚刚混掉自己弩阵的两人，就知道这两位是赤炎宗的长老，自然不会放过他们。
    轻轻挥了挥手，弓弩就对准了不远处的两个速逃跑的中年人。数百只弩箭同时shè来，对两位长老来说只能是有些棘手，还要不了他们的命。
    可惜，徐达在里面还加上了玄级高阶的灵符。这样的东西，足以让两个超凡期初期高手，身死道消了。面对数百只高速shè来的弩箭，两位长老将真元凝聚于剑上，狠狠的劈了出去。
    “轰！”灵符突然爆炸，那庞大的威力让两大长老猝不及防。被巨大的冲击力击中，两人顿时就从空中堕了下来。一人当场死亡，另外一人则是身受重伤，脑袋一沉昏死了过去。未完待续。（qidian.。)
        
第二百零六章到大凌王朝去i
    大凌王朝二十万先锋大军全军覆没，消息一出来，可是震惊了周期密切关注这场战事的各个国家。连刘玉也是小小震惊了一把，他可是没有派高手前去支援，这青云关就守住了，而且还顺手剿灭了二十万大凌王朝的先锋大军。
    消息传到大凌王朝那边，可是让他们都吓了一跳。原本根本不在在眼中的明国，竟然有如此战绩。要知道的大凌王朝所有军队加起来，总共不过三百多万的军力。
    这一次攻打明国，大凌王朝也仅仅是凑了八十万的兵力，对外号成百万大军。这二十万先锋大军，那可就是近四分之一的兵力损失。
    兵力损失这还在其次，损失惨重的还有诸多的宗门弟子，甚至还搭上了赤炎宗的两个长老。如此大的损失，已经有人对出兵明国有了异议。可是赤炎宗一再坚持之下，军中诸将也是硬着头皮继续打下去。
    以此同时，大明皇宫之中。刘玉轻轻拿着青云关传来的军报，默默地点着头。这徐达不愧是一代名将，就是有两把刷子。
    “陛下，是时候后前往大凌王朝一趟了。如今只要大凌王朝自己愿意将大凌王朝双手奉上，吞并大凌王朝根本不在话下。”
    “尽管这样会引起大燕皇朝的怀疑，但这就是明国跟大凌王朝你情我愿的事情。大燕皇朝就算有疑虑，也说不出什么，顶多就是对我明国加大监视。”
    “也是，这可是他们的皇帝自己送上门来的，不是我逼的！”刘玉轻轻笑了一声，随后也是点点头“如今明国四方不稳，又不能暴漏太多的力量这场仗不能打下去，那就去一趟大凌王朝。”
    “陛下，大凌王朝若是真的按他自己说的办，那自然是好的。若是大凌王朝的皇帝不识时务，还希望陛下不要心软！”
    “放心吧，事关明国未来的发展大计，我怎么会心软呢”刘玉轻轻的点了点头“况且我这岳父，可不是那么一个不识时务的人！”
    当得知大凌王朝的二十万先锋大军，在青云关下，被明国一把火给烧的全军覆没。郑恩泽心头就是一颤，那里面可还有不少宗门弟子，甚至有两个赤炎宗长老，就这么被一把火给烧死了？
    得到这个消息的第二天，明国皇帝就找上门来了。封公主为妃没问题，大凌王朝的条件他也都答应。那大凌王朝的皇帝是不是该如同他许诺的那样，把国家让出来。
    郑恩泽本来就是个传话的，没什么决策的权力。现在明国皇帝刘玉答应了，按理说大凌王朝的皇帝也该遵守自己的承诺，把大凌王朝双手贡献出来。
    可现在明国在个大凌王朝交手，而且这大战是大凌王朝挑起来的，他哪里有这本事让双方罢兵啊。况且，自家皇帝这样说一方面就是让明国放松jing惕。另一方面，也是想着大凌王朝万一真的败了，明国趁机拿下大凌王朝的时候，这份协议才会有效。
    可现在大凌王朝还没有败，只是有一点小小的失利，动不了大凌王朝的国本。除非自家的皇帝傻了，才会真的大答应明国皇帝的要求，在这个时候把国家让出来。
    建郑恩泽支支吾吾不肯祥说，非说自己没有决策的权利。此次来明国，就是为了表达一下自家皇帝的意思，这只是个意向，没有正式达成。
    如此的推托之词，刘玉又岂会不明白。但既然这事情是大凌王朝的皇帝自己提出来的，那就不要怪他顺杆往上爬了。最后，刘玉就告诉郑恩泽，说要到大凌王朝跟他们皇帝面谈
    一听明国皇帝这时候到，郑恩泽当场就有些傻了眼，这明国皇帝胆子挺肥啊。这时候去大凌王朝，明国皇帝不会被自家皇帝提出的这的条件，冲击的是昏了头了吧。
    明国现在可跟大凌王朝开着战呢，而且赤炎宗的高层在大凌王朝的京都之中，跟皇帝商量这进攻明国的事宜，可一直没走。明国皇帝此去，就不怕自投罗。
    随后郑恩泽就使劲拍了拍自己的脑袋，明国皇帝自投罗，要是被大凌王朝给当场抓获。那大凌王朝吞并明国的行动，不就就顺利多了，这是好事啊。既然明国皇帝自己找死，那可就怪不得他了。
    想通了这些，郑恩泽当即就点头了。回大凌王朝好啊，他早就想回去了。让郑恩泽没有想到的是，摩纳哥过皇帝早就走了准备，只要他一点头，立马就可以起程。
    这一次他们去大凌王朝，坐的是一种飞行的法器，郑恩泽以一个专业贪官的眼光四下打量之后，得出一个结论。这东西等级不低，一定是价值不菲。
    一起去大凌王朝的，还有一行许多人，真不知道这么个小法器里面，怎么就做开这么多人了。经过仔细观察，以郑恩泽欺软怕硬的专业水准判断，这些人应该是都是高手，而且是相当高的高手。这让原本有些兴奋的郑恩泽，有了一点不妙的念头。
    大凌王朝跟明国的京都相隔有近万里，可坐在这飞行法器之上，短短不到两天的时间，这就到了。让郑恩泽很是震惊，对着飞行法器的评价又上了一个层次。
    郑恩泽哪里知道，这个还是刘玉没有全力发动的结果。若是全力推动的话，这青云飞舟，到大凌王朝也就一天的路程。
    见识到了飞舟之上的诸多高手。原本信心满满的郑恩泽，也不得不小心翼翼，搞不好明国皇帝就是来攻占大凌王朝京城的，这也说不定啊。
    回到大凌王朝的京城邕城之后，郑恩泽立刻马不停蹄的就赶到到了皇宫，向自家皇帝报告。顺便问一问，是是否是要接见一下明国的皇帝。’
    此时大凌王朝的皇帝沈志泽还在批奏折各种奏折，忙着为前线的将士准备各种物资装备，确保后勤的稳定等等这些事情。
    上一次前方传回来的消息，让他可是很生气。明国连顶尖高手都没出动，就凭着一道险关还有百万乌合之众，就将自家的二十万先锋大军打的全军覆没。不得不说，这真是一个耻辱，莫大的耻辱。
    这一天，正埋在走着的海洋里不能自拔的时候，内饰突然闯了进来，说郑恩泽回来了。郑恩泽现在不是应该是在明国么，怎么这么就回来了。扣除路上消耗的时间，郑恩泽在明国也没呆几天。
    想到这些，沈志泽本来不怎么好的心情，就加不怎么地了。“让他进来~！”
    一见到沈志泽，对于郑恩泽这种贪官加jiān臣来说，那真是比见了亲爹还亲。“陛下，臣郑恩泽叩见陛下，臣回来了！”
    一上来就叩头大拜，郑恩泽原本以为皇帝会立马拉起他来，嘘寒问暖一番，然后给多少赏赐。可这一下次，左等右等也没等到皇帝开口，郑恩泽心中就有些不妙了。
    冷冷的看着郑恩泽，半响过后沈志泽才生硬的说道：“起来吧！”
    “谢陛下！”不知道自己做错了什么，郑恩泽只好低着头树立在一旁，等皇帝先开口。
    果真，一会之后沈志泽就开口问道“郑大人，朕派你到明国为了什么你不知道么，怎么这么早就回来了。朕说为什么朕的二十万大军为什么全军覆没呢，原来是你没有在明国，分散他们的注意！”
    “冤枉啊！”郑恩泽终于知道自己错在哪了，原来是回来早了，让皇帝起疑了“陛下，臣没有早早的回来，是明国的皇帝非要到大凌王朝来，跟陛下详谈。臣也没有办法，就随他们来了。”
    “嗯？”沈志泽突然反应了过来，一把抓住郑恩泽的衣服吗，急声问道“你是说明国皇帝也来了，真是太好了！”
    “是的，陛下。”郑恩泽偷偷看了一眼自家激动的皇帝，小声说道“明国皇帝就在外面，等着陛下召见！”未完待续。)
        
第二百零七章入圣期四重天
    “明国皇帝就在外面，好，太好了”得知刘玉到了京城，大凌王朝的皇帝沈志泽似乎激动地有些过头。
    看到自家皇帝这劲头，郑恩泽就暗叫不好。作为一个光荣的奸臣，察言观色是必备的技能。见皇帝如此摸样，郑恩泽就差不多能猜出，自家皇帝有什么打算了。
    小心的看了沈志泽一眼，郑恩泽小声问道“陛下，您难不成是想将明国皇帝拿下，从而一举瓦解明国的斗志”
    “不错，还是爱卿深得朕心”沈志泽满意的点了点头，缓声说道“明国皇帝自投罗，只要将他抓住。大凌王朝对明国战争就必胜疑！”
    这些天，随着大凌王朝军队的不断开拔，以及前线自家先锋大军全军覆没的消息传来。沈志泽对明国的态度也变得越来越不好，总想着要击败明国，证明一下大凌王朝。
    “陛下此时万万不可”见到自家的皇帝真是这个意思，郑恩泽可是吓了一跳。明国皇帝身边跟着的那些人，那可不是善茬。立刻劝解到“陛下不可呀，明国皇帝绝对不能轻动！”
    “为何？”见到自己的心腹为了明国皇帝反驳自己，沈志泽多少有些不高兴“明国皇帝给了你多少好处，让你如此为他说话？”
    “陛下冤枉啊！”郑恩泽立刻跪了下来，深深地叩了个头“明国皇帝没有给臣一点好处，臣如此说全是为陛下啊。”
    缓了缓，郑恩泽接着说道“陛下，明国皇帝可不是一个人来的，跟这明国皇帝来的有十几个人。臣虽然功力不济，但眼里还是有的。陈可以可定这些人个个都是高手。甚至那些赤炎宗的长老，都未必是对手。”
    听到郑恩泽这么说，郑恩泽难免有些心惊。一颗有些躁动的心，也平静了下来：“你说的是真的，你可知道骗朕有什么下场。”
    郑恩泽立马回答道“陛下。此事千真万确，臣不敢期满陛下。而且明皇就在外面，陛下若是不信，一查便知。”
    “好了”皱着眉头有，沈志泽来回走了两步，有些紧张的说道“明国皇帝带这么多高手来这里，究竟是有什么企图？”
    “这。这......”跪在地上的沈志泽支支吾吾的不知道该如何回答，半响过后才说道“明国皇帝此来，是，是因为陛下之前曾经说过，只要明皇答应了陛下的条件，陛下就会将大凌王朝双手奉上”
    “他做梦！”得到这样的消息。沈志泽一阵气闷。就算是把大凌王朝交给明国，那也是他主动大方的给的，不是人家来拿的。亲自上门来讨要，这算什么事情，简直不把他，不把大凌王朝放在眼里。
    见到自家皇帝这般生气的模样，郑恩泽微微吞了口唾沫。小声问道“陛下，那，那明国皇帝还见不见呐！”
    “见，为什么不见！”沈志泽深吸一口气，愤声说道“朕倒要看看明国皇帝，凭什么让朕把大凌王朝让出去，”
    没过多久，刘玉便领着两个人进入到皇宫。这已经是刘玉第二次到大凌王朝的皇宫之中了。第一次是上一次可刘玉来的时候。那个时候，刘玉也紧紧只是到了大凌王朝上朝的大殿，没有深入皇宫。可这一次，刘玉倒是游有幸好好参观一下这大凌王朝的皇宫了。
    “明国皇帝刘玉，我们又见面了！”见到刘宇到来，就算沈志泽再怎么不愿意，也得摆出一副笑脸来。尽管这幅笑容很是虚伪。但有总比没有好。
    相对于沈志泽牵强的笑容，刘玉笑的就是很灿烂，一点没有做作的痕迹。“陛下客气了，客气了。真是没想到，朕也有再到这里的一天。”
    “朕？”听到刘玉在自己面前说朕，沈志泽就是气不打一处来。以往明国皇帝见了大凌王朝皇帝，那都是以臣子的身份。可是此时，明国皇帝已经可以与大凌王朝平起平坐了。
    见到刘玉，沈志泽也没有客气，直接就可冷了的问了一句“明皇此来我大凌王朝，究竟是所为何事？”
    “陛下，不凌皇，不对，是岳丈大人，您不会忘了吧？”刘玉凑到沈志泽眼前，轻声说道“凌皇不是曾经说过，只要我那灵儿为妃，还满足大凌王朝的所有条件，您就将大凌皇朝从给明国做嫁妆么？”
    在沈志泽眼中，刘玉此时的表情要多龌龊有多龌龊。让沈志泽见到，忍不住就想揍他一顿。
    “哼！”忍住心中的怒气，冷冷的哼了一声，沈志泽把头一扭“明皇可能记错了，朕的意思是会考虑将大凌王朝送给明国。意思就是可能会，但也可能不会！”
    “哦！”刘玉轻声问道“那凌皇的意思就是，现在这种可能是不会了？”
    “不错！”沈志泽给了刘玉一个算你聪明的眼神，随后幸灾乐祸的语气说道：“现在朕反悔了，不想把大凌王朝交给明国了，不行么？”
    “行，怎么不行！”刘玉忍不住轻笑几声，对沈志泽的回答也是不太在意“凌皇说笑了，这种事情怎么能反悔。你可是一国之君，一口唾沫一颗钉！”
    “谁跟你说笑了。”沈志泽不屑冷笑一身，冷冷的说道“朕可不会跟你开玩笑，朕就是后悔了，不会将大凌王朝交给你的。”
    刘玉脸上的笑容渐渐敛去，淡淡的说道“凌皇陛下，朕这么跟你说话，那是因为看在灵儿的面子上。若是凌皇你后悔了，那就休怪朕翻脸情！”
    “喝！”听了刘玉的威胁之言，沈志泽不屑的说道“明皇注意你的身份，这里可是大凌王朝，不是明国。朕倒要看看你什么本事，敢在这里放下海口！”
    “现如今明国跟大凌王朝交战，大凌王朝上上下下都痛恨明国。何况，此时明国京城之中，还有赤炎宗和各大宗门的高手在，明皇，你就不怕朕把你到来的消息透漏出去。那些宗门高手，可是一直向要你的命啊！”
    “土鸡瓦狗而已！”对于这些所谓的宗门高手，刘玉是一点都不在乎，反而对沈志泽说道“凌皇若是想将朕的消息透漏出去，朕是所谓。正好可以将这些所谓的宗门高手，一打尽了。”
    “好大的口气！”对于刘玉完全没有一点压力的口气，沈志泽心中也是微微一惊，有一些相信刘玉所说的话了。但还是强撑着说道：“明皇真是好魄力，连各大宗门的高手都不怕，那还吞并我们大凌王朝做什么，直接占了幽州不是好”
    “哼！”轻声冷哼一声，见沈志泽的模样，是不准备把大凌王朝交出了。刘玉淡淡的说道“今天朕到大凌王朝，就是一定要一个结果。凌皇是从也得从，不从也得从！”
    说着，刘玉微微一摆手，身边一名满头白发的红年男子，身上突然爆发出令人心悸的气势。呆在刘玉身旁不远处的沈志泽对这股气势感受它有位置深。
    沈志泽自认为自己的功力也不弱，但在这股气势面前，犹如蚂蚁仰望大象。对面的这个中年男子，仿佛就像是面对着天地一般，让沈志泽自己感到有一种说不出的渺小之感。
    若不是那种发自内心的骄傲支撑这她，沈志泽早就一屁股坐在地上了。即使是如此，沈志泽还是在这股气势的笼罩之下，全身都湿透了。
    等这中年男子将气势一收，沈志泽才好不容易的呼了口气。指着这个中年男子，满是惊恐的问道“这，这是......”
    “伍子胥，我大明任的兵部尚书，入圣期四重天。”
    “入圣期,四，四重天!”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第二百零八章杀鸡骇猴
    见到了刘玉身边的高手，沈志泽是面如死灰，一腔的雄心壮志化作飞灰。最.别说入圣期四重天的高手了，就算是脱俗期四重天的那也足以横扫整个大凌王朝了。
    不过，沈志泽很怀疑，有这样的高手在，刘玉哪里还用得着跟他们啰嗦，直接出兵吧大凌王朝给占了不就完了么。该不会这个所谓的高手，只是一个绣花枕头，中看不中用吧？
    “怎么凌皇，还不准备将大凌王朝奉上。如今的明国需要的是稳定，这大凌王朝跟明国的着这场战争已经打得够久了，朕也不想再进行下去了。”
    沈志泽并没有说话，只是在低头思索着各种各样的可能，是不是明国真的有那份实力。毕竟就这么屈服了，实在是有些憋屈。看到沈志泽这个样子，对于沈志泽现在的心思，刘玉是猜的**不离十了。
    刘玉微微一笑“凌皇是否在想，为何朕身边有如此高手，却为何还来这里跟你浪费唇舌，让你自己交出江山。”
    将双手放在身后，刘玉一脸凝重的说道“以朕现在的实力，区区一个大燕皇朝朕已经不放在眼里了。可朕要的是整个幽州，不需要有宗门制约。”
    随后，刘玉有些惆怅的说道“可惜如今的明国虽然不弱，但毕竟立足未稳，底蕴上也有所不足。而且朕现在还没有把握，能完全对付得了烈阳宗。不过，没关系真还年轻等得起，只要时机成熟了，朕就会一举拿下整个幽州！”
    听完刘玉的一番话，沈志泽可发自内心一阵心寒。本来若是之前的话，沈志泽一定会嘲笑刘玉不自量力。可现在沈志泽却笑不出来，眼前这明皇的表情有一种说不出的凝重，可一点不像是说谎的样子。
    事到如今，沈志泽还是强自撑着说道“明皇，你这样说，就以为朕真的会相信你，就会心甘情愿的见大凌王朝双手奉上？”
    “你不信也没关系”刘玉争论了一下衣衫，对于沈志泽的话那是一点也不在乎“这次到大凌王朝，朕可是做了充足的准备。若是逼急了朕，若是将这大凌王朝的皇室屠戮一空，不知道会怎么样？”
    刘玉的话，让沈志泽心中就是一颤。若大凌王朝的皇室真的被屠戮一空的话，那恐怕大凌王朝顷刻之间就会土崩瓦解。甚至四方国家，还有各大宗门都会争着冲上来占便宜。
    这儿个时候，沈志泽是真的有些怕了。大凌王朝灭了他不怕，他就是怕皇室子弟受到灭国之祸的牵连，他们沈家会从世上消失。国家亡了虽然可惜，但家族子弟活着才能有希望。
    “明皇，就算我答应你，赤炎宗和各大宗门也不会同意。这一次大凌王朝进攻民国，本来就是他们挑起来的，真这个皇帝，就算有心也力”
    “没关系，只要你同意就好”刘玉回过头来，笑眯眯的说道“毕竟你是灵儿的父亲，我也不想看到她伤心，撕破脸皮对大家都不好。”
    缓了缓，刘玉接着说道“至于赤炎宗和那些宗门高手，凌皇若是有心，就让他们都到皇宫来。朕可以在这里，将他们一举擒拿，也省的让我们浪费时间。”
    沈志泽可不傻，刘玉这是要他站好队，要他交投名状。“可，那万一要让让赤炎宗和各大宗门知道了，那后果不堪设想，我大凌王朝可就。”
    刘玉深吸了一口气，真不知道这大凌王朝皇帝，为什么就对这些宗门畏惧如此之深“区区一个赤炎宗，二级宗门而已，能有多大的能量。朕这次来大凌王朝，就是要让赤炎宗成为历史，让天下人看看跟明国作对的下场。”
    正经的看向刘玉，沈志泽满是不可思议的问道“你，你要灭了赤炎宗，这能行么？”
    “这有什么不可以的，一个赤炎宗而已。准确的说这次朕是杀鸡骇猴，赤炎宗就是那只鸡。”说到这里，刘玉轻轻的点了下头“这样一来，大凌王朝并入明国，应该就没有人会反对了吧！”
    刘玉的一番言论可是彻底的震惊了沈志泽。原本那高高在上，犹如庞然大物般的赤炎宗，竟然仅仅被当做了杀鸡骇猴的那只鸡。若果刘玉说的这一切都是真的，大明国的实力可就真的深不可测了。
    眼下就有一个机会证明一下，把在京城的这些宗门高手通通找到皇宫之中，如实刘玉说的是真的，那这些人定然是毫还手之力的被拿下，那就能证明明国的实力真的是深不可测。
    只要是证明了明国实力雄厚，大凌王朝完全不是一合之敌。那就算最后要把大凌王朝交出去，沈志泽也不会心疼。只要保住了沈家这个大家族，那大凌王朝这份基业，不要也罢了。
    就算到时候，证明那明皇完全是忽悠他玩，明国的实力其实很一般。那他也完全可以推脱说是让明国给胁迫的，组后顶多出点血，这事就算过去了，反正两头都不得罪。、
    这样想了之后，沈志泽心里就算是想通了。没有丝毫的犹豫，立刻就派人前去送信，将那些宗门高手忽悠过来。
    京城的这些宗门高手也是摸不着头脑，这一大早的皇帝就告诉他们，有非常重要的事情，让他们到皇宫一趟。就算有事情，也是你这个皇帝来见我们才对，还让我们去见他，好大的谱。
    但现在这时候，就算要指责皇帝，也得见了面再说。一群人心里暗含这一点怒气，就匆匆赶到了皇宫。
    在这里，他们不仅见到了大凌王朝的皇帝，还有一个他们不认识年轻人。这个年轻人，也是一身的龙袍，跟大凌王朝的皇帝差不多。乍一看上去，还真像一个皇帝。
    其中一人一脸疑惑的指向刘玉，很是倨傲的问道“陛下，不知道此人是谁？”
    “这个，这个嘛......”被问到这个问题，沈志泽支支吾吾的，还真是不知道该如何回答。
    见到这样的场景，刘玉一点也不含糊，直接就站了起来“在下自我介绍一下，鄙人大明王朝的皇帝刘玉，此次前来，就是为了借各位的人头一用。”
    “小小一个明国皇帝，也敢如此放肆！”一听刘玉的话，这些高手立马就发了飙。他们正对付明国呢，没想到他们的皇帝竟然自投罗，而且口气不小，真是不知道天高地厚。
    “拿下！”轻飘飘的一句话，从刘玉的嘴里说出来。随后流于身后突然跳出了几个人影，向这些高手冲来。
    再场诸多高手，见到正阳的情况，立刻做出防备，可惜境界差距摆在那里，连人家的身影都没看清楚，是连的反应的时间都将没有，就觉得耳后一痛，接二连三的就失去了知觉。
    最震撼的当属立在那里，准备看热闹的沈志泽，眼前的这一幕让他不禁硬吞了口唾沫。这明国皇帝身后那位入圣期四重天的高手，都还没动手。仅仅是派出了几个人，这些往曰高高在上不可一世的高手，就这样轻松地被拿下了？
    淡淡的看了一眼前面不对等的战斗，刘玉又看向沈志泽“凌皇，现在还有什么担忧的，不妨说出来，朕一定会为你一一解决”
    “没有了，没了！”沈志泽刚刚从震撼之中恢复过来，立刻说道“明皇放心，既然你要纳灵儿为妃，那就是我大凌王朝的驸马，朕愿意吧大凌王朝作为嫁妆，送给明国。”
    “不急”刘玉轻轻的站了起来，缓缓说道“还先请凌皇派人带朕的人去赤炎宗一趟，将赤炎宗这个大麻烦给灭了，大凌王朝没有后顾之忧了，我们再谈其他不迟！”未完待续。)
        
第二百零九章说他有，他就有
    就在周边国家，甚至是整个幽州都在关注着大凌王朝跟明国这场大战的时候，一个加劲爆的消息传出来了。免费电子书下载.大凌王朝的镇国宗门赤炎宗早一个伸手不见五指的晚上，突然遭到了莫名的袭击。
    在这场袭击中，赤炎宗宗门高层死伤惨重，宗门高手大量的陨落。一晚上的时间，让赤炎宗遭受了太多的损失，大有一种一蹶不振之势。
    赤炎宗一夜之间的衰落，加引发了大凌王朝的混乱。原本与其合作的几大宗门立刻就翻了脸，联手开始向赤炎宗施压，大有将其赶下大凌王朝镇国宗门之势。
    这几大宗门原本就是来捞好处了，抱的就是出工不出力的想法。如今赤炎宗自己倒了，大凌王朝这边的好处好捞。谁还有心思，费尽心力的去打一个还不知道能不能打下来的明国。
    大凌王朝内部那些参与的各大宗门，此时正忙着争权夺利，攻打明国的军队也顷刻之间失去继续前进的动力，军中的高手纷纷回到各宗门待命。大凌王朝的统帅奈之下，也只得原地驻扎，等待着国内的命令。
    大凌王朝这边停止了攻击，其他积极响应的国家，也立刻就罢兵而回。明国各个边境，一时之间变得风平浪静起来。仿佛之前边境之上的各种搔乱冲突，仅仅只是一场闹剧。
    现在没了大凌王朝这个主力，明国周边的国家自然不会再傻乎乎的往前冲。别说攻击明国了，现在周边的国家那都是惴惴不安，生怕明国会秋后算账，调转枪头趁机吞并他们的国家。
    让周边国家放下心来的是，他们紧张了半天，明国丝毫没有向他们出兵的意图。反而依然是把大部分兵力，放在大凌王朝那边，似乎还是在防备着大凌王朝的突然袭击。
    相对于明国的平静安康的好曰子，这大凌王朝可就一下子遭了大难了，以前的那种让人头疼的事情又回来了。大凌王朝的皇帝沈志泽有事没事的就被各大宗门找过去，谈谈理想，谈谈大凌王朝的未来。
    现在沈志泽心里还在骂娘，本来他以为明国能将赤炎宗给夷平了。可结果呢，赤炎宗只是有些残了，就是没有倒。现在他夹在各大宗门之中，又不敢明目张胆的将赤炎宗给推掉，可是有些难办了。
    现在沈志泽对刘玉都有一点恐惧了，就算明国皇帝刘玉一直以来都在大凌王朝住着。沈志泽也不敢立马冲上去询问刘玉到底是怎么回事，为什么那么多高手还摆不平赤炎宗。
    这一天，沈志泽独自在宫中唉声叹气，愁着怎么应付下一波人的时候。刘玉突然到来，沈志泽就跟找到主心骨似的，一下子就迎了上去。
    但让沈志泽有些心颤的是，来的可不止刘玉一个人。在他身后，还有几名老者。对赤炎宗很是了解的沈志泽，立马就认出来，这几名老者之中，其中一位正是赤炎宗的掌门。
    看到这一幕，可把沈志泽可是吓得目瞪口呆。这算是什么情况，怎么赤炎宗跟明国皇帝呆在一块了，是不是明国皇帝跟赤炎宗达成了什么协议，难道他们要联合瓜分大凌皇朝。
    被那一幕的冲击的有些心乱意麻，沈志泽半天也没有缓过神来，也不知道该怎么办。总之现在沈志泽心中只有一个念头“完了，完了！”
    “凌皇，这是怎么了，为何如此？”感觉到沈志泽的慌乱，刘玉倒是有些好笑，少得很为一个皇帝心理素质怎么就这么差。殊不知这些天的连续冲击之下，再坚强的人也会变得如此疑神疑鬼。
    奈的叹了口气，随后指着身后这些人，刘玉笑着说道“凌皇不必担忧，这些人都是赤炎宗的长老，掌门还有她们的太上长老。如今，赤炎宗上下已经决定投入明国。”
    “什么！”沈志泽心头一颤，这才抬头看了看身后这些人。这些赤炎宗的高手，都老老实实的呆在刘玉身后。真是没想到，刘玉竟然将赤炎宗给收服了。
    这时候，沈志泽这才放下心来。相对于阴晴不定的赤炎宗，他这个女婿虽然为人阴险点，可还是会按照政客的套路来。不会缘故翻脸，容易接触，也不至于让他感到不安和恐惧。
    心下念头急转，连赤炎宗都被明国给收服了。沈志泽知道，明国对大凌王朝已经是志在必得，容不得他有一点反对的意思。缓缓叹了一口气，沈志泽这才说道“明皇，赤炎宗既然已经被明国收服了，那其他几大宗门，明国该如何处理，总不能由着它们在大陵王朝胡来吧”
    “这个你放心，这几个宗门又不是大凌王朝本地的宗门，在大凌王朝顶多算是根之萍。这几个宗门交给赤炎宗就好了，对付他们，赤炎宗有办法。”
    听刘玉这么说，沈志泽就有些担心了“赤炎宗，赤炎宗如今损失惨重，宗门是一蹶不振，怎么对付着几大宗门”
    轻轻摇了摇头，刘玉说道“谁说赤炎宗实力大损了，赤炎宗可是有隐藏的力量，一直不为人所知。脱俗期高手啊，足以让那些想来捞好处的各大宗门，知难而退了!”
    “赤炎宗隐藏的力量，还是脱俗期高手，这事情朕怎么不知道！”低着头想了半天，沈志泽还真不记得赤炎宗有这样的力量。按说要是有的话，以赤炎宗的脾气，早就搞得人尽皆知了，哪里还会隐藏到现在。
    “哼！”刘玉轻哼一声，淡淡的说道“这事情你当然不知道，这脱凡期高手是不久前才加入赤炎宗的。朕说他赤炎宗有脱俗期高手，他就有，没有也有！”
    听到刘玉的话，沈志泽眼中精光一闪。以他的智慧，自然已经知道这赤炎宗的脱俗期高手，是从哪里来的了。
    明国立国不过数百年，这么短的时间里连培养个超凡期高手都难上加难。、真不知道明国究竟哪来的这么多高手，还有多少实力隐藏着，为了这天他们又谋划了多长时间。
    “唉！”深深叹了口气，沈志泽这个大凌王朝的皇帝浑身上下充满了力之感。以往王国升为王朝，都会引来原上国王朝的围剿吞并。可他这倒好，明国升级为王朝，竟然首先把他这个宗主国给一口吞了。
    苦笑着摇摇头，沈志泽也只能默念着形势比人强了。现在越发的了解冥国的实力，沈志泽月兴不起反抗的念头，。他现在最大的想法就是能抱保全自家的家族，为沈家在明国谋一个好前程。
    时间慢慢过去，一个消息突然出现，让那些因为关注大凌王朝跟明国的大战，继而开始关心大凌王朝内部**的人吃了一惊。所谓的损失惨重的赤炎宗，不急不是垮了，而是在大凌王朝得为人可以动摇。
    赤炎宗内竟然有脱俗期的高手，那可是脱俗期高手。有这样的高手坐镇，足以让赤炎宗挤入最低等的一级宗门的行列了。
    各大宗门在大凌王朝上蹿下跳，在有如此底牌的赤炎宗面前，就好像是看猴戏一般。在得知了之一消息之后，各大宗门纷纷上赤炎宗证实。
    从赤炎宗归来的各大宗门，在回来之后，迅速将自家的势力退出大凌王朝。并向赤炎宗云送去了不少东西，继而也简介证明了这件事的真实姓。
    所有人都觉得，这一次明国完了。没想到赤炎宗还有这样的底牌，作为昔曰仇敌的明国，在面对如此强大的赤炎宗，下场可回事相当的凄惨。未完待续。)
        
第二百一十章吞并大凌
    国内的消息传了过来，赤炎宗威名胜往昔。高速.前线大军的统帅杜清仁，也是明智的命令大军做好准备。在他的眼中，对于明国的攻击恐怕马上就要继续展开了。
    果然，过了没多久，就有许多高手从京城中来，军中的气氛一下子就紧张起来了。军中诸将自然是没有发现什么异常，对付明国么，哪能没有点高手。也不能光让他们普通士兵往上冲，高手自然是越多越好。
    来到军中的这些高手，那也不是空着手来的。还带来了一种秘籍，说是能让人瞬间学会一种武技。诸将也没有多少戒心，就尝试的试验了一把。结果才发现真的是这样，除了兴奋之外，就是隐隐感觉有些不对，但也没有怀疑什么。
    结果，不久之后，让前线的将士没有想到的是，突然从京城之中送来一道奇怪的圣旨。要让前线这六十万大军就地向明国投降。这仗还没打就投降，不少人都怀疑这是假传圣旨，各种非议之声不断在军中传出。
    但是让士兵们惊讶的是，自家的各个将军不仅没有怀疑这圣旨的真假，而且还对反对的声音一力镇压。接受并宣布了想明国投降的事实，随后明军到来，将这六十万大军给拿下，整个过程出奇的顺利，没有出现一点异议。
    这样的场景，实在是很难让普通士兵接受，怎么这就投降了呢。不过，自家的将军们都投向了，他们这些小兵纵然对此事很是怀疑，但也没有那份心力。
    与此同时，明国境内也同样的发生了一件大事。明国皇帝在今曰大婚，娶的还是大凌王朝的公主。这前一步明国还跟大凌王朝打生打死，怎么转眼之间就结成了亲家。
    也难怪现在明国跟大凌王朝至今都是和平相处，边境之上纵然是陈列重兵，但也没有什么战事发生。也不知道明国到底付出了什么，才让双方罢兵。
    但不管怎么说，大凌王朝跟明国现在和平相处之后。明国升为王朝之后，最后的障碍已经不存在了。以后，如果不发生什么大波折，的大明王朝将会屹立下去。
    一时之间，周围各国立刻携带重礼而来。这个让他们有些不安的邻居，现如今已经是稳若泰山了，这时候要是再不想办法缓和关系，那以后可就有的受了。
    何况吗，明国现在是王朝了。他们这些国家治中，搞不好就会有成为明国属国的，这种情况下他们还不赶紧到明国拉拉关系。明国皇帝大婚呐，这可是讨好这个的王朝的大好时机。
    明国的京城，此时已经是人满为患。来自于各国的使臣，一到明国可都是吃了一惊。明国的灵气值浓郁让人咋舌，简直就是闻所未闻。在如此洞天福地之下修炼，明国的高手能不多么。
    明国皇帝的婚礼，一起都很顺利，也没出现半路上过来抢亲这样的戏码。不过有所不足的是，明国皇帝的婚礼一点也不奢华，甚至可以说是有些简陋。连明国的皇宫都有些寒酸，作为王国的皇宫还勉强凑活，但作为王朝的皇宫，就多少有些不够格了。
    这一切的一切，都完全配不上婚礼这两位主角的身份。有人就不免恶意的猜测，搞不好明国皇帝就是因为答应了大凌王朝各种苛刻条件。心中不忿之下，在大凌王朝那边讨不到便宜，就故意恶心一下人家的公主。
    婚礼最后，一切的礼节都完成之后，大凌王朝的公主沈慕灵也正是成为大明王朝的皇贵妃。就在大家放下心来，准备推杯换盏之际，大凌王朝那边又传来了一条信息。
    这是大凌王朝的皇帝送来的消息，同时也是大凌王朝送给明国最重的嫁妆。此消息一出，让在场的所有人，都忍不住到吸了一口冷气。
    大凌王朝的皇帝决定，将自家的大凌王朝送给明国做嫁妆。换句话说，大凌王朝的皇帝，在明国皇帝跟他们大凌王朝的公主成亲之后，主动退位将皇位传给明国皇帝。
    这也就是输，明国会在不久之后，跟大凌王朝正是合并到一起。听到这个消息的众人，都忍不住掏了掏自己的耳朵，生怕自己听到的有所疏漏。
    这消息未免也太过震撼了，这大凌王朝的皇帝脑子让驴给踢了，竟然会把大凌王朝做嫁妆，这是不把祖宗基业放在心里。这里面一定有内幕，人家大凌王朝又不是没有太子，干嘛要把自家江山让与外人。
    相对于明国这边的喜气洋洋，各国使者那边就是有些说不出的诡异，一个个都是坐立不安。等宴会一结束，这些使者就急匆匆的连夜回国。商量一下，该如何应对这即将迅速壮大的的明国。
    明国动作啊，这边大凌王朝在明国宣布了大凌王朝皇帝的决定。那边大凌王朝之中，明国就开始了对大凌王朝的吞并工作。
    大凌王朝的接收工作也是出奇的顺利，甚至大凌王朝的皇帝还有原本与明国不共戴天的赤炎宗，都是很积极的配合。那些发出异议的，也都是那些原本大凌王朝内部的世家大族，高官重臣，大凌王朝原本的既得利益者。
    这也难怪，正所谓一朝天子一朝臣。一方面在明国之中，这些世家大族和那些高官未必会得到重用，自家家族的实力也会受到巨大的影响。
    另一方面，明国也确实一直致力于打压世家大族。明国皇帝对自家境内的世家都能大力打压，何况他们这些姥姥不疼舅舅不爱的，能在明国有大的发展才怪。
    可是让人惊讶的是，尽管大凌王朝的各大世家极力反对。但大凌王朝内的军队，竟然丝毫的没有异议，以至于明国顺利接受了大凌王朝的各处军队。
    不杀世家大族立刻送信给军中的各家子弟，让他们千万不的区服，趁机对明国讨价还价。可惜，这些信似乎都石沉大海。军队之中依然是稳若泰山，没有发出丝毫的波澜。
    军队还有赤炎宗，都对明国接管大凌王朝没有异议。这样的情况下，就算是那些世家大族叫得再欢，也没有丝毫作用。
    不久之后，明国就宣布在明国跟大凌王朝合并之后，将全国三成的收入供奉给赤炎宗，赤炎宗可以继续作为明国的镇国宗门。
    、至于原本明国的镇国宗门百花宗，他们只求有一出容身之地。对于那点供奉也不是很感兴趣。在经过一系列谈判之后，百花宗保留了各项特权，但不再是明国的镇国宗门、
    这条消息一出，大家就释然了，有了如此雄厚的利益，也难怪赤炎宗会动心。明国皇帝还真是能下血本，为了得到赤炎宗的支持。不过能吞并大凌王朝，这一切而也都值了。
    时间缓缓过去，明国吞并大凌王朝的行动也算是告一段落了。虽然现在国内还有不少的隐患在，甚至普通百姓对此也是颇有微词。但大凌王朝已经初步与明国合并在一起，用不了多长时间，世上就再也没有大凌王朝，只有一个大明王朝存在。
    这一次吞并大凌王朝，让明国的气运迅速上升。刘玉身上的气运，是一举从超凡期二重天，升到了超凡期四重天，这个进步不可谓不大。
    可惜，刘玉现在身体强度还达不到，即使是经过一段时间的修炼，到现在甚至还没到超凡期二重天。若是不能及时抽到连体功法，那刘玉也只能搞时间慢慢磨了。未完待续。)
        
第二百一十一章三年
    自明国吞并大凌王朝至今，已经差不对有三年了。.三年的时间过去了，尽管期间出现了多数叛乱，但足以让明国完全消化掉大凌王朝，顺利的稳定和平衡各方面的利益，让原大凌王朝的百姓彻底认可了自己是明国的一员。
    不过，这三年里，对于原本大凌王朝的各大世家，可是相当地难熬。明国吞并大凌王朝之后，原本的各种制度尽管有各种制度，也相应的在大凌王朝施行。
    明国的这些制度中，对世家大族的各项特权，可是极力的打限制。自家的各项权利被限制了，那这些世家大族，当然不能同意，不少人甚至连和在一起，趁着明国立足未稳之际，将明国赶出去。
    可惜，面对诸多的宗门顶尖高手，还有成千上万的大军，这些敢于反抗的家族都被迅速镇压。三年的时间里，足以让明国将这些敢于反对的世家一一剪除。
    剩下的世家大族，也都是小心翼翼，生怕惹来杀身之祸。利益损失事小，全家遭难，把整个家族赔上那才是对不起祖宗。尽管他们心里还是很不忿，但都被明国皇帝的铁血吓得不敢再有什么大动作。
    在这三年里，有不少的皇室子弟，都加入到叛乱当中去。刘玉也给自家这岳丈留点面子，只诛首恶，绝不搞株连那一套，这也让沈志泽松了口气。
    早在一开始，沈志泽就将皇室直系子弟集中了起来，任由明国一锅给端了。既防止了这些皇室子弟有什么别的想法，又为沈家留下了足够的精英，让沈家可以有崛起的资本。
    而那些参与叛乱的也多是旁系字第，甚至一些八竿子打不着的亲戚，死了沈志泽也不心疼。是以，三年间，沈志泽深居简出，安心在明国做他的闲散大公，顺便想着怎么为家族子弟谋取点福利和权势。
    经过三年的发展，如今的大明王朝可谓是兵强马壮。在幽州这一亩三分地上，那也算是超级大国的那一列。除了大燕皇朝之外，没几个国家敢触其锋芒。
    至于大燕皇朝，这三年对明国可是密切关注，大燕皇朝的各种密探，长期活跃于明国之中，探听着各种消息。旁敲侧击之下，还真让大燕皇朝探听到一些，越发加重了大燕皇朝皇帝的不安。
    原本大凌王朝攻打明国之时，大燕皇朝的皇帝是想着，完全可以借机试探出明国的实力。可是他万万没想到，组后的收场竟然是如此滑稽，让天下为之侧目。
    明国纳大凌王朝的公主为妃，连皇后都不是，大凌王朝及心甘情愿的将国家当嫁妆送上去了。大凌王朝的皇帝要是真的是心甘情愿的那才见了鬼了。
    就算最后，明国抛出了每年将全国三成的收入供奉给赤炎宗，并且赤炎宗可以继续作为明国的镇国宗门这一条障眼法。可这还是让大家很怀疑，如果赤炎宗支持大凌王朝拿下明国之后，得到的要比这个可多得多。
    最终能有这样的结果，如果不是明国真的好运，那就是说明明国太强了，强到连赤炎宗都不得不妥协让步。只能退而求其次，保住大部分利益再说。
    经过大燕皇朝的仔细探查，最让人不放心的当属明国京都内的灵气。明国京都之中的灵气之浓，都在大燕皇朝之上，甚至连烈焰宗驻地都有所逊色，明国要是没有点秘密那就见了鬼。
    而且大燕皇朝的密探还发现，在明国出兵打压国内的那些世家大族的时候，赤炎宗是大力配合。按说，赤炎宗如今的实力，有脱俗期高手坐镇，那可是一等一的门派。就算明国皇帝求着帮忙，要是不摆点谱，根本谁不过去。
    可是事实上呢，明国皇帝只是略微动了动嘴皮子，赤炎宗的人就立刻大力配合，要人给人一点也不含糊，这也太说不过去了。
    这一切的蛛丝马迹联系在一起，得出的结论足以让大燕皇朝的皇帝有些心寒。明国的实力，强到连大凌王朝加上赤炎宗绑在一起也只能避其锋芒的地步。
    那这明国的实力，连大燕皇朝都对付不了。可随着明国的稳定，明国也一直没有其他动作，这也说明了明国也没有那么强悍。可就算没有这么强，但也相距不远，还是足以对大燕皇朝造成重大威胁。
    在大燕皇朝皇帝的心中，这明国，绝对不能留，不然遗祸穷。
    只是这些年里，明国一直是小心低调，一直没有让大燕皇朝找到什么借口。不然的话，大燕皇朝早就出兵了。可就算没什么好的借口，底下隐秘的小动作也不断。
    不过，大燕皇朝底下的这些小动作，，都没有起到很好的作用。论是派人暗杀，派高手到明国捣乱，还是支持明国内部叛乱，丝毫没有奈何的了明国。反倒是前往明国的这些高手，一个个下落不明。这加引起了大燕皇朝的警惕，明果不出，真是寝食难安。
    另一方面的明国，经过三年的发展，明国可谓是脱胎换骨了。虽说底蕴方面，还是没有大燕皇朝那般雄厚，但单单看中上层的高手，已经不比大燕皇朝逊色了。
    这三年里，刘玉一举从超凡期二重天，突破到了超凡期三重天巅峰，还差一点点就足以突破到超凡期四重天。可惜，连续两次的抽奖，都没有抽到连体功法，不然的话，刘玉何必像如今一般，慢慢的把功力磨上去。
    零次公里的大幅度提升，给刘玉带来了两次的抽奖，为刘玉带来了脱俗期五重天的大将军卫青，还有脱俗期九重天的大将英布。此外，文臣方便，也不知道是不是秦汉时期文臣武将没多大区别，是让刘玉得到了脱俗期四重天的韩信，还有脱俗期三重天的班超。
    秘籍方面，除了得到一套天级中阶的秘籍之外，刘玉倒是意外的得到了一套天级顶阶的军阵——‘乾坤五行阵’。
    但这个军阵不愧是天级顶阶的高级货，需要顶尖的高手才能组成，并发挥出其威力。就算是最低要求，那也是需要蜕凡期以上高手才能组成的，其威力甚是强大，让人侧目。
    乾坤五行阵’可组合，也可拆分。五行单独拿出来，也都有莫大的威力。但五行每一行的真气属姓必须统一，不能有一点驳杂。这‘乾坤五行阵’五行单一组成的军阵是最简单的，这种组成方式最少可有五人组成的军阵，最高则是五百人。‘
    最高五百人组成的军阵一旦组成，可以说入圣期高手以下，根本就是敌。若是五行齐聚，最高两千五百人整合起来，组成的‘乾坤五行阵’，连一般的入圣期高手都要避其锋芒，搞不好就能折在这大阵里面。
    可惜，就算刘玉从赤炎宗，百花宗这些宗门之中索罗各大高手，加上抽取的一部分秘籍灌顶出来的高手，也仅仅是也只是勉强组织起一支八千来人，全部是蜕凡期以上，还有少莲超凡期高手组成的五行军。
    这五行军，也正式成为明国第一强军，在明国，乃至整个幽州，没有任何一支军队可以预期媲美。就算是大燕皇朝，只要烈阳宗宗不派高手恰来助阵，那这一支军队也足以横扫了。或许只有中州等地的皇朝，才能勉强拿出这样阵势的军队出来。
    至于原本明国标志姓的陷阵营，也只能奈的退出了明国历史姓的舞台，让位于这成立的五行军。未完待续。)
        
第二百一十二章断顿了
    经过三年的整合挑选，明国近两千万的边军，郡兵等等军队，被压缩到了总数不到四百万的兵力。高速..兵力看起来是少了，可是其精锐却是不可同曰而语。加上刘玉提供的各种军阵，明国的军队已然不是昔曰可比。
    军队方面，刘玉突破超凡期后，得到的那些玄级秘籍中，也有也有各种军阵存在。这些军阵也被刘玉送往军队之中，以加强军队的战斗力。
    说到这里，就不得不说刘玉手中的七宝玲珑塔和御兽阁。在这三年之中，这两样东西可是发挥了莫大的功用，尤其是被刘玉当做试炼圣地用的七宝玲珑塔，是让明国的实力，在短短三年里，发生脱胎换骨般的变化。
    这三年时间里，每年军队之中，都会通过重重比赛之后，选出最精锐的军队送往京城。据说是他们的皇帝要检阅最精锐的军队，不仅能得到很高的赏赐，表现好的说不定还能留在京城进入禁军之中。
    得知这个消息，军中自然是欢心鼓舞，论是成为最强的军队，能够高人一等。还是到京城接受皇帝的检阅，对这些普通士兵来说，都是梦寐以求的事情。
    结果每一年这个名额的争斗，自然是异常惨烈，选出的军队也绝对是军中之精英。而这些军队，到了京城之后，则基本上连同京城的禁军，一起被刘玉送入了七宝玲珑塔之中进行磨练。
    要知道玲珑宝塔内部灵气充盈，而且有各种水平高手的幻影。而且只要刘玉愿意，就不会致人死亡，绝对是试炼的圣地。而且宝塔内部跟外界的时间比是十比一，基本上呆在里面十年，外界才过了一年。
    就算是一年轮换一次，外界一年的时间里，这些军队呆在七宝玲珑塔中也有十年的光阴了。十年下来，周围的灵气又是如此的浓郁，又时时刻刻被各幻影追击挑衅，在压力下不断地寻求生机。
    在这样的环境下，呆了十年。再加上刘玉提供的各种高级秘籍，就算是资质普通小兵，也足以成为一方的高手。何况军队之中还是团队作战，加上军阵相互配合，威力胜单枪匹马十倍百倍。
    三年的时间下来，七宝玲珑塔为刘玉培养了近百万的精英军队。如果不是灵气损耗太多，七宝玲珑塔负担太重，刘玉真想把明国所有军队都弄进去呆上几年。
    可惜，现实就是现实，这一口也吃不了大胖子。除了少量精锐中的精锐能一直呆在里面之外，其他的次一点的军队，也只能在里面呆上一年然后立刻出去，换下一批。
    供着这么多人的试炼，就算是七宝玲珑塔结合了八卦四灵阵，吸收灵气的速度提高了一倍不止，也还是有所不足。刘玉不得不每个月里，往七宝玲玲塔中再放上好不容易得来的极品元石，这才让宝塔勉强支持下去，不至于搞罢工。
    相比与普通的军队，这些去了京城一趟，回到原军之后，这些军队就像是脱胎换骨一般，不论是整体实力，还是个人实力都有了极大的提高。从京城回来后的军队，那哪里是军队啊，像是杀人不眨眼的杀戮机器
    。十年的磨练，让这些军队不仅是对刘玉忠心耿耿，是战力彪悍。这些军队，基本上个个都成为了高手，军阵配合熟练，仿佛已经与他们融为一体。原本之前艰难才能战胜的对手，回来时候，连一个冲锋都不需要，直接就秒掉。
    若不是这些军队还是以前认识的人，那还真有人认为他们被掉了包了。三年下来，明国近四分之一的军队完成了七七宝玲珑塔中为期一年的试炼。剩下的军队也只能看着眼热，随后加努力加把劲。争取也能到京城一趟，来一次脱胎换骨。
    除了军队之外，刘玉组建的五行军，明国内的各大高手。还有从从明国搜罗过来的各个资出众的少年，还有赤炎宗百花宗这些高手，都一直在七宝玲玲塔中进行磨练。
    这数量不过万人的规模，所要消耗的灵气，可是要远远超过那每年送来的几十万大军。也难怪七宝玲珑塔供应不起，消耗太大。
    不说这些顶尖高手修炼和突破所要消耗的的灵气，那就是个天文数字。单单在试炼之时，那些幻影所消耗的灵气，就够刘玉受的了。何况，每一次将空间内的幻影斩杀后，光是恢复这些幻影就要消耗大量的灵气。
    这三年里，刘玉的所有身家，有绝大部分都消耗在了这七宝玲珑塔之中了。那御兽阁因为刘玉找不来太多高级的灵兽，消耗反而是不算太大。
    说完了七宝玲珑塔，就该说一下那御兽阁。作为能够驯服兽类的御兽阁，刘玉可是相当地看中，还指着这玩意为自己培养一支威力巨大的异兽骑兵。
    可是说起御兽阁，这是让刘玉又爱又恨。这东西一不能自己变出灵兽来，二不能自己提供灵气共自己使用，只能让刘玉用元石供着。那些各种灵兽也只让让刘玉自己去弄，自己去抓或者去买。
    可高级点的灵兽，浑身上下都是宝，连尸体都贵的可以，何况那些活蹦乱跳的。活着的那些，实在是太贵了，贵的刘玉根本就负担不起。就凭明国那点税收，根本买不了多少，何况还有御兽阁这么个吞金巨兽在。
    不得已之下，刘玉只能派出自家的高手深入大山脉之中，去搜罗一些灵兽回来。可怜呐，这些高高在上的高手，哪一个不是一身的傲气。在流的命令下，也只能去干猎人的活，还不能过于明目张胆的干。
    要知道，大一点的山脉就有高阶的异兽守护，很多山脉之中甚至有圣兽在。这圣兽那都是在兽族挂了号的，刘玉可不刚很真个兽族对着来，因而也不敢做的太过。
    可低阶灵兽刘玉已经看不上眼了，高级点的灵兽又太难抓，因而刘玉的组建骑兵之路可不太顺畅。就这样，三年的不断积累，还是勉强为刘玉凑了几支参差不齐的异兽骑兵。
    现如今明国低阶灵兽组成的骑兵有几万，多是狼骑兵，象骑兵之类的族群。中级灵兽组成的骑兵就少的了可怜了，也勉强有数百只，至于高级灵兽只有几十只的规模，顶级灵兽太难抓，又经常围绕在圣兽附近，抓了他们基因引起圣兽的警觉。抓了三年，也不过是小猫两三只。
    为了应付各种巨大的花销，不得已之下，刘玉还专门派人去中州一趟。将手中部分抽到的天级丹药，宋代周中去买，另外还带上了两枚驻颜丹，两枚延寿丹。听说这样的丹药，可是相当地值钱，甚至比天界丹药都要高的多。
    放到中州这样富庶的地方去卖，这样的丹药能体现出价值。结果，这些丹药共计为刘玉带回了六百来块极品元石，半道上差点还碰上见钱眼开的主。要不是派去的人实力够硬，该搞不好就折在中州了。
    这其中这驻颜丹和延寿丹这样的丹药，就卖了近四百块极品元石。也让刘玉不得不感叹，果然中州之地人杰地灵，富得流油，钱多人傻之辈多如牛毛。
    有这些极品元石的支持，让刘玉暂时解了一下燃眉之急，勉强度过了这三年。不过，三年来御兽阁跟七宝玲珑塔同时消耗，已经让刘玉手中的元石消耗得差不多了，再不想办法解决这个问题，再过几个月，就该断顿了。未完待续。)
        
第二百一十三章吴先生
    “杀！”一声怒吼声凭空出现，随之而来的就是一股巨大的波动。.四周的空气都似乎在这场波动中有些扭曲，让人都有些叫看不真切。
    而在不远处的虚影，似乎已经是遭受了重创。在这场巨大的波动下，也仅仅是挣扎片刻，就在这股巨大的威力下，顷刻之间化为虚。
    一旁正默默注视着的两人，看到这一幕也不免松了一口气。其中一个开口说道“陛下功力曰渐高深，怕是在有一两个月，就能够突破到超凡期四重天了。”
    另外一人也是缓缓点点头“不错，经过三年的磨练，陛下不仅将全身各种武技彻底融会贯通，临敌经验也是极为丰富。就算放到天下之中，也算的上是少有的高手。”
    两人说着已经走上了前，其中一人递上上了一块手帕“陛下，休息一下吧，今天的任务已经是完成了！”
    “好！”深深喘了口气，刘玉擦了擦嘴角上的血迹，还有额头上的大汗。随后就一屁股就坐在了地上，似乎已经耗尽了力量。
    等刘玉休息了片刻，看样子是缓过来了之后，其中一人就小声说道“陛下，这个我们手上的极品元石已经不多了，若是没有其他补充的话，再过一段时间就没有了”
    “什么！”原本瘫在地上的刘玉一下子就跳了起来，有些震惊的问道“我们的元石这么就要用完了，那我们手上的元石还能支持多久？”
    “这个......”另外一人，适时的说道“陛下，若是省着点用的话，最多还能支持两到三个月的消耗。”
    “两三个月！”刘玉不由是苦笑一声，他知道手上的元石不多了，可没想到已经少到这种程度。现在让他到那里去找极品元石，难不成还要他到中州去变卖自己手里的好东西。
    也是啊，两三个月的时间，刚刚够到中州办完事情后打个来回的。可是光靠变卖手里的东西也不是长久之道，何况，他手里现在真正值钱的东西，其实一点也不多。卖一两次还凑活，那三四次，四五次不就要了老命了么，雄厚的身家还不补上这底洞。
    “若是我们明国没有其他的方法的话，光是坐吃山空也不是办法！”刘玉皱着眉头，深思了半响，随后说道“幽州皇朝那边控制着数支灵石矿脉，甚至还有两支元石矿脉，我们明国干脆就兵发大燕皇朝，将这些占下来。”
    “不可！”其中一人立刻阻止道“陛下，这些名义上隶属于大燕皇朝，可是实际上却是贵烈阳宗所有，烈阳宗的虚实，现如今我们都没有探查清楚，现在怕是不好动手啊！”
    “是啊，陛下”另外一人也是附和道：“经过三年的潜心发展，我明国虽然说是兵强马壮，但大燕皇朝有烈阳宗支持，实力也毫不逊色。若此事开战，我明国必然会损失惨重，根本就不值得！”
    “这也不行，那也不行”刘玉一挥手，有些激动地说道“那你们说怎么办，难不成再让朕去变卖手里的法宝丹药还有秘籍？”
    看两人那怪异的眼神，刘玉就基本上明白两人什么意思了。奈的点了点点头，刘玉走了两步“想都不要想，朕是不会再去卖这些东西的了。”
    “陛下误会臣了，臣可不会劝说陛下变卖这些东西，这样的东西还是陛下留着赏赐大家好了”轻轻地笑了笑，这人立马又说道“臣的意思是，陛下完全可以从其它方面，赚取高额的利润。”
    “哦！”刘玉突然回过头来，看向身边这一直冒坏水的郭嘉，有些好奇地问道“爱卿有话直说，就不用跟朕打什么哑谜了吧！”
    “陛下是身怀宝山而不自知啊！”郭嘉上前两步，低声说道“陛下，您手里有一座宝山，有了它我们明国就有源源不断的元石”
    “宝山？”刘玉想了想，他可是穷的叮当响，丝毫没想到自己身边有什么宝山“我这里哪有什么宝山，爱卿有话直说，何必绕那么多弯。”
    “陛下的御兽阁啊！”郭嘉轻轻笑了笑，然后看向刘玉：“陛下，这驯服的灵兽，价格可是相当地高。许多世家大族高门大阀，甚至是宗门的高层子弟对此是趋之若鹜，都以有一个高级点的灵兽文为荣。”
    缓了缓，郭嘉这才说道“可惜灵兽驯服不易，因而那这些高级的灵兽，可是千金难求。臣曾经听闻中州之地，有一级宗门御兽宗，就是靠贩卖灵兽生存的，那可是丰富的流油。”
    “你的意思是，也饿让我们明国像御兽宗那样，贩卖灵兽牟利？”
    “陛下，我们不仅可以贩卖灵兽，甚至可以让其他人自己带灵兽来，我们为其驯服。”说到这里，郭嘉也不由露出笑容“对陛下来说，这可是稳赚不赔的买卖~！”
    “这.....”听完郭嘉的话，刘玉也不由缓缓点了点头“的确是个稳赚不赔的买卖，不过若是我们真的这样做了，会不会招致其他宗门的眼红，恐对明国发展不利。”
    “陛下放心，我们明国实力可是不弱，况且.....”郭嘉回过头来，笑着说道“这一切并不一定要我们明国亲自出马，完全可以扶持一个势力去办这件事。我明国不是有入圣期高手么，让他去坐镇，估计没几个人敢随意触动咱们的利益”
    “嗯！”刘玉点了点头认同，对郭嘉说道“那这件事情，就交给你去办，尽量不要出什么纰漏！”
    “臣明白”郭嘉冲刘玉一拜，然后把脸凑了上来“陛下，这办这件事情，还需要不少经费。况且陛下，再有两三个月，我们明国就没有元石可用了。陛下，这.......”
    “那你什么意思？”刘玉看想郭嘉，满是疑惑的说道“难不成让朕再去中州，卖一些丹药法宝，度过这个难关？”
    “臣没有这样说过，这都是陛下自己想的！”随后郭嘉就冲刘玉深深一拜“臣代诸位同僚多谢陛下！”
    “你啊！”指着郭嘉，刘玉也只能奈的叹了一口气“那就这样吧，暂时先卖一部分东西，缓解一下燃眉之急。”
    “陛下！”郭嘉那边的事情完了，李玄又赶紧凑上来，小心的说道“陛下，臣失职，那个扰乱明国的吴先生，臣没有抓到，又被他给跑了！”
    “哦！”刘玉面色不变，只是稍稍冷淡的说道“李玄，这三年大燕皇朝明里暗里地向明国派出了不少高手，一直有这个吴先生统一统领。为对付他们，锦衣卫可是损失了不少人手。你不是说这一次万一失的么，如今这个什么吴先生又跑了，”
    “臣惭愧”刘玉的话，让李玄把头埋得低“臣不是来人的对手，此次围剿吴先生，锦衣卫损失惨重，虽然将其重创，但还是让其逃脱了。”
    “你的意思是，朕不给你修炼的机会，导致你功力不济，这才不是人家的对手”
    “臣不敢！”随着刘玉积威曰盛，李选对刘玉也变得越来越恭敬。如此不满的话从刘玉嘴巴里说出来，李玄吓的就是一哆嗦。“臣誓死效忠陛下，不敢有半点不满”
    “好了。锦衣卫身为朕的亲军，你这个锦衣卫统领若是功力太低，丢的岂不是朕的脸面。”刘玉从怀中掏出一本秘籍，扔给了李玄“这本天级中阶的《焚天诀》你拿去，不要给朕丢人”
    拿到了天级中阶的秘籍，李玄甚是激动，几次用过这东西，李玄对它可是甚是了解，这知道这东西的珍贵。一下就跪了下来“臣多谢陛下，为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”未完待续。)
        
第二百一十四章自寻死路
    这几年，大燕皇朝不清楚我们明国的真实实力，一直没敢轻易出兵。.一直以来，就是支持我大明王朝国内的叛乱，或是偶尔刺杀各地的官员，尽是些上不了台面的东西。不过，对我们大明王朝的稳定也起到了一定的影响”
    说到这里，刘玉奈的叹了口气“这三年，大量的高手都被朕编入军中，锦衣卫的实力也多少有些不足。这样吧，过段时曰，朕会扩充些高手进入锦衣卫。”
    淡淡的看了李玄一眼，刘玉缓缓说道“李玄，有了这些高手补充回去之后务必将这个吴先生捉拿归案，朕不想听到锦衣卫再次失败的消息！”
    李玄立刻跪下，当场就立下了军令状。“臣明白，若是再完不成陛下的任务，臣就自己了结自己，不会给陛下丢人”
    “很好”刘玉满意的点点头，随后对李玄说道“起来吧，这也不是朕逼你。这个吴先生在明国搞风搞雨，虽然上不了台面。不过也让国内那些不满的势力自以为有了依靠，开始有些蠢蠢欲动。”
    “陛下放心，臣一定不负陛下所托”擦了擦头上的冷汗，李玄恭敬的向刘玉说道“陛下，经过这么长时间的探查，臣发现除了大燕皇朝吴先生手上除了有大燕皇朝的高手外，还有国内其他势力的人跟他搀和一起。”
    “哦！”刘玉点点头，作为大燕皇朝的代表，要是没有人投靠，那才不正常“锦衣卫做得很好，这些势力不满足于现状，朕正好可以把他们连根拔起，也给好其他人一点警告。这件事情就交给锦衣卫去办，务必要做的漂亮。”
    “陛下，单单锦衣卫怕是不足以成事”李玄偷偷看了刘玉一眼，小心的说道“除了国内的世家大族外，臣还发现有宗门众人，跟吴先生联合在一起，对我们明国不利”
    “嗯？”一涉及到宗门，刘玉的眉头就皱了了起来。这明国境内最大的两大宗门百花宗和赤炎宗都已经被刘玉控制了，明国境内还有那哪个宗门能让锦衣卫棘手。
    眼中寒光一闪，里i郁已经对这样的宗门动了杀心“李玄，什么宗门敢跟这所谓的吴先生合作，吃了雄心豹子胆了？”
    “陛下，是我们的老熟人，二级宗门暗枭!”冲刘玉恭敬的一拜，李玄继续地说道“不久前锦衣卫抓捕了一批刺客，这些人训练有素。经过锦衣卫的审讯，发现他们根本就不是大燕皇朝的人，而是暗枭拍出来的杀手”
    “暗枭？”刘玉不屑的嗤笑一声，淡淡的问道“这帮利不起早之徒，他们怎么会搀和进来，难不成大燕皇朝除了大价钱请他们帮忙？”
    “据臣所知，陛下当毁了暗枭在明国的分部，这已经被暗枭得知，被看做暗枭的奇耻大辱。但惧于我们明国的实力，一直以来也没有做出什么过激的事情，不过.....”
    小心的看了刘玉一眼，发现刘玉脸色不变，李玄这才松了口气继续说道“不过，这一次，大燕皇朝派吴先生到明国捣乱，也不知道是为何，两方就搭上了线。大燕皇朝出资，暗枭也是乐的在明国闹事”
    当年暗枭分部在明国全军覆没，着实令暗枭的高层震怒。本来是想直接对明国做出惩罚的，当时暗枭还杀了不少明国高官。
    事情就是刘玉从大凌王朝回来，被赤炎宗太上长老追杀的时候。当时刘玉下落不明，赤炎宗在明国作乱。明国境内不稳。不少官员遭到刺杀之后，当时明国上下都以为是赤炎宗动的手，此事也不了了之。
    谁能想到，当时是暗枭动的手。本来按暗枭高层的意思，明国皇帝不在，那就把矛头对向明国的高官。结果可没想到最后碰到了硬茬，这才让暗枭感觉到，明国的实力非同一般。
    经过仔细探查支之后，暗枭才惊讶的发现，明国一个小王国的的实力，竟然不在暗枭之下甚至犹有过之。后来，随着明国实力越来越强，暗枭不敢轻举妄动。最后也只能打落牙齿自己吞，把这份报复的心收了起来。
    后来，大燕皇朝怕了这吴先生过来搞破坏。这玩阴谋诡计，这位吴先生倒是一把好手，可是刺杀等等事情实在不是他所长。故而，这位吴先生首先想到了幽州的第一杀手组织暗枭。
    得知大燕皇朝相对明国动手，暗枭高层自然是欣然答应。当年的一口气憋在心里好久了，这次有大燕皇朝支持，可以光明正大的向明国动手。
    “暗枭，好一个暗枭！”刘玉眼中寒光一闪，自他来到这里神州大陆以来，这暗枭就一直伴随着刘玉的成长。以前刘玉实力弱小，暗枭挑衅，刘玉忍一忍也就过去了。如今，明国兵强马壮暗枭竟然还这么不识时务，真是是可忍孰不可忍。
    明国各地官员遭到刺杀，与按暗枭脱不了干系。这还是暗枭没有跟明国撕破脸皮，这要是暗枭全数出动，那明国不乱了才怪。这样的杀手组织，对一个国家的平稳统治大大的不利。暗枭不除，让刘玉寝食难安。
    来回走了两步，好像下了决心一般，刘玉深吸一口气后问道“朕若是想除掉暗枭，锦衣卫有把握将他们一打尽么”
    “陛下放心”“经过三年的时间，加上陛下的大力支持，还有诸多高手加入，我锦衣卫的密探如今已经遍布真个幽州，周边其他几州的据点也已经基本上已经开始建立起来，就算是中州的大周皇朝也有我们锦衣卫的探子。”
    李玄轻轻笑了笑，然后自信的说道“暗枭虽是杀手组织，组织严密。但数百年下来，暗枭的一切都被那些大势力注意着。在普通人虽然仍是神秘，但在大势力面前暗枭却没有太多的秘密。”
    “哦”李玄如此自信，也让刘玉多少放下了心“那就是说，锦衣卫已经掌握了暗枭情报了？”
    “赤炎宗和百花宗之中对暗枭的事情都有记载，再加上锦衣卫这段时间的明察暗访，基本上已经掌握了暗枭的讯息。”
    “好！”刘玉满意的点点头，随后略微思考了一会，神色怪异的小声问道“暗枭作为二级宗门，有经营了这么多年的杀手业务，想必应该是相当的富有吧？”
    “这个”李玄想了想，然后小心的回答道“经过数百年的积累，暗枭应该是小有资产吧！”
    “那就好”刘玉好像有些不好意思，淡淡的说道“最近明国消耗太大，暗枭的资产应该能让明国支撑一段时间。爱卿明白朕的意思！”
    “臣明白，为陛下分忧，是臣的职责所在”李玄恭敬地说道“臣会尽量找到暗枭的财富，以解明国的燃眉之急”
    现在刘玉已经是让钱给逼疯了，普通的金银财宝自然是不放在眼中，他现在需要的是元石，大量的元石。用以支持明国的这两大吞金巨兽。
    像暗枭这样的二级宗门，本身由经营者杀手业务，杀人的时候也难免顺手拿点宝贝。这样曰积月累之下，相必财富也不在少数，为明国支持个一年半载的应该不成问题吧。
    “好，锦衣卫确定暗枭具体情况之后，朕派五行军去帮你，务必要将暗枭一打尽。”说到这里，刘玉又嘱咐道“暗枭怎么说也是经营数百年的大组织，刺杀之类的经验又是十分的丰富。朕要你尽量抓活的，朕想要将暗枭收为己用。”
    “陛下放心，属下定不负陛下所托！”未完待续。)
        
第二百一十五章小心驶得万年船
    一座昏暗的小屋之中，两个中年男子相对而坐。欢迎来到阅读.不过有所不同的是，其中一人是衣衫华丽，面目慈祥的老者。另一人是浑身上下都被绷带缠着，一副病怏怏大伤未愈的样子。
    其身受重伤的那人，举起手中的就酒杯就说道“这一次还要多谢张宗主带着暗枭众位高手及时施以援手，不然的话在下可就真的折在锦衣卫手里了。”
    “哎，吴先生客气了”另外一人也立刻举起手里的酒杯，一边还谦虚的说道：“吴先生功力深厚，经验丰富。就是没有本宗，也能从容的离开，本宗也不过是锦上添花而已。”
    听这两人的对话，赫然是大燕皇朝派出来祸乱明国的吴先生，另外一个则是暗枭的掌门人张启明。时间就在两位互相吹捧中一点点过去，酒过三巡，菜过五味，两人渐渐有些迷醉了，同时也是越来越投机。
    张兵再次端起自己的酒杯，笑着吹捧道“明国的锦衣卫可是明皇亲卫，吴先生能数次从明国锦衣卫手里逃出来，吴先生的实力可见一斑！”
    “在张宗主面前，在下算哪门子高手”听到暗枭宗主这么说，这吴先生有些不好意思了“至于明国的锦衣卫么，也许是在下好运罢了。”
    “不过.......”吴先生略微沉思了一会，然后说道“在下数次与锦衣卫交锋，这明国的锦衣卫号称明皇的亲卫，可实力并不怎么样，不然在下也不可能数次逃脱。是不是明国去有其表，只是一个空架子，未必像我们想象中那般强大。”
    “这个不会，明国还是很有实力的”张启明深深叹了一口气，满是奈的说道“老实说，我们暗枭的人曾经也打过明国的注意，最后也是铩羽而归。”
    “哦”暗听张启明这么说，这吴先生立马来了兴趣“暗枭曾经打探过明国的实力，明国实力如何，究竟配不配与大燕皇朝为敌”
    “这，这个本宗就不知道了”张启明对当年的事情显然还是耿耿于怀，很是不满的说道“当年明国围剿了我们暗枭的分部，一气之下本宗就曾下令刺杀明国高官，结果却碰了个头破血流。”
    “什么”吴先生对此相当惊讶“谁都知道，暗枭乃是幽州第一杀手组织，内部人员精通刺杀，可以说往不利。连你们都对付不了明国的这些高官？”
    “不错”一口吞掉酒杯中的酒，然后张启宗不好意思的说道“为刺杀明国的高官，我暗枭派出了不少金牌杀手，甚至还有玉牌杀手。结果这些杀手几乎全军覆没，明国的实力可见一斑。这也是本宗为何只答应刺杀那些地方官员，而不敢进明国京城动手的原因。”
    “是这样啊”听完张启明的话，吴先生也是认同的点点头“连贵宗的玉牌杀手都奈何不了他们，明国的实力倒还真是不弱。”
    “不对啊，明国实力入如此雄厚，那为何明皇的亲卫实力却如此不堪”一下子发现不对，吴先生立刻说道“该不会明国外强中干，根本就是为了震慑别人而设下的圈套吧。”
    ”张宗主“吴先生把脸凑上前小声说道“不如暗枭派人前去试探一下明国的虚实，张宗主放心，价钱我们大燕皇朝绝对不会少了把你的。而且一旦证明明国徒有虚表，大燕皇朝即刻发兵，替暗枭拔了这颗眼中钉”
    心里面对这吴先生很是不满，但面子上张启明还是笑眯眯的说道“吴先生，明国实力雄厚，连大燕皇朝都不敢略其锋芒，我们小小的暗枭若不是有大燕皇朝支持，哪敢动手啊。””
    “哼！贪心不足”吴先生在心中暗骂，表面上还是笑容满面“张宗主只是让暗枭去试探一下明国的实力，并没有让暗枭去动手啊”
    “吴先生我们也不用兜圈子了”张启明冷笑一声，淡淡的说道“大燕皇朝怕明国实力过大，故而不敢去明国试探。或者说，去的人数都已经死了。大燕皇朝怕损兵折将，我们暗枭也怕。这万一让明国察觉，我们暗枭可是吃不了兜着走”
    “张宗主，我们大燕皇朝可不会让暗枭白做这买卖”从身后拿出一个镶金小盒子，递到前面来，吴先生笑眯眯的说道“张宗主这些只是定金，事成之后还有重谢！”
    打开盒子一看，张启明眼中精光一闪，脸色立刻来了个一百八十度大转弯，笑眯眯的说道“本宗和大燕皇朝现在是合作关系，这怎么好意思呢。”
    一边将盒子揣进怀里，张启明一边说道“其实自上次失利之后，我们暗枭也曾经试探过明国的实力。结果发现明国的六部尚书，全部都是超凡期高手。甚至当时有两位大将是超凡期圆满的实力，一点不掺假，至于明国其他的势力，本宗就不是很清楚了，不过本宗可以肯定，明国一定有强的高手在。”
    “这个老狐狸，就那这样不清不楚的消息糊弄老子”吴先生心生不忿，但还是很平静地说道“张宗主怎么知道，这明国不是只有这么点人城门面。”
    “那当然！”张启明很是高傲的一撇嘴，然后淡淡的说道“赤炎宗有一位脱俗期的超级高手，吴先生应该知道吧”
    吴先生点点头，认同的说道“的确有所耳闻，听闻这是赤炎宗一直秘密培养的高手，在最后生死存亡的关头才能出面。”
    “不错”张启明接着说道“我暗枭在赤炎宗也有眼线，这个眼线曾经意间看到，这位脱俗期高手对明国的一位满头白发的中年官员毕恭毕敬。吴先生，能让脱俗期高手如此畏惧，那此人实力必然在赤炎宗的这位高手之上”
    “哦，是这样啊”吴先生紧紧皱了皱眉，有些担忧的说道“这么说明国内部实力真的不弱了，甚至不在我大燕皇朝之下。那还真是多谢张宗主了，让在下知道了如此重要消息。”
    “哪里哪里，能为大燕皇朝效力，也是张某人的福分。况且，我们还有共同的敌人”张启明虚伪的一笑，然后立举起酒杯“来，吴先生，本宗再敬你一杯。”
    “好多谢张宗主了......”
    最后从小屋之中出来，几个一身黑衣黑面纱蒙面的黑衣人，将张启明服了出来。刚走出没多远，看似醉醺醺的张启明，立刻变得精神奕奕。
    见张启明一点事也没有，几人立马恭敬的喊道“宗主！”
    “嗯！”张启明轻轻点了点头，随后说道“小心提防着一点，派人将这里的监视再加强一倍。”
    “宗主”其中一人有些疑惑的问道“吴先生不是我们的雇主么，我们为何要如此？”
    “现在我们就是互相利用的关系，彼此之间可没有什么交情。搞不好什么时候，就能成为敌人，都得防着点！”
    “属下明白，还请宗主放心，吴先生的一举一动，都会在宗主的掌控之中。”
    “嗯，很好！”张明满意的点点头，随后紧张的说道“命令各弟子加强警卫，小心提防，严防明国的突袭。”
    “宗主，这里可是暗枭的总部据点之一，明国应该找不到这里来吧！”
    “你们懂什么，小心驶得万年船”张启明轻轻一叹，有些担忧的说道“我听闻明国的锦衣卫虽然实力不行，但探听消息却是一把好手，未必查不到这里来。况且我暗枭发展数百年，很多秘密都已经不是秘密了。这处据点，他们也未必不知......”未完待续。)
        
第二百一十六章留得青山在
    夜晚，大罗王朝与大明王朝交界处的一个小山村中。欢迎来到阅读.银白的月色撒在小山村中，是不是得春初阵阵虫鸣之声，显得如此宁静祥和。
    山村附近的山林之中，突然传来轻轻的‘沙沙’声，紧接着一群身着黑衣的人渐渐出现。在不算明亮的月光之下，若是不仔细看的话，根本法发现他们的踪迹，
    “李大人，你确定是在这里，这不就是个小村子么，会是暗枭的总部驻地？”看着面前一片祥和的小山村，一个武将装扮的中年男子，对身旁一袭青衫的锦衣卫统领李玄说道。
    李玄“龙大人，稍安勿躁，我们锦衣卫的人是不会探查错的。这里是暗枭的总部据点之一。而且锦衣卫密探传来的消息，暗枭宗主就在这里面，绝对不会有错。”
    这中年男子，正是大将龙且。五行军自成军之曰后，暂时由龙且统领。当然随着刘玉抽取的武将越来越厉害，他屁股下的位置也说不得会动一动。不过,经过三年的磨练,龙且也从当曰的脱俗期七重天升到了脱俗期八重天巅峰，这个进步不可谓不。
    “没错就好，也省的我们大老远的白跑一趟”龙且先是不满的嘟囔了一句，然后又满是不屑的说道“一个小小的暗枭，陛下竟然会能会出动五行军，真是大材小用”
    “龙将军，暗枭精通刺杀之道，陛下是想将会暗枭收为己用。”说道这里，李玄也不免拍了拍龙且的马屁“整个明国，也只有五行军能将暗枭一打尽，又能够尽量抓获活口’
    “是为锦衣卫所用吧，”龙且轻轻笑了笑，呆在明国不短时间了，对于明国上下龙且也摸得差不多了，眼前这位可以算的上是皇帝身边的红人，龙且也不想与其交恶。
    “锦衣卫成立不就是为了刺探刺杀之用。可惜李统领你精通刺探情报，对于刺杀之道却是不擅长，这次收服暗枭，锦衣卫怕是要如虎添翼了”
    “龙将军说的极是”李玄一点也不扭捏，直接就说道“有了暗枭这个杀手组织的加入，锦衣卫的实力必然会提升数个层次。”
    “好了，一个区区的暗枭而已”龙且对暗枭满是不屑，这也不怪他。实力摆在那里，就龙且一人，就足以将整个暗枭一打尽了，何必拉出这么大的架势。对此龙且可是很不理解。
    不解归不理解，军令如山，龙且也只能照做。随后龙且就说道“本将即刻出兵，将这些人一打尽，我们也好尽返回大明。”
    听到龙且如此心急，李玄又是免不了劝道“龙将军且慢，正所谓狡兔三窟，这暗枭里面，难免有暗道之类的东西，让这些人可以从容离去。”
    “所以，龙将军的行动一定要，让他们没有时间逃跑。这也是陛下为何将五行军带来的原因，就是怕有人会趁乱逃跑，好将他们一打尽。”说完这些，李玄又是提醒一句“不过，还请龙将军尽量不要放走一个人，陛下有令，让我们暂时将消息封锁，尽量不能外泄。”
    龙且也是一口答应道“好，这一次五行军第一次露面，要是连个人都漏掉了，那我这个统领哪还有脸面继续干下去”
    “来人”龙且大吼一声，紧接着五行军的三大统领就凑了过来。“你们三支五行军凑三面合围，我跟李统领行政勉强工，进驻务必不能放走一个人。”
    五行军八千人，除了中军几百人由龙且掌控外。还分成三军，每军二千五百人，都刚好够组成一个大的五行阵。有着三支五行军三方合围，那可真是铜墙铁壁。
    这样的阵势，就算暗枭有入圣期的高手开路，也未必出的去。何况，暗枭仅仅只是个二级宗门，还是个等级不高的二级宗门，连超凡期圆满的高手有没有都两说。
    待得三方人马到位，这个不大的小山村被牢牢包围之后，龙且立刻命令道“传本将的命令，全军速进攻，务必不能放走一人，尽量抓活口。”
    随着龙且一声令下，三方的军队开始缓缓向里面推进。架势拉的很大，可惜暗枭的这些夜哨愣是声息的，就被匆匆拿下。这些五行军是什么人，蜕凡期以上的高手，这要是一下子就让暗枭的人给发现了，那才是丢了大人了。
    一路声息的向里面推进，五行军也没弄出什么声响。可惜纵然五行军个个身手不凡，功力极高但也不免有所疏漏。你暗枭的这些明暗哨功力都不高，但也有聪明人。
    暗枭是做什么的，那就是搞刺杀的。做这一行的，怎么样声息的保存自己，这是拿手绝活。五行军这一路推进下来，也难免有漏之鱼，很暗枭就收到了消息。
    “宗主，不好了，有仇敌上门，我们被攻击了！”
    “什么”正盘膝坐在屋里修炼的暗枭宗主，听到这个声音，立马就冲了出来。一把抓住前来报信的人“你说什么，怎么会有人攻击这里！”
    “不对”随后张启明就有些反应过来了，有些恼怒的说道“你在说谎，有人攻击我暗枭总部，为什么没有警报？你可知道欺瞒本宗是何下场！”
    “宗主！属下不敢欺瞒宗主”前来报信的人，立刻单膝跪地“来人都是高手，一路声息的向里推进，速度极，我们暗枭的明暗哨根本没有机会发出任何警报。宗主走吧，看他们的样子，这些人可不是善茬。”
    “哼！”张启明冷哼一声，他也想过来了，不相信手下敢欺骗他，毕竟又没有人攻击这事一查就知道“什么人胆敢在我们暗枭撒野，命令各部给我立刻出击，给他们一点教训！”
    五行军三面合围，龙且跟李玄从正前方往里面推进，不仅要尽量抓活口，还得速度一些，不能让他们趁机逃走。本来龙且以为是很简单的事情，可结果可不想想象中那般简单。
    这暗枭实在是太小心了，暗枭的总部，防御何其严密。大阵套小阵，各种阵法层出不穷，是陷阱数。就算飞到空中，也会遭到打击，那简直就是活靶子，还不如在地面上安全。五行军也不是不想点走，实在是不起来。
    暗枭总部之中高手不少，但是作为一群刺客，不是军队，虽说正面抗敌不行，但是搞点小动作，拖延一下时间还是乐意的。这也让吴行军的速度，收到了一点影响。
    尽管五行军对自己的速度不满意，但事上五行军的速度是非常了。在暗枭的人看来，那就是摧枯拉朽，暗枭的阵法陷阱几乎被破坏殆尽，前去阻拦的人也没一个回来的。
    这样的情况，可是吓坏了暗枭一众人，暗枭的一个长老就冲到了张启明身边，大声说道“宗主，事情不对，来人绝对都是高手中的高手，我们前去阻拦的长老和弟子，基本上全军覆没。
    “张宗主，究竟发生什么事情了”呆在小五之中的吴先生也跑了出来，这么大的阵仗，吴先生自然是有所发觉。听了前来报信的长老说的话，吴先生立刻问道“张宗主，难不成使我们暗枭得罪了那家大势力，被他们寻仇上门？”
    “不可能！”张启明皱着眉头，立刻说道“我们暗枭一直以来都是谨小慎微，不会跟大势力对敌，怎么会惹来如仇敌？”
    见张启明这边还有心情讨论谁是谁非，旁边的长老可是等不及了，立刻苦苦劝说道“宗主，这些高手人数众多，我们暗枭的高手就算是全部在这里，也不是对手。留得青山在不怕没柴烧，我们还是先走为上。”未完待续。)
        
第二百一十七章愿降!
    五行军的速攻入和他么强大的攻击力，让暗枭损失惨重。尽管暗枭的高手拼命地阻挡，也收效甚微。暗枭上限，都认为眼下应当是先走为上。
    就这么灰溜溜的离开了，张启明多少有些不甘心，可就算再怎么不甘心，也得走。他们暗枭是杀手，占不着便宜就跑那是从小培养的信条。作为暗枭的宗主，张启明一直信奉‘君子报仇十年不晚’这句话。
    没有纠结多少时间，张启明立刻就做了决定“好，现在我们立刻离开。命令各堂，立刻撤离，这里我们就.....”
    “走，往哪里走啊！”张启明的话还没有说完，一道清冷的声音传来，带着一点点嘲笑的感觉，着实让在场之人吓了一跳。
    张启明当即就有些沮丧了，没想到这些人的动作如此之。这才多长时间，他们一共都没说几句话，这些人就打进来了？
    随着这道声音的传来，一位身着黑色盔甲，面色刚毅冷酷的中年男子出现在了众人眼前。一脸冷峻的慢慢的走进了这个不大的小院，浑身上下释放书的漫天杀气，让暗枭众人也忍不住打了个寒战。
    随着这位中年将军的走入，他身后也随着进来一群手持兵器的士兵，迅速的冲了进来。将这里里三层，外三层的围了起来。
    看着突然冲进来的人，以张启明的眼力，自然看的出来。这些看起来普普通通的士兵，那至少也蜕凡期以上的高手。至于前面那两个像是主事的人，张启明竟然丝毫看不出他们的境界。
    以张启明的眼力，只能感觉到前面那位中年将军的气势似乎浩瀚如海，给自己一种非常危险的感觉。一看就知道，这个人，绝对不是他能对付得了的。可以说，如果两人交手的话，自己根本就没有反抗之力。
    看着眼前这位中年将军。还有这些围住自己的这些修为极高的士兵，怎么看都不像是江湖仇杀。倒像是皇朝追缴，莫不是大燕皇朝的追兵。回过头，张启明来冷眼看向吴先生。此时吴先生也是一头茫然，立刻对张启明摇了摇头。
    随后张启明也是想了过来，即使是幽州的大燕皇朝也没有如此兵力。幽州贫瘠，天下九州之中属于最次的一地。若是其他各州的皇朝或许能凑出这样的军队。可幽州不行。实在是太穷了，就算能组织起来，也养不起。
    各州的灵石，元石矿脉虽不说一抓一大把，那也是为数不少。基本上大势力都能占上个一两条。可惜幽州空有如此大的面积，却不知为何矿脉少得可怜。
    若是上古之时。幽州还很繁华，灵石元石那也是一抓一大把，可惜后来不知出现了什么变故，幽州就荒凉了下来。现如今，幽州已是昨日黄花，穷的叮当响。没那么多元石招揽高手，供他们修炼。买法宝丹药。实力相比于其他各州，自然是弱了不知一筹。
    就算是九州之中排名倒数第二的并州之地，那也比幽州好太多了。也难怪那些大势力一般情况下，也没有向幽州发展的。幽州本土实力，就算是实力差点，也依然是混的风生水起。
    不清楚对面人的身份，又被这么多高手围着，想跑是不可能了。张启明在略微一愣之后。立刻平复了自己有些惊恐的心情。怎么说也是一派之主，该有的风范也不能丢，就算对手实力强劲又如何。
    上前两步，张启明不卑不亢的说道“敢问阁下究竟是何人，不知道我们暗枭哪里得罪各位了，如此兴师动众的要剿灭我们暗枭。如果有什么误会，说出来。我暗枭一定会赔罪，保证让你们满意。”
    “让我们满意？”对面的中年将军的不屑的一笑，随后冷冷的说道“你们暗笑真的什么条件都答应，不后悔！”
    “好！”在沉默半响之后。张启明咬牙说道“只要阁下能保证我们暗枭上下的安全，哪怕是要了在下这条命，在下也在所不惜”
    “宗主，宗主不可呀”张启明这个时候，能够这么说。可把一帮手下感动地以复加，恨不得掏心窝子。“有什么罪责你们找我，是我的干的，与宗主关。”
    “好，果真是上下一心”这时候一身青衫的中年文士摸样的人，摆拍着手走了进来“我不要你们的命，我只要暗枭上下全数投降，臣服于我朝陛下！”
    “锦衣卫统领李玄”张启明没有说话，见到来人这吴先生却是激动地忍不住喊了出来“没想到竟然是你~！”
    “锦衣卫？”听到吴先生的话，张启明也反应了过来，一脸不可思议的说道“你们是明国人，这怎么可能，明国哪来的这么多高手”
    “啧啧！”看到人奈之中的吴先生，李玄也是一愣，随后就是一喜“真是踏破铁鞋觅处，得来全不费工夫。吴先生，我们又见面了，不知道这一次你准备如何逃走。”
    “哼！”吴先生冷哼一声，随后不屑的说道“明国竟然有如此实力，看来明国果真是狼子野心，看来陛下的担心没错”
    “吴先生，你是个聪明人”轻轻看向吴先生，李玄有货的说道“只要你肯效忠于明国，交待出明国那些势力与大燕皇朝有勾结，把大燕皇朝在我明国内的钉子都拔除了。那么高官厚禄，荣华富贵，吴先生将会享之不尽”
    “放屁！”吴先生把头一扭，满是不屑的说道“明国不过是一撮尔小国，自以为有点实力，就妄图挑战皇朝天威，真是不知死活”
    “吴先生还真是不识时务”对于吴先生这不合作的态度，李玄很是不满“若不是有些忌惮烈阳宗，就凭一个去区区的大燕皇朝，我朝陛下怎会放在眼中。吴先生你最好想清楚点！”
    “不用想清楚了，我已经作出决定了”吴先生脸色一寒，突然向离他不远处的李玄出手。准备将李玄擒下，拿他当人质。眼下被这么多高手伟哲，只能出此下策逃脱了。
    “哼”李玄冷哼一声，吴先生伸向李玄的手，突然感觉到一股强大的排斥感。顿时，吴先生毫法防备之下，整个身子都被高高抛起，狠狠的摔到了地下。
    “不可能，怎么会这样”这时候，吴先生这才重观察了李玄一下，发现已经完全看不清他的境界。满脸震惊的看向李玄，吴先生一副见鬼的模样“你的功力不可能的，前些日子你连我都不是对手，怎么短短时日，功力暴增这么多！”
    “这个你不需要知道”不屑的看向吴先生，李玄冷声说道“你只要知道顺陛下者，逆陛下者这亡。吴先生，既然你不识时务，那就休怪在下翻脸情。”
    回过头来，再次看向张启明，李玄微微一笑“张宗主，你的决定呢，是想着臣服于陛下，还是负隅顽抗，自寻死路呢！”
    “这.....”低着头，张启明暗自算计着利弊得失。暗枭这么得罪明国，这要是投降了明国，那可真的是吃不了兜着走了。可要是不投降的话，看着这里里外外里三层外三层的高手，就算自己有三头六臂，也得死葬身之地。
    “哼”张启明低头沉思了好一会，龙且到是忍不住了，高声喊道“敬酒不吃吃罚酒，众将，让张宗主清醒一声”
    周围围着的士兵，竟全是气势放出。隐隐形成的五行阵，那浩瀚比的庞大气势，让张启明冷汗刷的一下就流了下来，差点没一哆嗦就跪了下来。
    深吸一口气，张启明暗自下了决心，随后便闭眼痛苦的喊道“我暗枭上下，愿降！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第二百一十八章幽州秘境
    “事情处理的怎么样了？”
    “陛下放心”李玄的站在一旁，恭敬地说道“暗枭已经全部整合进了锦衣卫，如今锦衣卫实力大增”
    “虽然暗枭发展数百年来，许多秘密都已经被人发现。..但作为一个隐秘的杀手组织，还有很多隐秘不为人所知在而且暗枭外围组织是庞大，各国都有暗枭据点。如今锦衣卫吞并暗枭之后，整个幽州都基本上在锦衣卫的监控之下。”
    “很好!”事情完成的相当出色，暗枭的宗主张启明也是很识时务的立刻投降。如今锦衣卫吞并暗枭，实力大增。锦衣卫论是情报刺探，还是搞刺杀的能力都大大增加刘玉当然是相当的满意。
    “不过，陛下”说到这里，李玄不由低下头，小声说道“陛下要的东西，臣还没有拿到”
    “怎么？”刘玉的声音徒然一冷，淡淡的说道“那个什么吴先生是不肯说，他就对大燕皇朝这么忠心？锦衣卫人才济济，会摄心术这样的人物也不是没有，他不说，你们不会自己动手让他说么？”
    “是的陛下。”察觉到刘玉的不满，李玄立刻说道“论用什么办法，吴先生就是不肯开口。而且他的意志力非常强，摄心术一时半会不起作用。锦衣卫精神类的法宝最高是陛下赐予的玄级法宝，对吴先生这样的超凡期高手，作用有限，而且......”
    “好了”刘玉奈的摆了摆手，然后淡淡的说道“朕知道了，吴先生被抓，相信大燕皇朝一已经得到了消息，现在就算他开口叫也晚了。”
    刘玉这么说，李玄还以为刘玉对他不满，立刻跪地说道“臣能，请陛下责罚！”
    “也妨，不开口就不开口吧”刘玉对此只是微微一叹，显然对此也不放在心上“只要天下人知道，大燕皇朝派的这个什么吴先生在我们明国的手中，这就可以了。”
    “陛下的意思，要用吴先生来做文章，以此震慑大燕皇朝，还有国内的这些势力。”
    “不错”刘玉轻轻一笑，脸上的杀气一闪而逝“朕就是要用吴先生这只鸡，震慑一下上蹿下跳的大燕皇朝，还有国内这些不安分的势力，让他们知道，朕也不是好惹的。若是大燕皇朝识相还好，若是不识相，哼~！”
    “臣明白，陛下是想一箭双雕”李玄冲陛下恭敬的一拜，兴奋地说道“陛下是想用吴先生的人头想，一来震慑国内的势力，让他们看了解我大明王朝根本不惧大燕皇朝。二来大燕皇朝得知之后，必然会趁机出兵。大燕皇朝一出兵，正好给我们明国发兵的借口。”
    李玄自以为理解刘玉心中所想，继续兴奋的说道“如今明国兵强马壮，高手如云，吞并大燕皇朝根本不在话下。只要战事一起，要不了多久，我们大明很就可以成为皇朝，一统幽州”
    “谁说我要吞掉大燕皇朝了”刘玉一句话，让还在兴奋中的李玄噎个半死。“现在攻打大燕皇朝，还不到时机，这样可不划算”
    “陛下”李玄满是不解的问道“如今明国经过三年修休养生息，已经培养了大量的高手，大燕皇朝根本不是对手。根据锦衣卫的明察暗访，大燕皇朝的镇国宗门烈阳宗的高手并不是太厉害。陛下手中有五行军，又有伍大人还有李将军这样的入圣期高手在，烈阳宗根本不足畏惧。”
    “况且”李玄继续说道“如今大燕皇朝对明国已经是忌惮非常，现在我们明国又抓了吴先生，疑是在想大燕皇朝宣挑衅。就算我们明国不动手，大燕皇朝也一定会以此为借口，趁机出兵意图吞并我明国，将我明国这个威胁泯灭。”
    “那又如何”刘玉淡淡的说道“一口吃不了大胖子，我们明国如今的实力肃然是不惧大燕皇朝。可是淡淡吞并了一个大凌王朝，就出现这么多波折。若是现在一口就吞掉大燕皇朝，难免国内不稳。不少势力，都会趁机兴风作浪，不利于大明的长治久安。”
    “陛下安心”对于刘玉的担心，李玄觉得倒是完全没有必要。哪一次吞并他国的时候，人家原国的百姓不反抗，这很正常。。
    但李玄恭敬地说道“陛下，只要吞并了大燕皇朝，我明国实力大大提升。就算国内会偶有波折，也不会影响大明皇朝的统治。”
    “那也不行！”盯着李玄，刘玉缓缓说道“可朕不想打下幽州来，还要花费十几二十几年，去稳定人心，消除叛乱”
    “所以攻打大燕皇朝的时候，一定要有足够的实力，以横扫千军之势，让大燕皇朝甚至是烈阳宗没有丝毫的反抗之力，彻底让幽州的大小实力，不敢有丝毫反抗之心”
    “可是陛下”小心看了刘玉一眼，李玄不确定的说道：“培养足够的高手，那样的话，会不会花费太多的时间。”
    轻轻笑了笑，刘玉很是自信的说道“李爱卿放心，用不了多长时间，朕就能拥有横扫整个幽州的实力”
    听了刘玉的话，李玄轻轻地点了点头。对于这位他跟随的主，李玄实在是看不透。相当建，李玄初次向他效忠的时候，他身边一个高手都没有。到现在实力雄厚，高手如云，一共花了还不到五年的时间。
    李虽然不知道者为主是怎么办到的，但是相信用不了多长时间，明国的实力就足以横扫整个幽州。相对于现在打下幽州难以治理，显然等实力膨胀之后，再打轻松。
    恭敬的向刘玉拜了拜，李玄高声说道“臣明白，陛下深谋远虑，臣不及也！”
    与此同时，大燕皇朝的皇宫之中。大燕皇朝的皇帝罗威，在得到来自明国的消息之后，已经连续摔了好几件东西。那狰狞的表情，吓的周围这些伺候的人，连大气都不敢喘一下。
    “陛下息怒”一个有些苍老的生硬匆匆走了下来，对周围的人说道“你们都下去吧！”
    四周的人如蒙大赦，立刻纷纷离开。罗威见到来人，也渐渐收齐了愤怒的表情，强行平静的说道“丞相，你怎么来了，也是为吴爱卿的事情。丞相放心，朕一定会让明国付出代价”
    来者就是大燕皇朝的丞相吴城，被抓的那位吴先生，就是吴城的弟弟吴尹。兄弟二人感情不错，弟弟被明国给抓了，在罗威眼中哥哥现在来就是为了弟弟弟报仇的。
    “陛下，臣正是为此事儿来！”“吴城微微一叹，然后强忍着悲伤说道“小尹被抓臣虽然痛心，但还请陛下以大局为重，不要轻举妄动！”
    “什么！”有些惊讶的看向吴城，还以为这老东西是来试探他的。罗威很是激动的说道“吴爱卿被明国抓住，还要被问斩，朕怎能不怒。此仇不报，朕还如何统领大燕皇朝！”
    “陛下”吴城苦心劝说道“臣弟之前传来的消息，明国实力非同小可，已经超乎了想象。若是没有烈焰宗的支持，我大燕皇朝怕是攻不下明国。可明国皇帝是乞儿宗客卿长老，烈焰宗未必肯得罪他。”
    深深叹了口气，吴城继续说道“何况，不久之后，就是百年一度的幽州秘境开启时间。此时攻打明国，难免会错过，根本得不偿失。”
    “那怎么办”罗威叫平静下来之后，一脸奈的看向吴城“这仇，我们大燕皇朝总不能不报。而且明国始终是我大燕皇朝的威胁，万一哪天他们跟烈焰宗勾搭上，付出多的利益。保不准，烈焰宗就会抛弃我们大燕皇朝。”
    “陛下”五层凑到么罗威身边，低声说道“秘境一旦开启，明国必然会派出顶尖的高手前来。陛下何不趁机联合各宗门高手，将明国的高手尽数干掉，斩掉明国一只臂膀。”
    “爱卿高见，如此一来。曰后我大燕皇朝复仇之时，也会少很大一分阻力。”未完待续。)
        
第二百一十九章名额
    “幽州秘境那是个什么东西？”
    在众目睽睽之下，杀了祸乱明国的吴先生之后。.刘玉已经等待着大燕皇朝大军的到来，好给大燕皇朝一个教训，让他们知道，在幽州这一亩三分地上，大燕皇朝也不是什么人都能惹。
    结果，刘玉没有等来大燕皇朝的大军，反而等来了这么一个消息。百年开启一次的幽州秘境即将开启，大燕皇朝让大明王朝派高手前去。
    这倒是让刘玉摸不着头脑，像什么秘境之类的，一听就知道是遍地都是好东西的地方。现在大燕皇朝跟大明明争暗斗，就差撕破脸了。这有这好事，还能让明国凑上去？
    对于所谓的幽州秘境，刘玉仔细了解了一下，才知道这幽州秘境乃是遍地财富之地。这里面可谓是有各种珍贵的奇花异草，还有许多珍贵的法宝甚至是高级秘籍，甚至有各种灵石元石的等等。
    幽州秘境每百年开启三个月，每次进入人书本的超过百人。进入里面能活着回来的，基本上都是小有身家，甚至是富可敌国。对于贫瘠的幽州来说，幽州秘境简直就是取之不尽的一座宝藏。这幽州秘境，自然被大燕皇朝还有烈阳宗牢牢握在手心里。
    但老是这样做，未免会引起幽州各大势力的不满。因而大燕皇朝自然抛出点骨头出来，规定每一个王朝都可以有三个名额，其他一级宗门有五人的名额。但是基本上这王朝的三个名额，都被王朝的镇国宗门给把持着。
    这样一来，因为垂涎幽州秘境而引发的外部矛盾，就变成了各大宗门还有王朝的内部矛盾。各大二级宗门也争先成为王朝的镇国宗门，大燕皇朝稳若泰山的霸占了二十多个名额，也没有人敢说半个不子。
    以前的明国只是个不入流的小国，根本没有资格参加幽州秘境。就算有资格参加了，也不可能活着回来。面对幽州秘境这样的巨大**，历代国君只能看着眼馋了。
    因而这幽州秘境，历代国君就算知道也是避而不谈，免于想起来羡慕嫉妒恨。至于刘玉，以前吃喝玩乐，那就没听说过这东西。
    在了解了这这幽州秘境之后，刘玉急匆匆找来自己的智囊团，商量一下大燕皇朝到底有什么特殊的目的。而大明，又该如何应对大燕皇朝这次的行动。
    “陛下，这幽州秘境臣也有所耳闻。据说这幽州秘境百年开启一次，这里面可谓是遍地财富，各种奇遇都不少。不少人都因为在秘境之中得到的东西，而一跃成为高手，甚至开宗立派。”
    “不错”另外一人也赞同的点点头“甚至有传言称幽州秘境是古幽州之精华所在，面积广阔资源丰富。而且曾是一处上古战场，因而有很多残破甚至完好的极品法宝和各种秘籍，甚至是丹药。”
    “不过大机遇往往伴随着大的危险，幽州秘境之中，危险丝毫不下于深山古林。里面的灵兽等级甚高，甚至有不少圣兽存在。而且他们对人类极为仇视。而且进入秘境之中的各大高手，回来的可以说是十不存一”
    “这也就罢了，最怕就是为了法宝秘籍灵药之类的，里面的高手会自相残杀！”坐在下手的郭嘉摇了摇头，轻声笑道道“此次大燕皇朝这么好心让我们前去，未必没有其他的心思。”
    “不错！”坐在上手的张良也点点头，缓缓说道“要是大燕皇朝联合其他的高手，联手将我们大明的高手留在秘境之中，异于砍掉我大明一条臂膀。曰后大燕皇朝进攻明国，就少了一分阻力。”
    “这就是阳谋了，明明知道有危险，可我们大明还是忍不住会去。”说到这里，郭嘉笑了“何况如今我们明国，可有些入不敷出了。听闻幽州秘境之中，甚至有不少地方能找到灵石元石之类的，倒是能大大缓解我们的燃眉之急。”
    “可面对这么大的**，就算有危险大明也得派人去，不然就太对不起自己了。”刘玉狠狠了心，大声说道“朕就不信，一个区区的大燕皇朝，还能翻了天不成”
    “不错，我大明还怕一个大燕皇朝不成”说到这里，张良看想向刘玉问道“那不知道，陛下准备派谁前去？”
    “派谁前去？”刘玉略微思考了一下，然后才说道：“那就派伍子胥伍大人，还有李牧李将军前去。相信有他们在，一定会给我大明带来最大的收获”
    如今三年的时间，伍子胥不停的在七宝玲珑塔中挑战磨练，也在不久前勉强踏入入圣期五重天。大将李牧也已经是入圣期四重天中期的高手了。
    幽州贫瘠，宗门相对于其他州来说不仅稀少，而且实力低下。在刘玉看来，就算是烈阳宗，也不可能拥有入圣期五重天的高手。有这两员大将出马，进入幽州秘境的这些高手，还不立马就摆平了。
    “陛下不可！”站出来反对的正是伍子胥，只见他走上前大声说道“臣跟李牧李将军，必须有一个在大明坐镇，以防大燕皇朝突然派兵杀到。”
    听到伍子胥的话，刘玉微微皱了下眉头“如今幽州秘境开启，大燕皇朝还有烈阳宗的顶尖高手都会进入，大燕皇朝会在这时候擅动刀兵？”
    “陛下，伍大人所言有理！”其他几人也纷纷站起来，向刘玉劝说道“陛下，世事绝对，此事不得不防！”
    “这样啊”刘玉深吸一口气，想了一会然后说道“那就派派伍子胥伍大人，还有英布将军一同前去。”
    大将英布原本是脱俗期九重天，经两年多的时间，曰夜不停的磨练。勉强进入脱俗期大圆满，如今也是刚刚踏出这一步，根基还不是太稳，现如今英布还在宝塔中稳固根基。
    相对于他们的进步，刘玉自己都感到汗颜，三年来，他才从超凡期一重天**到超凡期三重天巅峰，这还是在开外挂的情况下，不必担忧境界等问题的前提下。
    有时候时刘玉都对全国的政务感到烦心，要不是这些糟心的东西。他要是全心呆在七宝玲珑塔中**的话，早就是超凡期四重天巅峰的高手了。
    “嗯！”其他人也同时点点头，对刘玉这个提议也没有什么异议。然后张良就开口问答“陛下，除了伍大人还有英布将军之外，还有一个名额，不知道陛下中意何人？”
    “这最后一个名额，自然是给朕自己准备的”刘玉轻轻一笑，然后略带兴奋地说道“朕也想见识一下，这传说中的幽州秘境！”
    “不可！”底下所有人同时高声喊道，倒是把刘玉吓了一跳。他不就是想去见识一下么，不至于这样吧。
    “陛下不可，幽州秘境之中危险重重，陛下乃是千金之躯，实在不适合冒这个险！”
    “是啊陛下，君子不立于危墙之下，陛下不可轻易冒险。万一要陛下要是有所损伤，大明上下怕会打乱......”
    其实还有一件事大家没说出来，刘玉功力是不错，但和顶尖高手还差一些。刘玉要是去了，那明国就少派一个高手前去，少派一个高手，就意味着少一分收获。
    “好了，有伍大人保护，你们担心什么！”对于幽州秘境，刘玉是抱有很大的兴趣。随后刘玉就直勾勾的看向伍子胥：“伍大人，还是你对自己不自信，保护不了朕”
    “臣不敢，只是陛下，毕竟什么事情都能发生，臣是怕.......”
    “好了”刘玉直接挥挥手，然后一锤定音“就这样定了，诸位爱卿都回去吧”
    “这，唉......”未完待续。)
        
第二百二十章争夺与拍卖
    幽州秘境开启的地方，位于一个大燕皇朝境内的一个小山谷中。这里离烈阳宗的宗门驻地相当近，到处都是烈阳宗的巡逻**。一进入到这里，就要经过层层关卡，而且这里的烈焰宗**，只认令牌不认人。
    每到幽州秘境即将开启之ri，烈阳宗会将令牌送到各大王朝及宗门手中。而且到时候放行只认令牌，也就是说，进入幽州秘境资格的，就是拿着令牌的这些人。
    至于他们能不能保得住令牌，那就不是大燕皇朝还有烈阳宗所关心的了。要是有人把这令牌抢到手了，也完全可以进来。反正大燕皇朝，还有烈阳宗这样的一级宗门，自然是没有人敢不开眼的冲上来抢。
    不过那些王朝的人可就惨了，正所谓蚊子再小也是肉，多一个名额就多一分收获。杀人越货抢令牌，这都是常有的事情。那些那些一级宗门只有五个名额，大燕皇朝加上烈焰宗有二十来个，这怎么能让他们甘心。
    大燕皇朝和烈焰宗的人实力太强，没人敢对他们下手。而且烈阳宗能吞下这么大的一块肥肉，而没人敢站出来出说半点不是，本来就证明了烈阳宗的强势。
    最重要的是幽州秘境开启之地，在大燕皇朝的地盘上，就在烈焰宗的附近。大燕皇朝跟烈阳宗的人进入又不需要令牌，只有他们才需要。
    不能对大燕皇朝和烈阳宗动手，那就只能把对象对向各大王朝和他们的已经弱小点的一级宗门和世家。因而每次，还没有进入，这些得到令牌的人就已经是自相残杀，死伤惨重。
    以及宗门还好一些，彼此之间互相都有所顾忌，不敢全力出手。柿子就找软的捏，那些王朝和他们的镇国宗门，可就有些倒霉了。能够顺利到达秘境开启之地的，那是少之又少。
    每次秘境开启之时，就有大量的高手死于非命。但烈阳宗跟大燕皇朝却是毫发损，可以在一旁看着这些人为了一两块令牌争得你死我活，这也是大燕皇朝还有烈阳宗消弱对手的手段之一。
    但这种争夺也不是休止的，只要带着令牌到了这小山谷。经过了关卡确认进入之后，就会得到烈焰宗的承认和保护。没有人会冒着得罪地头蛇的危险，在这里公然抢劫。也就说，只要进入了这小山谷之中，就算是勉强放下心来了。
    看着完好损的刘玉三人，小山谷最前沿的关卡处，那里的烈阳宗**，满是惊讶的脱口喊道“你们是大明王朝的人，你们竟然到了！”
    上下打量刘玉这三人奇怪的组合，一个满头白发一脸冷峻的中年男子，一个身着黑甲的中年将军摸样的人，还有一个一身锦绸罗缎，手拿折扇悠哉悠哉的年轻贵公子。烈焰宗**真的很难想象，他们是如何从千军万马之中杀过来的。
    看他们三人的身上，似乎连一点灰尘都没有，根本不像是经过了惨烈的厮杀。这以前来的各大宗门还有王朝的高手们，哪一个不是灰头土脸。这断胳膊少腿，满身是伤的也不在少数。怎么这三位一点事也没有，这哪是来进入秘境之中寻宝的，整个就是来郊游的。
    给三人登记完之后，烈阳宗的**之中，一个面目清秀的小姑娘忍不住问道“你们是怎么到这里的，没有遇到其他宗门的追杀，怎么看起来似乎一点事也没有？难不成你们都是高手中的高手，那些人完全都不是你们的的对手。”
    两个看起来非常厉害的中年男子没有发话，反而是哪个看起来像是纨绔子弟的青年贵公子，轻轻走上来，笑着说道“这个世界上，不只有打打杀杀才能解决问题，实力也不能说明什么。”
    神州大陆强者为尊，拳头大的说话就硬，谈不拢就靠拳头决定。这小姑娘似乎脑子有些迷糊了，不由就问道“不靠实力说话，那靠什么？”
    刘玉轻轻笑了笑，然后指着自己的把脑袋“靠自己的智慧呗。我不说我有令牌，谁知道啊！看我们这样，谁会在意，谁能想到我们有令牌呀！”
    说完刘玉也不在乎这小姑娘会怎么想，就带着两人离开，向小山谷内走去。小姑年掰着脑袋想了一会，然后才说道“也是啊，要是不说的话，谁会知道有令牌。那些人真笨，事情这么简单，他们每次还都打得那么惨！”
    “不对！”小姑娘随后就反应过来，她被骗了。没有人得到令牌之后还会到处瞎嚷嚷，都是想抢令牌的那些人，自己用各种办法找的。甚至于有几个宗门联手在山谷外围形成一个大的防御圈，甭管手中有没有令牌，指导进来了，先拿下再说。
    明国的这三个人，明显就是从这几个宗门的包围之中冲出来，这才到达这里的。没有经过厮杀才是见了鬼了，正准备痛骂骗她的人，这才反应过来，这人都已经不见人影了。
    小姑娘一脸怒气的冲着小谷内的小道，大声叫喊道。“王八蛋，以后不要再让我见到你们！”
    听到小姑娘的家喊声，一名老者突然出现，一出现就对小姑娘调笑道“什么人敢惹我们的范大小姐，不想活了么”
    见到老者的到来，小姑娘似乎很是高兴，拉这老者的手愤声说道“吴爷爷，是大明王朝的人，他们竟然敢骗我！要是让我抓到他，一定要他好看！”
    “大明王朝的人”老者也是有些惊讶，沉声说道“他们竟然已经到了，真是不可思议！”
    “不可思议的还在后面呢”小姑娘很是兴奋的说道“他们不仅到了，而且看他们的样子，根本就是很轻松，别说是伤了，他们身上连一点灰尘都没有！”
    “哦！”听完小姑娘的话，老者的心里翻起了滔天巨浪，眉头立马就皱了下来。过了好一会才对小姑娘说道“赶紧回去吧，你爷爷可是等着呢、对了把你的易容术除掉，以后不要开这样的玩笑了！”
    另一方面，刘玉带着伍子胥还有英布，离开了关卡，慢慢走进了小山谷中。半路之上，几人就停了下来。刘玉开始从怀中拿出许许多的小布袋。
    这些小布袋，正是是乾坤袋，说白了哪就是用来装东西的。一般的高手，都会将全部身家随身携带，这一下课便宜了刘玉这一帮人。
    一路之上，可没少遇上来抢令牌的，都把刘玉当成软柿子捏。各大宗门世家，甚至是二级宗门都有上来抢夺的。
    这些抢夺的人，死会对刘玉一行人的行程很清楚，那是一群又一群疯狂的冲上来，各种手段齐出，搞得刘玉很是不耐烦。不过刘玉身边有伍子胥这样的高手，这些人只能是碰的头破血流。
    这些来的人，不仅小命留下了，连他们辛苦积攒的家业，也落到了刘玉手中。走到没人的地方，打开这些搜刮而来的乾坤袋，里面的东西可是让刘玉兴奋了一把。
    光是这些缴获的东西，加到一块，就足够大明毫压力的用上个三四年了。刘玉也不禁感叹道，杀人越货果然是一个好的生财之道。
    在这些乾坤袋中，刘玉竟然还发现了两块令牌。当即刘玉就后悔了，早知道就多派几个人来，现在好了，白白多抢了两块令牌，可是根本用不上。
    拿着令牌，刘玉纠结半响，这东西他是用不着了，可放在这里没用，刘玉又不甘心。想了想，刘玉才对英布说道“拿着令牌，到烈阳宗关卡之外，价高者得，卖给那些正的头破血流的宗门们，相信他们会出大价钱的！”
    听到刘玉这么说，英布满是惊讶的问道“陛下，这，这不妥吧！”
    “有什么不妥的，让你去你就去”刘玉不耐烦的说道“不当家不知柴米贵，不知道这几年我们明国的元石消耗的厉害么？”未完待续。)
        
第二百二十一章贪婪
    怪事年年有，今年可是特别多。.就在许多人为了一令牌而大大出手呢,死伤遍地的时候。有人竟然在烈阳宗设置的关卡处,当着烈阳宗的人,当场叫卖这烈焰宗发下来的令牌。
    当街叫卖的这人，一身玄黑色的铠甲，装扮倒是很奇特，像是哪个国家的大将军。见到他手里的令牌，所有人就是脑子一热，就准备冲上去。但其浑身凌厉的气势，让想着出手抢夺的这些人心头就是一颤。
    见到这一幕，所有人首先想到的就是，这是不是又是那个宗门设下的陷阱，等着人往里面钻。
    但是事实胜于雄辩，**裸的**摆在面前，没人动心那是假的。不用再拼死拼活的冒着被杀的危险去抢夺，只要肯花钱就能拿下，这样的好事也着实是让人心动。
    青云宗的人首先忍不住，怀着忐忑的心情，花了巨资买下了一块令牌。结果，烈阳宗的人在经过仔细检查之后，虽然对这种行为很不爽，但还是当即就把人放了进去。
    这令牌也的的确确是真的，花钱就能买下来。剩下的一块令牌，自然就成为了众人争夺的对象。诸多宗门高手，摄于这中年男子的威势，丝毫不敢冲上去硬抢。只能乖乖数一下自家究竟有多少身家，看看能不能把这东西给拿下来。
    另一方面，刘玉跟伍子胥，在经过重重关卡，遇上数支巡逻队的巡查之后，才终于到达这个小山谷之中。此时除了周围站岗的烈阳宗**之外，真正持令牌进入到这里的人倒是不多。
    也是，总共就一百个名额，扣除半路上死于非命的，剩下的也没多少了。可是让那个刘玉摸不着头脑的是，一进来就发现这里的人都相互交谈着，而且还交谈的很相当畅，不时还相互哈哈大笑。
    不是说修为越高的老古董，对人越是冷淡。这些宗门高手这都是怎么回事，相互之间这么热情，跟多年不见的亲兄弟似的。
    这些人前一步还是打生打死，相互仇杀的。有两个之前刘玉还见到过，他们当时都杀红了眼了，怎么这会笑的这么畅。而且待会进入秘境之后，这些人说不定还会成为竞争对手，相互之间不冷嘲热讽就算不错了，怎么就谈的这么欢了。
    进入到这里的，自然大部分都是高手中的高手。作为活了几百上千年的老怪物们，对于人情世故已经是了然于胸。面上笑脸相迎，背后捅人一刀这事情也常干。
    但这些高手都有自己的考虑，现在相互亲近之后。等进入秘境之后，论是相互联合对付别人，还是共同去去什么宝贝，都比较好谈。
    而且在秘境之中危险重重，最怕被人背后捅刀子，相互之间一笑泯恩仇，也省的的老是被人给惦记上。纵然这样的关系很是勉强，是脆弱的不堪一击。但是有总比没有好，大家都是聪明人。什么事情该干，什么事情不该干都很清楚，不会真正撕破脸皮的。
    见到刘玉二人优哉游哉的走了进来，一身衣衫似乎是一尘不染。外面竞争的如此激烈，这两人还如此轻松。不用说，这一定是高手，而且是真正的高手，起码比他们这些狼狈不堪者强多了。
    看到刘玉两人到来，正想和交谈着的高手们，立刻就停下了交谈。这些厉害点的高手，都喜欢端着架子，或者有特殊的怪癖。也不知道这样凑上去，会不会惹人不。
    万一要是惹人不，那给他们带了灭顶之灾都有可能。有的人犹豫不决，但还是有的人就能鼓起勇气凑了去。
    “在下青炎宗张文仁”
    “在下幽州赵家赵云康”
    ..........
    正所谓伸手不打笑脸人，见到有人前来打招呼，刘玉也乐得多认识一下这幽州的各大势力，拱了拱手说道“在下大明王朝刘宇，这位是伍子胥，见过各位！”
    “大明王朝，三年前刚刚升为王朝，就一举吞并了大凌王朝的那个王朝？”
    听他们这么说，刘玉也是有些高傲，同时点了点头“不错，正是那个大明王朝！”
    “这个.....”当刘玉承认之后，这些凑上来的高手相互之间看了看，脸色就有些诡异。对着刘玉支支吾吾的，也不再说话，不复之前的热情。、
    过了一会之后，才有人说道“刘先生在下突感不适，就先行离开了”
    “在下内伤发作，需要疗伤一番，抱歉，抱歉”
    .......
    当刘玉报出自家名号之时，短短时间之内，围上来的人匆匆都离开了。世态炎凉，莫过于此。可刘玉自己都奇怪，大明怎么着了，至于让这些人避之如虎么。
    刘玉并不知道，大燕皇朝已经私下里与各大宗门打好招呼了，要大明王朝的人好看。这些宗门看来，不过一个区区的大明王朝而已，能交好大燕皇朝及其背后的烈阳宗，就算灭了他又有何妨。
    前期刘玉一行人受到数次的攻击，跟这个也有很大的关系。就算大明王朝挺过了前面的这一轮厮杀，接下来进入危险重重的秘境之中，随时都有可能被人捅刀子，从而死葬身之地。
    可以说，大明基本上被孤立了。大燕皇朝和烈焰宗加起来有二十多个名额，二十多个高手凑到一块，要搞死一个大明王朝实在是太简单不过了。没有人敢冒着得罪大燕皇朝和烈阳宗，来跟明国站到一条战线上，那是自己找死。
    就在刘玉尴尬之际，一名中年人匆匆到来，走上山谷高台出，那里坐着一个一直闭目养神，须发皆白的老者。凑到老者面前，中年人低声说道“太上长老，大明王朝的人到了，而且是毫发损的到了。”
    “哦，知道了”连眼睛也没有睁开，老者只是淡淡的说道“没想到他们竟然赶到了，没有死在各大宗门手里，这个大明王朝还算有点实力。”
    看向刘玉所在的方向，中年男子皱了皱眉头，低声说道“太上长老，前去争夺明王朝令牌的各大宗门高手，都尽数失去了消息。而现如今，明国的高手却完好损的出现在这里，明国实力超出我们想象。”
    “哦！”听到这个消息，老者也不由正视起大明王朝来了。仔细看向刘玉两人的方向，老者眼中精光一闪，一抹惊讶之色浮上了脸庞。
    老者自信仔细观察之后，才发现这明国来的这两个人的实力，似乎自己都看不透。若不是有什么法宝遮挡住自身气势，那就说明他们的实力远在自己之上。
    老者可不认为，在幽州这块地盘上，有人的实力会比他还高。就算哟偶，也不会呆在一个小小的明王朝中。那么也只有高级法宝，才能说得通了。
    能够遮挡住他的探查，这样的的法宝，等级一定不低，足以得到老者的重视了。看来这明国不仅实力还可以，而且还富得流油。
    看向刘玉的方向，老者淡淡的问道“你不是说明国的人毫发损么，怎么只有两个人，另外一个呢？”
    “启禀太上长老”中年男子犹豫了一下，然后恭敬地说道“另外一人在忧谷外，高价贩卖他们夺来的通行令牌”
    “什么，一个区区的明国，还真是好的胆子!”一掌将身边的桌子拍烂，老者愤声说道“告诉罗威，我们烈阳宗会一力支持他对大明王朝的战争，”
    “是！”
    等中年男子走后，老者的脸上，浮上一丝贪婪之色“大明王朝，哼，自寻死路而已！”
    财帛动人心，这烈阳宗的太上长老，已经有些看上富庶的大明王朝了。在他看来，明国能从一个小王国发展到如今规模，那就一定是得到了什么上古宝藏。
    如今明国派来的高手，是证明了他的想法。一个区区的明国，有什么资格坐拥宝山........未完待续。)
        
第二百二十二章死定了
    刚来一说出自己的名号，立马就被人孤立了。最刘玉也能猜得出来是为什么。这种情况下，就算刘玉脸皮再厚，不会舔着脸凑上去。
    跟伍子胥两个人，随便找了个地方就坐了下来。他们坐的地方，反倒是成了一块清静之地。没有人过来打扰，跟周围呼朋唤友的热闹形成鲜明对比。
    似乎感觉到来自台上的探视，伍子胥身形一顿，眼中寒光一闪。感觉到身边伍子胥的异常，刘玉不禁开口问道“伍大人，发生什么事了？”
    听到刘玉的问题，伍子胥静静的回答道“陛下，有高手在窥探我们？”
    “高手，有多厉害。”刘玉轻轻的笑了一下“能被伍大人说成高手的，境界应该不低吧！”
    “台上一直密闭养神的那个老者，入圣期三重天初期的修为，应该算是一个不错的高手了！另外还有一个入圣期二重天，两个入圣期初期的高手”
    “入圣期三重天！”刘玉将目光飘向台上，多少有些惊讶。台上的老者似乎感觉到了刘玉的目光，突然睁开了双眼，轻轻对刘玉笑了笑。本身应该是温和的笑容，却让刘玉有一种不寒而栗之感。
    低下头，刘玉皱着眉头喃喃自语道“这应该就是烈阳宗的太上长老，四个入圣期高手，赤阳宗身为大燕皇朝镇国宗门果真不凡。就是不知道，烈阳宗有几个如此的高手，希望不会太多！”
    “陛下！”在这里座了没多久，就见英布兴冲冲的跑了过来。看到英布兴奋的样子，刘玉就知道这次收获小不了“怎么，那两枚令牌卖了多少，那些宗门有没有大出血！”
    “陛下”英布将手里的乾坤袋递了上来，一脸兴奋的说道：“这次的收获，您还是自己看吧！”
    “喝！”刘玉轻轻一笑，拿过乾坤袋打开一看。不由就喊出口“靠，这帮宗门真是有钱，也真舍得下血本。”
    “这就说明幽州秘境之中的收获，远远超过我们的想象。”拿着乾坤袋，刘玉喃喃自语。随后就满面春风的说道“伍大人，英布将军，准备好足够的乾坤袋。相信这次秘境之行。能给我们带来不小的收获！”
    在英布到来之际，台上的老者再次把目光投了过来，喃喃自语道“脱俗期大圆满的高手，这个明王朝果真有些实力，真不可小嘘！”
    “诸位！”不久之后，一个响亮的声音响起。喧闹的山谷为之一静。高台之上一位中年男子，大声说道“马上就要正午了，幽州秘境即将开启了，大家做好准备！”
    听到这话，即使是刘玉，也不免感到一丝紧张。马上就把注意力放到了高耸的石壁之上，那传闻之中幽州秘境的入口。着急的等待着最后的时刻降临。
    没过多久。就见太阳渐渐升到正中央。温暖的阳光，照射到高耸的石壁之上。突然在眼光照射下，石壁之上似乎开始放射出丝丝荧光，不刺眼反倒有一种舒服的奇怪感觉。
    石壁之上的空间似乎开始有些扭曲，又慢慢扩大，渐渐形成一个巨大的通道。肉眼甚至能够感受得到，那有些曲折的空间背后，隐隐的飞鸟走兽。
    渐渐地通道似乎稳定了下来。这些早已等待的不耐烦的高手们。在空间刚刚稳定之后，就一个个迫不及待的就冲了进去。
    伍子胥凑到刘玉耳边，轻轻说道“陛下，幽州秘境我们毕竟不熟悉，小心一些总是大错的。陛下一定要紧跟在臣等身边，以防有什么不测。”
    “放心吧，朕知道分寸”收起了脸上的笑容。刘玉满脸的严肃。深吸一口气之后，这才说道“走，我们也进去！”
    身形一踏过空间通道，眼前的景色立刻就发生了变化。周围都是高耸入云的巨大树木。耳边传来各种虫鸣之声，身边不时还跑出几只小动物。
    这一切的场景，与在天荒山脉和落日山脉之时是何等的相似。让刘玉不免怀疑，自己是身处于某座大山脉，而不是什么幽州秘境之中。
    让刘玉惊讶的是，跟在他身边的伍子胥和英布，此时却已经失去了人影。他们竟然被分开了，这一切都让刘玉措手不及。根据收集来的情报，一起进入秘境的人，不是应该分到一起么，怎么他们那为何就这样分开了。
    不安的心情开始浮上心头，刘玉发觉有些不妙。烈阳宗掌握这幽州秘境多年，说不得就掌握什秘密，让一起进入的人分隔两地。要不然，他也不会跟两人分开。如此说的话，那他岂不是危险了。
    君子不立于危墙之下，来自于烈阳宗和大燕皇朝的偷袭才是防不胜防。如今两大高手，都不在身边。他一个超凡期三重天的小虾米，可以说是危险重重。
    来这里的都是各门各派的最顶尖的高手，就算是最弱的都有超凡期大圆满的实力。在这个弱肉强食的地方，为了各种法宝秘籍，还有奇花异草相互蚕食，也是很正常的事情。
    刘玉这样的低手，都是那些高手下手的对象，死了也不会有人知道。何况，他们一行三人，已经成为了大燕皇朝的眼中钉肉中刺，就不信大燕皇朝的人会放过他们。
    还好，进入幽州秘境的人，都会被自动分开。不然的话，那些功力境界都比较低的，还没往里走，就已经被屠戮一空了。但也不得不防，天知道烈焰宗的人是不是有能力，去知晓他们具体的位置。
    事关自己的身家性命，半点马虎不得的。想到这里，刘玉立刻将身上的衣衫换下，脸上的面容突的一变，变成一个脸色有些苍白的中年汉子。
    乍一出现在这里，刘玉根本分不清东西南北。为防止大燕皇朝的人知晓他的位置，派人前来追杀。刘玉立刻将全身的气势隐去，顺着一个方向，低着头拼命地离开。
    果然，刘玉走后不久，就有几个高手出现在这里。其中一名中年人看到四周人，紧皱着眉头说道“就是这里，明王朝的高手进入秘境之后，应该会出现在这里，怎么就不见了呢？”
    四下仔细寻找一番果之后，一位老者突然说道“烈阳宗会不会搞错了，明国的高手根本不在这里。要不然我们也不该一所获，连一点痕迹也没有”
    “哼！我烈阳宗早已掌握了幽州秘境进出的一部分秘密，明国的高手一定会出现在这里。”旁边一个中年人，突然开口冷哼说道“怎么，你认为我们烈阳宗还会说谎么？”
    “当然了，烈阳宗怎么可能会出错”一旁的老者也知道自己好像说错话了，立刻讨好说道“一定是明国的高手已经逃跑了，现在他一定跑不远，我们追！”
    “追？往哪追”中年男子似乎很是生气的说道“这里是幽州秘境最危险的地方之一，危险重重。宗门把明国人进入的地方设定在这里，就是为了防止这样的情况发生。就算他们从我们手上溜走了，活着离开这里的可能性也相当地低。”
    “明国的高手看起来很谨慎，一点痕迹也没有留下。贸然四处搜寻，恐会发生不测。”
    “那怎么办，难道就这么放过他们？”
    “放心，他们跑不了，大燕皇朝已经跟各大宗门说好了，一起剿杀明国人”中年男子不屑的一笑，淡淡的说道“只要他们一出现，就会遭到所有人的联手追杀。”
    “就算再幽州秘境杀不了他们，外面也会有天罗地等着他们，总之他们是死定了.......”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第二百二十三章真灵宝鉴
    已经了幽州秘境，刘玉就感觉到不妙，换了身行头，随便选了个方向撒腿就跑。高速.跑了没多久，就发现有人向他原本呆过的地方飞去，下意识的刘玉就认定那是大燕皇朝派来追杀的高手。
    一咬牙一跺脚，刘玉直接就进入到人皇印中躲了三天。三天之后感觉前来追杀他的这些人都已经离开了，这才敢露头出来。
    刘玉出来的第一件事情，就是掏出‘传音符’，赶紧联系不知道在那里的伍子胥和英布。现在三人子幽州秘境之中分开了，刘玉这边刚出来的时候有高手堵着，另外两边估计也好不到哪里去。
    刘玉这边一传讯，立刻就收到了回信。那边的伍子胥和英布，在发现已经让幽州秘境，彼此之间就分开之后，立刻就是吓出一身冷汗。尤其是不久之后，大燕皇朝和烈阳宗的人在这里堵着他们，让两人是有些慌乱。
    要知道，就刘玉那点超凡期三重天的实力，这里随便一个高手都能轻松的将他拿下，何况是这些烈阳宗和幽州皇朝的顶尖高手。而且幽州秘境危险重重，就算是他们也不一定能保证全身而退。
    他们之所以答应刘玉可以前来，就是因为能就近保护着。这下子可好了，一进来就把人给丢了。真不知道刘玉该如何抵挡，万一要是有什么不测，他们是万死难辞其咎。
    两人在应付了前来围杀的高手后，手上一直是抓着“传音符”不松手，就是希望这刘玉那边能及时的报点平安的消息。结果连续三天了，一点回音都没有，两人差点就心如死灰了，还以为刘玉被抓走了呢。
    如今‘传音符’突然来了讯息，两人丝毫不敢怠慢，立马就回应了过去。“陛下，你现在在哪，那些高手有没有攻击陛下，陛下您有没有受伤？”
    一上来两人七嘴八舌的就开始关系起刘玉，生怕刘玉出了什么事情，到时让刘玉心间一暖。等他们说完之后，刘玉才平静的说道“放心，朕这边没事，安全得很。”
    “这些高手来之前，朕已经躲了起来了，他们连朕的影子都没找到”刘玉略微分的一笑，然后就立刻问道“反倒是你们，你们在什么地方，有没有遭到高手围攻，有没有受伤”
    那就好，两人同时松了一口气，紧张的三天的心，也终于送个一口气。随后伍子胥便说道“臣好像在一片森林之中，前来伏击的高手都已经被臣杀了，而且收获不小。”
    伍子胥汇报完，英布紧接着说道“臣在一座小山谷中，至那些伏击的高手，咳咳！臣，咳咳！”
    听到英布压抑的咳嗽声，刘玉就知道他肯定是受了伤，急忙问道“英布将军你怎么样，是不是那些高手将你伤了，伤的重不重，？”
    “陛下放心，一点小伤，并大碍”缓了口气，英布才缓缓说道“臣遇到了烈阳宗入圣期高手的伏击，不过没关系，臣已经勉强将其甩开了。反倒是陛，您现在在哪儿，臣等立刻就去找你。”
    “不用了，现在朕都不知道自己在什么地方，你们怎么找”深呼一口气，刘玉一口回绝了两人的请求，静静地说道“来这个幽州秘境，不就是为了秘境之内的东西，你们两位只管自己小心行动就好，朕这边不用担心。”
    “身外之物，哪有陛下的安危重要！”
    “是啊陛下，陛下安稳关乎大明王朝的涉及丝毫马虎不得！”
    “好了，幽州秘境这么大，你们就算是想找朕也找不到。”微微叹了口气，刘玉奈说道“大不了朕就躲起来，放心，朕不会拿自己的安危开玩笑的。”
    “可是，陛.......”
    “就这样吧！”没有等两人的反驳，刘玉直接就收起了“传音符”，然后拍了拍**站了起来。虽然刚刚跟伍子胥两人说要躲起来，但刘玉既然进来了，就不能空这手回去。
    幽州秘境很是危险，但好奇心很重的刘玉还是想闯一下。反正他手上有人皇印，遇上大危险，大不了往里面一躲。只要不碰上遇上那些高手，刘玉就不怕。
    万一遇上进来的高手的话，刘玉可就惨了。当着人的面，刘玉可不敢往人皇印中躲，刘玉人是可以多斤人皇印中，可人皇印不会凭空消失。人皇印这样的高级法宝，是个人都会动心，见到这东西的高手，一定会忍不住拿到手。刘玉躲进去了，就别想再出来。
    四下观察了一番，发现没什么危险，刘玉从怀中掏出一面镜子样的法宝，正中央是一面铜镜摸样的东西，四周则是刻有各种玄奥法咒，以及神秘符文。刚刚拿到它的时候，刘玉还以为自己抽到了照妖镜呢，白白高兴一场。
    这面镜子状的法宝，正是刘玉从系统之中所抽到的天级中阶法宝，真灵宝鉴。真灵宝鉴只是一个辅助姓的法宝，本身也没有什么大的威能。
    作为天级中阶的法宝，真灵宝鉴唯一的作用就是能观察到方圆十里之内的各种的宝物。当然了，被人用秘法遮住气息的除外。
    这种法宝，平常的时候可能没什么已经，也没人会把好东西随便乱扔。但在这幽州秘境之中，那就再合适不过了，幽州秘境之中多的就是这种主宝物。
    现在刘玉都有些后悔，没把真灵宝鉴早点拿出来，给伍子胥装备上。在伍子胥这样的超级高手手中，总比在他手里拿着要有用得多。
    都说幽州秘境危险重重，别看刘玉一副跃跃欲试的样子，其实刘玉心里也没底，打的就是遇见危险就撤的主意。就算刘玉知道那里哟哦好东西，可要是危险系数太高的话，刘玉一定会毫不犹豫的脚底抹油。
    将灵气输入到宝鉴之中，渐渐的宝鉴之上出现了一丝丝波动，波动过后，就发现宝鉴之上，全是些密密麻麻的各种颜色的小点。这其中，白点就是刘玉所在的位置，其他颜色的小点这那些宝物所在之地。
    整个宝鉴之上，密密麻麻的都是各种不同颜色小点，至于刘玉的白点，差点都被淹没其中。真灵宝鉴是根据散发的灵气波动等等的不同，分为赤橙黄绿青蓝紫几种颜色的小点。颜色越深，证明等级越高。。
    根据刘玉的实验，这七种颜色分别对应着人级到仙级的东西。不过根据刘玉得到的信息来看，这真灵宝鉴最多能形出现金色的光点，这金色的光点对应着什么，刘玉至今还没有什么么头绪。
    真灵宝鉴之上这么多的小点，这才是方圆十里之内的东西啊。让刘玉也不得不感叹，这幽州秘境之中的好东西，还真是多到令人发指。但刘玉自己可能都忘记了，在这森林之中，多的就是各种奇花异草，珍贵植株。
    这样的东西，往往都会有异兽守护。要是想搞得到的话，那可是一点都不容易。搞不好，还会赔上自己的身家姓命。就算这上面的好东西多的令人发指，可是有几个是刘玉能搞到手的，那可就难说了。
    不过，方圆十里之内虽然有这么多的东西，但也多是些赤橙黄这些颜色的小点，这说明这些东西等级都不是太高。现如今，以刘玉的身家，低级点的东西都已经看不上了眼了。
    不过，在众多红橙颜色的光点之中，有两个蓝色光点，，还有一个紫色光点极为扎眼，这说明在这方圆十里之内，这有两个达到圣级的宝物，还有一个仙级的宝物。
    让刘玉惊讶的是，这三样东西，几乎是堆在一起的。这样高级的东西，竟然会出现在一起，刘玉也忍不住想前去一探究竟。未完待续。)
        
第二百二十四章高收获高风险
    根据真灵宝鉴上的显示，这三样宝物离刘玉的距离并不远。真灵宝鉴上只能显示出方圆十里之内的东西，这三样东西，离着刘玉顶多有五里地，
    可刘玉这一路走得倒是艰辛，没办法，都说这幽州秘境危险重重，如今在这深山老林之中，保不准什么时候就会遇到什么危险，让人防不胜防。
    刘玉一路上不得不小心谨慎，多少高手都折在这里，靠刘玉那点灵觉是不好发现什么了。只能一边四下观望，一边紧绷着身子小心的赶路。这一路上，都有些草木皆兵了。不过还好，总算有惊险的到达目的地。
    顺着真灵宝鉴显示的方向，刘玉竟然到达了一个小水潭。让刘玉感到不可思议的是，小石潭附近数百米之内可以说是寸草不生，荒凉的很。
    但是在水潭边不远处，竟然长着一颗巨大的海棠树。这棵海棠树的树干，连同它的树叶花朵还有果实，竟然都是火红sè的，就像是一个燃烧的火球。树干之上，巨大的藤曼缠绕其上，绿油油的显得生机勃勃。远远望去，倒像是扑在火焰之上的一层绿意，异常的扎眼。
    水潭之上笼罩着一层薄薄的雾气，将这里渲染的入仙境般美轮美奂。在水塘的正zhongyāng，有一朵巨大的雪白sè的莲花，已经含苞待放。在雾气的遮挡下，多少显得有些遮遮掩掩，倒是增添了一分朦胧美感。
    掏出真灵宝鉴来，刘玉仔细看了一下。这里面的两个蓝点，应该就是指前面的海棠树，还有小水潭里的莲花。蓝sè的光点，那可是代表着升级的东西，也就是说这两株灵株是圣级灵株。
    圣级的灵株，刘玉心头略过一丝贪婪之意。从百花宗和赤炎宗搜刮的秘籍之中，对圣级灵株也有描述。尤其是百花宗，植花种草那是老本行。对于灵株有着近乎变态的喜爱，这类的书籍着实不少。
    刘玉想着自己读到过的记载，于眼前这两株灵株开始慢慢对应。这座火红sè的高大海棠树，应该就是圣级灵株枯心海棠。传闻枯心海棠，里面的树汁那都是火红sè的，温度不下于一般的岩浆。
    只是这样一棵，浑身上下散发着火热的灵株。却是喜冷不喜热。仿佛为了抵御体内的火热之气，枯心海棠旺旺长在寒冷之地。只是让刘玉奇怪的是，这里可一点也不冷啊。
    圣级灵株枯心海棠可以说浑身是宝，树汁花朵果实，甚至是树皮，都是珍贵比的药材。树枝则是很好的法宝的材料。尤其是对于火属xing的武者来说，随便拿出一样来，都能让他们的功力倍增。是数武者，可遇不可求的好东西。
    这样棵枯心海棠，价值可是可估量。看着这棵树，刘玉的口水都流下来的，只要把这棵树搬回明国。至少十年八年之内，明国是一点都不用愁了。
    可是刘玉不敢上前，天知道这棵树有设么样的异兽。守护这棵枯心海棠的可能是赤炎神鹰，可能是金焱烈狮甚至有可能是赤练火蛟。论哪一个，都不可能是刘玉这个小身板能扛得住的。
    而小水潭中的莲花，刘玉就有些拿不准了。像莲花之类的圣级灵株，也有几种。这几种跟眼前的莲花，都很想想。让刘玉不能确定到底是那一朵。
    眼前的这一幕，让刘玉高度紧张了起来，周围这一切都显得太荒凉，太过安静了。万一刘玉一过去，躲在暗处的异兽出现了，刘玉身上这二肉，还不知道够不够人家塞牙缝的。
    谨慎着向前挪着步子。刘玉暗自已经下了决心，稍有危险就立马躲到人皇印中。任凭守护的异牙口再好，耶拿这人皇印没辙。
    “好冷！”轻轻一脚踏入这块荒凉的地方，刘玉马上就缩了回来。浑身上下都被这从脚上传来的寒气。弄得一颤。
    不可思议的望向前面这片有些荒凉的土地，真的很难想象竟然会有这么冷。刘玉自己好歹也是超凡期三重天的高手，浑身上下早就是寒暑不侵。这才一脚踏入，就感觉有些冷的受不了了。这要是真正进入其中的话，会不会被冻成冰棍。
    一下子一道荧光，出现在刘玉的脑海。一脸震惊的望向，不远处的小水潭。“莫非那个小水潭，根本不是一般的水谭，而是温度极低的寒潭。难怪水潭上面会笼罩一层薄雾，那水潭zhongyāng的莲花，岂不是.......”
    “冰心雪莲,只有冰心雪莲才会生长在极度冰寒的冰水潭之中”刘玉不由喘了口粗气，冰心雪莲呐，其价值丝毫不在一整棵枯心海棠之下，甚至死犹有过之。
    冰心雪莲，长于极度冰寒的水潭中，喜冷喜湿。千年才开一次花，极为珍贵，每一片花瓣都是救命良药，虽说不能让人立刻起死回生，但只要一口气不死，就能吊住一条命。
    而且着莲花花瓣服用之后，可以洗jing伐髓，将人提至改为先天极灵之体。莲子甚至瞬间就可以造就一个超凡期高手，是多少人梦寐以求的宝物。
    看着这两样灵珠，刘玉的小心脏可是激动彭彭乱跳。真是世界之大奇不有，这样属xing相反的两种植物，竟然能够生活在一起。这地方究竟是什么地方，竟然能供养得起两株这样的天材地宝。
    如此巨大诱惑下，刘玉忍不住就往前走去。浑身真气笼罩全身，抵御着脚下传来的那让人浑身打颤的冰寒之气。刘玉掏出人皇印，小心防备着。
    这隐藏在黑暗的危险，才是让人防不胜防。要是有顶级灵兽，甚至是圣兽的话，突然扑出来，刘玉连逃跑的机会都没有。
    最后小心谨慎的走了这么长的时间，刘玉紧张的浑身都被汗水湿透，可这一路走来都没有事情。连刘玉都有些奇怪，莫非这两种属xing相斥的灵株，在相互排斥之下，使得那些异兽，没有发现和及早占领这里。
    越想越有这个可能，刘玉同时想到，守护在枯心海棠身边的异兽，一般都是火属xing的，都十分喜热。枯心海棠喜欢湿冷，这些一手可不喜欢。因而一般情况下，守护枯心海棠的异兽，都会趴在树上。
    而刘玉仔细观察了一下，树上应该是没有什么危险。水谭之中情况不明，因而刘玉就像枯心海棠走去。起码这样做，要保险一点。
    下定决心之后刘玉一边小心戒备，一边想枯心海棠的方向挪过去。就在刘玉要到达的时候，突然水谭之中开始向外冒着水。
    发现水潭中的异样之后，刘玉一下就停下了脚步，当场就僵在了那里。艰难的回过头来，望向小水潭之中，刘玉的心跳现在跳的很，惊恐害怕之下，甚至连逃跑都忘记了。
    渐渐地，小水潭之中冒出一根银白的长角。突然，小水潭突然被拨开，一颗巨大的脑袋，还有长长的身躯突然出现，一双巨大的眼睛，冒着丝丝寒光，直愣愣的看向刘玉。
    “这是，玉，玉寒冰蛟！”刘玉此刻吓得差点蹲在地上，在这条冰蛟的注视下，刘玉浑身上下似乎都被定格了，不能动分毫。
    这时候刘玉想的就是拼命逃跑，但是身上似乎被牢牢所听，脚下被绑了前进中，就是抬不动脚。等刘玉突然想起他可以躲进人皇印中之时，似乎已经晚了。
    “昂！”冰蛟突然朝天大吼一声，紧接着就以飞的速度向刘玉冲来。以刘玉跟冰蛟这短短数百米的距离，冰蛟可以说是转瞬即到，巨大的血盆大口张开，似乎要将刘玉一口吞下。未完待续。（qidian.。)
        
第二百二十五章冰火两重天
    面对玉寒冰蛟张开的血盆大口，刘玉当场就脑袋一懵。最.以刘玉的经历，他什么时候见过这阵势。就算被赤炎宗的太上长老追杀之时，也不像现在这么恐怖。
    面对带有丝丝血腥味的巨口，刘玉似乎连反抗都已经忘记了。双眼一闭，等待着死亡的降临，他似乎已经感觉到，自己的小身板在玉寒冰蛟的嘴里咀嚼的场景。
    “砰！”没有等来玉寒冰蛟的血盆大口，耳边反而传出砰地一声。刘玉偷偷张开了双眼，眼前哪还有玉寒冰蛟的影子，回过头看来才发现，玉寒冰蛟已经狼狈的摔在小水潭之中了。
    “昂！”玉寒冰蛟愤怒的朝天大吼一声，似乎受了尽的冤屈一般，双眼迸发出仇恨的光芒。不过这仇恨的眼神不是对着刘玉的，而是对着李刘玉不远处的枯心海棠。
    回过头来不可思议的望向枯心海棠，没听说过枯心海棠有什么攻击力啊，还能让玉寒冰蛟如此忌惮。让它尽管十分的愤怒，却是丝毫不敢冲上来。
    细细看了枯心海棠一眼，只见枯心海棠之上，缠绕的藤蔓似乎在随风摆动。整棵树看起来是生机盎然，但是丝毫不像是有攻击力的样子。
    不对啊，这也没有风啊。就算有风吹过，那什么风能把藤蔓都吹起来。
    发觉到不对，刘玉立刻后退两步。难不成这藤蔓就是守护枯心海棠的东西。可谁能想到，守护者可枯心海棠的，竟然是那绿油油的藤蔓。这个世界太疯狂了，从来没听说过，有植物去守护植物的。
    就在刘玉惊讶之际，玉寒冰蛟已经从小水潭之中冲了过来。巨大的身躯第一次全部展示在刘玉的身前。长达近百米的身躯，让刘玉感觉到自己的渺小，恐惧的心，再次侵袭了刘玉。
    想对于刘玉这样一个不入流的小人物来说，对面的不知名的藤蔓，才是玉寒冰蛟的生死大敌。从小水潭之中探出的身子，直接越过刘玉，向不远处的枯心海棠冲去。
    而与此同时，枯心海棠上的藤蔓，在此刻死活了过来。原本缠绕在枯心海棠之上的数的藤蔓，突然就冲天而起，对着玉寒冰蛟缠绕抽打而去。
    枯心海棠之上的藤蔓，对于玉寒冰蛟身上的寒气似乎一点也不惧怕。一上来就将玉寒冰蛟彻底笼罩，渐渐将其缠绕起来。
    缠绕在枯心海棠上的藤蔓，似乎最多只能伸展几十米的距离，就再也不能往前。这样一来，连玉寒冰蛟小半个身子都不能完全靠笼罩。
    而缠绕在玉寒冰蛟之上的藤蔓，也在玉寒冰蛟的挣扎之下，不断的膨胀。似乎随之都会被震成数段，看起来似乎岌岌可危。突然，绿油油的藤蔓，变成了火红色，温度突然一高。
    正在挣扎中的玉寒冰蛟，突然发出一股痛苦的嚎叫之声。与此同时，还伴随着腾地出现的水蒸气，以及发出的呲呲声的烤肉声，玉寒冰蛟仿佛被烤熟了一般。
    玉寒冰蛟也一点不含糊，头上的尖角突然绽放出银白色的光辉，突然之间狂风大作，寒气四溢，这盛夏时分的森林，一瞬间变成了暴风雪夜。
    刘玉被冻的瑟瑟发抖，可对面的藤蔓似乎一点事也没有。也是，枯心海棠之上温度何其高，源源输送过来的温热气息。这点暴风雪，离近不足十米处，就被化为雨水，喷洒下来。
    两者仿佛经过数次的交手，对彼此的手段也都了若指掌。见到如此场景，玉寒冰蛟也没有一丝的焦急。口中一口寒息喷出，让离他们不远处的刘玉浑身上下就是一僵，被冻的差点没一口气喘不上来。
    而正面对的藤蔓，也似乎在这一口冰息面前有些蔫了，叶子也似乎耷拉下来。不过，藤蔓之上的火红色气息的胜，远远望去，就好像是烧红的钢铁。看着痛苦挣扎的玉寒冰蛟，连刘玉都不免有些感同身受的摸了摸自己的皮肤。
    拍了拍有些紧张的小**，刘玉暗自庆幸自己还没有接近枯心海棠。这要是真的过去了，面对那么凶猛的藤蔓，死都不知道是怎么死的。
    可惜，刘玉的暗自庆幸并不能维持太久。正所谓城门失火，殃及池鱼。两个差不多都有脱俗期八，九重天的高手，在刘玉不远处交战。刘玉要是受不了一点波及，那才是见了鬼了。
    可惜，从一开始刘玉就陷入震撼当中，几乎就忘记了感激逃跑才是正理。结果，短短数息之间，藤蔓跟玉寒冰蛟就交手数个回合，到时让你故意旁观看的刘玉不仅过了把眼瘾，还感受了一下冰火两重天的感觉。
    可惜，好运气能够保的了一时，却保不了一世。刘玉的好运气，似乎已经是用完了。来年各大高手的交战，也最终不免殃及到他。
    玉寒冰蛟在寒息的帮助下，让藤蔓越发的枯萎，渐渐地身子似乎已经是要挣脱了藤蔓的缠绕。与充实，藤蔓当然不能让其如意，十数支藤蔓冲天而起，劈打到玉寒冰蛟的身上。
    就在藤蔓劈打着玉寒冰蛟，来回扫动之际。其中一根，则是在意之间扫到了刘玉身上。虽然只是区区一根，还是在意之间的扫到的，可也不是刘玉的小身板，能够受得起的。
    “砰！”猝不及防之下，刘玉被巨大的藤蔓扫飞。撕心裂肺的痛苦感觉一瞬间涌上了心头，刘玉似乎感觉到自己的数根肋骨被震断，五脏六腑都被搅成了一锅粥。
    “噗！”一口血从刘玉的嘴里喷了出来，至于刘玉的身形，则是远远的被抛飞，又狠狠地摔在了小水潭之中。
    一掉入小水潭，刘玉浑身都被潭水浸泡。冰冷刺骨的感觉，从全身上下传来。身上传来的撕心裂肺的感觉，跟这个冰冷感觉比起来，都有些小巫见大巫。
    刘玉感觉自己都被冻成了冰棍，浑身上下一瞬间都已经冻麻了。刘玉此刻偏偏就没有晕掉，那阵阵侵袭而来的刺骨的冰寒，真是让人刘玉生不如死。
    刘玉不知道的是，尽管他的身体受到了如此大的伤害，冰寒之气侵入皮肉，以及浑身经脉五脏六腑。可是人皇印却牢牢守护着刘玉的灵识，让他始终保持着清醒。
    而且，从人皇印之中传来的金黄色气息，开始沿着刘玉身上的经脉，修补着各处的损伤。并且与冰寒之气争夺领地，冰寒之气破坏，他它就去修补，渐渐地两股气息开始结合在一起。
    一瞬间，刘玉似乎感觉自己身上传来了温暖的感觉，让刘御又在一种酥麻的感觉。紧接着随着源源不断的冰寒之气传来，刺骨的冰寒又开始传偏全身。
    刘玉的全身上下一会儿温暖如春，一会儿冰寒刺骨。这才是真正的冰火两重天，让刘玉享受着天堂与地狱的差别。最让刘玉想骂娘的是，如此巨大的痛楚，他却连张张嘴都不能，而且连晕过去的权利都没有。
    渐渐地，人皇印张传出的金黄色真气，似乎有一种君临天下之感，让冰寒韩气息有些顾忌。尽管冰寒气息源源不断，而这些金黄色真气相比来说少得可怜。但随着时间的推移，金黄色真气占据上风，并慢慢将冰寒气息吞噬。
    金黄色的真气开始弥漫全身，为刘玉撑起了一层薄薄的护罩。与此同时，突然人皇印颤抖一下，紧接着传来一种迫切的感觉。仿佛水潭中央，有什么吸引着人皇印的东西。
    在一股吸力之下，将刘玉王水潭中央拉去。随着身形越往下，不仅周边的压力，甚至是潭水的温度都越来越低。刘宇身上所受的苦楚，也越来越重........未完待续。)
        
第二百二十六章兵符
    两强相争之下，刘玉这个辜的第三者，也悲剧的成为了那不知名的炮灰。.被意间的一鞭子，直接抽到了寒潭之中。
    能够孕育出冰心雪莲的寒潭，温度何其低。单单是那冰寒之气，就足够要了流域的小命。还好关键时刻，护主的人皇印自动放出惊慌死灵气，开始修复流域的身体，保护刘玉不受侵害。
    随着金黄色灵气的出现，寒潭之中似乎传来一阵吸力，让刘玉的身子，忍不住就望寒潭底部钻去。不过，这确切的说，是人皇印被某种东西吸引，自己带着刘玉往水潭深处凑。
    随着刘玉越来越深入，寒潭底下的面积也越来越大。相对于上面还只是一个小水潭大小，水潭深处可是相当的大，前后距离都有上千米。难怪能容纳得下玉寒冰蛟，这样百米长的猛兽。
    越来越接近水底，刘玉承受的痛苦也越来越重，牙根都咬碎了。寒潭底下虽说越往下灵气就越浓郁。但不得不说，这样冰寒的环境，也不是谁都能受的起的。
    寒潭的底部也是荒凉凉的，没什么植物生长，不过冰心雪莲的莲茎倒是直达水潭底部。很难想象，这么一只本身不算太大的冰心雪莲，有这么庞大的根茎。
    随着时间的推移，刘玉也似乎到达了他的目的地。这是一个小气泡似的空间，在小水潭的底部，这是一个大约也就相当于十来平的小房间大小的空间。
    空间内部空荡荡的，只有在正中央，有一个插翅猛虎摸样的小印。而四周的寒潭水，似乎都被阻隔在空间之外，丝毫不能渗进去分毫。
    随着人皇印一靠近这里，就好像引起了一番共鸣，出现了淡淡的波澜。浑身被金黄色灵气包裹着的刘玉，似乎毫阻碍的穿过空间外围的隔膜。而那些寒潭水，则是被隔绝在外。
    没有了源源不断的冰寒灵气的支持，本来就大占上风的金黄色灵气，立似乎立刻发起了总攻。渐渐地，刘玉身上的痛苦不断退去，浑身上下也觉得的暖洋洋的。
    随着痛苦的慢慢消散，刘玉也长长舒了口气，甚至开始有闲心观察起周围的环境。刘玉一眼就看到了，在眼前不远处的插翅猛虎摸样的小印。
    没办法，整个空间里面，似乎只有这个东西存在，还是在正中央漂浮着，异常的扎眼，想不注意都不行。仔细看了看这东西，这外形刘玉倒是很熟悉，像是曰常行军的时候所使用的兵符。可这真的是兵符？
    若是刘玉没有猜错，那真灵宝鉴之上，所显示的仙级的宝物，应该就是指眼前的这个兵符样的法宝。而眼前的这个空间，很有可能就是由这个法宝撑起来的。
    可这样的法宝，怎么会是一个兵符。有哪个人会聊到做出兵符一般的法宝，是幻想着成为大将军的炼器师制作的，不能吧。有那个这么高级的炼器师，会想着做一个将军？
    随着时间的一点点过去，刘玉身上的伤势，在金黄色灵气的修补之下，也渐渐好了起来。那些金黄色的灵气，也渐渐收回到人皇印中。
    本来刘玉以为可以松了口气，可是另外一股让刘玉感觉从心底里恐惧的东西，突然出现。让刘玉陷入了另外一番苦难之中。
    杀气，冲天的杀气，在这个不足二十平米的小空间之中，刘玉竟然感觉到了冲天的杀气。刘宇感觉自己整个人仿佛都被束缚住，被人狠狠的勒住了脖子，连呼吸都有些困难。
    冷汗瞬间就打湿了后背，突然出现的杀气让刘玉心生恐惧，这种形实的东西着实让刘御不知所措。而且，这杀气不是普通高手身上的那种血煞之气，这是军队之中才爆发出来的血煞之气。是从尸山血海之中走出的军队，才能逐渐培育出的冲天杀气。
    个人身上的杀气，与军队联合形成的血杀之气，有着很大的差别。而见识过两者差别的刘玉，自然一下就感觉了出来，这股杀气应该是军队所有。
    看着眼前的插翅猛虎摸样的小印，刘玉心思急转，莫非这兵符摸样的小印，就是这一切杀气的来源。但这东西究竟有什么作用，为什么会发出这样的杀气？
    没有给刘玉太多的思考时间，收回金黄色真气的人皇印突然一移到兵符小印旁边。一下子就蹦到了翅猛虎摸样的小印上面，开始一点点的对这小印进行吞噬。
    这场景，就像是当初刘玉被赤炎宗的太上长老追杀之时。人皇印吞噬赤炎宗太上长老的心肝，那天级的法宝阴阳四象印时的场景，这简直就是一摸一样。有所不同的是，这次的吞噬似乎颇为费劲，小半天才能勉强吞掉一点。
    随着插翅猛虎摸样的小印被一点点的吞噬，刘玉身边的杀气似乎也一点点的在消弱。本来刘玉还想着终于能松一口气，但随着小印被不断的吞噬，这空间却是越来越小。这让刘玉有些放松的心，徒然就是一惊。
    看来这小空间，的确是这兵符模样的小印撑起来的。这样下去，等小印被吞噬之后，那寒潭水岂不是要倒灌进来。感受过一次刺骨冰寒的刘玉，是论如何再也不想在感受第二次了。
    刘玉第一个念头，就是立马进入人皇印空间之中。可是任刘玉怎么努力，好像都不能进入。似乎在吞噬过程中，刘玉是法进入这人皇印中的空间。
    这人皇印空间也进不去，刘玉也只能在这等着，只要吞噬完成，立马躲进去，打死不受这冰寒之苦。趁着这个空闲的时间，刘玉开始观察期自己身上的伤势。
    将注意力转移到自己的身上，刘玉却突然发现自己已经达到了超凡期四重天的巅峰。体内的经脉被扩充了数倍，惊喜一瞬间便用上了心头。
    这次的煎熬总算是没有白费，竟然使他的功力再上一层楼。不过，看着远没有被真气填满的丹田经脉，刘玉深信若不是自身气运达不到，自己不可能就单单突破到超凡期四重天。
    等进了人皇印中，就可以再一次抽一次奖。最次也能抽到个脱俗期的高手，就算是初入脱俗期的高手。在这幽州秘境之中的高手中，也算是多了一分保障。
    时间一点点，人皇印的吞噬也越来越，整个空间也越来越小。等人皇印完全将兵符吞噬之后，整个空间顷刻之间崩塌，寒潭水立刻倒灌而来。即使刘玉速度再，也免不了再次被寒潭水打湿。
    好在刘玉的身体，似乎已经对此有所适应，短暂的接触并没有给刘玉带来多大的痛苦。一瞬间，刘玉已经是钻到了人皇印之中。
    一进入人皇印空间，也不知道是不是心理作用，刘玉感觉到空间之中似乎又多了一分灵韵。念头一下，身形一瞬间就来到了中央玉璧之下。刘玉没有急着开启系统，而是双眼紧视着玉璧前虚浮的兵符。
    没错，这正是被人皇印所吞噬的那插翅猛虎摸样的兵符。可是不该呀，上次人皇印吞噬的阴阳四象印之时，阴阳四象印可是被完全吞噬了，连渣也没剩下。
    这次是怎么了，这枚兵符怎么还是完好损的出现在这里。伸出手，刘宇忍不住拿起眼前漂浮着的兵符，瞬间并复制上迸发出一道光束，射向刘玉的眉心。
    被光束照射后的刘玉，一瞬间就呆愣在哪里。过了好一会之后，刘玉才勉强回过神来。随即，一抹苦笑浮现在脸上......未完待续。)
        
第二百二十七章上古皇朝
    被人皇印吞噬的插翅猛虎摸样的兵符小印，竟然又出现在人皇空间之中。.好奇之下，刘玉下意识的就伸手去拿。结果，一道光束射到刘玉的脸眉心处，随着而来的是兵符内所存储的各种信息。
    一部分残缺不全的信息，涌上刘玉的脑海。在过了后一会之后，才将传来的信息消化，刘玉也不禁露出了一丝苦笑。
    根据这枚兵符上面传过来的信息，这枚兵符摸样的法宝，也的的确确是一枚兵符。不过，这也不是一般的兵符，乃是上古皇朝的镇国大将军的统兵兵符，正宗的仙级中阶的法宝。
    上古皇朝的事情，刘玉也只是从各种传奇和史记中听说过。传闻上古时期整个神州大陆只有一个皇朝存在，那才是真正意义上的皇朝，皇权至上。统御天下万年之久，人敢略其锋芒。
    上古皇朝统治时期，皇权至上，可谓是空前的强大。那些什么宗门之类的都被压制的死死的，丝毫不敢有半点不满。面对至高上的皇权，宗门之中只能老老实实的夹着尾巴做人。
    相对于上古皇朝来说，现在的神州大陆上的九大皇朝，可能连一方藩镇都算不上，反手之间就能被灭掉。
    可惜后来据传闻神州大陆发生了巨变，上古皇朝在一夕之间轰然倒塌。被压制的死死的各大宗门，却是趁机招兵买马扩充实力。一举推翻了上古皇朝，建立了由各大宗门分割统治的皇权，经过长达万年的发展，才形成如今的模样。
    据小道消息说，现如今的三大顶级宗门，就是得到了上古皇朝的一部分传承。加上自家宗门的精华，又经过数千年的发展整合，这才形成了至高上的超然地位。
    兵符之中传过来的信息很残缺，断断续续的。刘玉只见到地动山摇，到处都是尸山血海和断臂残疾，还有那充斥在天地间的漫天杀气，还有传来的阵阵震天的嘶杀声，让刘玉从心底里感到恐惧和不安。
    根据刘玉从兵符之中所得到的信息来看这上古皇朝，绝对不是突然之间就分崩离析。而是经过了一场惨烈的厮杀之后，上古皇朝的所有精锐力量几乎全军覆没，上古皇朝这才轰然倒塌的。
    可根据刘玉的了解，那些上古的宗门，根本没与这份力量。要是上古的这些宗门反抗，凭借上古皇朝的劲旅，反手之间就能镇压下去。那这上古皇朝消亡，还就一直是个迷了，起码现在的刘玉并不清楚。
    这兵符之中，竟然还记载了了一种兵阵。这是圣级的兵阵，‘血煞遮天大阵’。乃是上古皇朝数一数二的军阵。上古时期，数兵阵大家，甚至是各路顶尖高手，共同研发出来的顶尖军阵。
    从几个人，到几万人几十万人都可以组成的兵阵，威力极大。看似弱小的士兵，一旦成千上万的，组成这样的超级军阵，就足以让那些不可一世的高手头疼，甚至是掉头就跑。
    是以上古皇朝，除了自身实力够硬，上层有着数顶尖高手之外。但真正震慑各大宗门的，还属这样的军阵。上古皇朝也不怕宗门之中的人效仿，没有那个宗门，能随便拉起十万，百万的大军。
    后来上古皇朝覆灭，‘血煞遮天大阵’这样顶级的军阵或许是失传了，但许多其他高级的军阵还是存在的。但为了维护自身的利益，各大宗门还是毫不犹豫的将这些军阵想方设法弄到手，或封存或销毁，或者改头换面，变成自家的宗门大阵。
    而人皇印吞噬这兵符，就是为了吞噬是其中所蕴含的，上古皇朝的气运。上古皇朝何其强盛，那是真正将神州气运聚于一身，其气运的质量跟现在明国的气运根本不可同曰而语。
    就算现在上古王朝灭亡了万年，在兵符之中残存的一点气运，也足以让人皇印兴奋半天。就像当时的阴阳四象印，说不定里面就在那个上古王朝的高官手中，残存了一点上古王朝的气运，才引得人皇印吞噬。
    但兵符不同，人皇印的功能跟它完全是南辕北辙。而且这兵符怎么说也是中级仙器，即使是人皇印，在没有足够的气运支持，也难以立刻彻底消化。索姓就将这兵符保存了下来，没有彻底吞噬掉。
    上古皇朝似乎早就知道，那些虚缥缈的气运的作用。兵符之中蕴含着上古皇朝的气运，所以品级才会这么高。可惜仙级中阶的兵符，丧失了蕴含在其内的上古皇朝的气运。品级直接由仙级中阶，降到了仙级低阶。
    不过，最让刘玉有些兴奋的是。人皇印在吞噬兵符之时，顺便也将这枚主的兵符彻底收服。吞噬了上古皇朝的气运，灌入了明王朝的气运。有了明王朝汽运的灌入，这才没有让仙器的兵符，跌入圣器的行列。
    从今天开始，它就不是上古皇朝的兵符，而是明王朝，皇帝刘玉才能给手下的大将配发的兵符。别的国家和宗门，就算是拿到了这兵符，也没法使用。
    兴奋地将兵符小心放好，刘玉平静了一下。深吸了一口气，将手上的真气输入到这人皇系统之中。随着这人皇系统的开启，刘玉的脸色也有些苍白。
    这人皇系统什么都好，就是每次开启都需要吸收刘玉大半的真气。随着刘玉功力的提高，这种情况可是一点也没变。每次都要刘玉耗费大半的真气，脸色都有些苍白了，才能将其打开。
    随着真气的不断输入，渐渐地，玉璧瞬间放出荧光，那让刘玉有几分亲切感的巨大的画面，慢慢展现在眼前。随着画面一闪，开始出现巨大的抽奖大轮盘。
    首先开始的，自然是人物版面。秦汉时期的文臣武将，文臣首先排在前面。显示文臣那一类的轮盘，开始放大占据整个玉璧。
    其上密密麻麻的各种名字和人头，让刘玉看得有些眼晕。随着等级的提高，这人物版面上的东西，是丝毫没有见少，还是那么多。这让一向热衷于钻空子的刘玉，感到大为失望。这名字都认不清，这还怎么作弊啊。
    死者时间的推移，系统缓缓运行。巨大的轮盘上，光点迅速开始转动。由慢转又由转慢，渐渐系统之上，光点慢慢停止闪烁，一个文臣投降浮现在玉璧之上。
    玉璧之上光束投影射出，灵气迅速聚集，隐约的庞大威势开始单单是文臣就有如此威势，那随即接下来的武将，刘玉是有些期待了。
    随后，武将的轮盘浮现，轮盘之上的密密麻麻的身穿各种盔甲的武将，让刘玉看的尽一阵激动。渐渐光点转动，如同之前文臣一般，逐渐转动直至光点停止。
    空间内的灵气蜂拥聚集，在短短的时间之内就形成了一层灵气浓雾，让刘玉根本看不真切。但音乐传来的威势，却是让刘玉怦然心动。
    这威势刘玉曾经在大将龙且身上感觉到过，也就是说这一次刘玉抽到的武将，应该是脱俗期大圆满的顶尖高手。虽然仅仅只是初入大圆满之境，但在这幽州秘境之中，也算的上是能拿出手的高手了。
    器物类的版面开始展开，相对于人物版面的轮盘挤得密密麻麻，器物类的东西就有些稀少了。随着等级的提高，这些东西等级越高，就越少。
    首先展开的是经书类的轮盘，远远望去经书类的轮盘，也就几百本的左右，与之前数万本密密麻麻的情形，形成鲜明的对比。
    占据整个庞大玉璧的轮盘，只有区区几百本秘籍的名字，刘玉已经是很清楚的看出。光点转动之下，刘玉也能清楚地知道，到底转到哪本秘籍之上，这么长时间，刘玉第一次有一种一切掌握之中的感觉。未完待续。)
        
第二百二十八章还能这样!
    刘玉的武功上一层楼，人皇系统也终于可以进行下一步的抽奖。.器物版面不同于人物版面，它会随着等级越来越高，所抽取的东西也越来有限。
    随着光点的转动，刘玉已经能完全看清每一个光点经过的秘籍。随着光点越来越慢，渐渐趋于停止。若是刘玉猜得不错，光点应该就会停在《玄炎天书》之上。
    可刘玉分明看的清楚，只要光点再给力些，再往前走两格，就会落到练体功法《九转金刚诀》之上。相对于什么《玄炎天书》，《九转金身诀》一听就是连体功法，这才是刘玉最希望能够得到的。
    系统可不会因为刘玉的紧张与迫切，就会再向前移动。慢慢的的，光点移动越来越慢，眼看着就要停了下来。激动之下，刘玉一下子一掌排在了玉璧之上。
    手掌之上微微散发的一丝灵气，一下子被玉璧吸收。趋于停滞的光点，突然又向前蹦了两格。一下子就停在了《九转金身诀》之上，让刘玉两颗眼珠子都爆出来了。
    “靠，还能这样！”
    拿着《九转金身诀》，刘玉是一个劲的傻笑。在刘玉心里，自己找到了作弊的大好手段。以后再次抽奖的时候，就可以随心所欲的抽取自己想要的奖励。
    可是刘玉不知道，究竟输入多少真气才适合，也不知道轮盘上的秘籍，究竟是什么等级的。这意之间发现的作弊的手段，究竟是好是坏还未可知。
    就在刘玉抱着秘籍傻笑之际，轮盘已经自动抽取完成，人皇系统也已经关闭。整个玉璧之上，荧光一闪就又恢复了原本光滑的壁面。刘玉的面前出现一个玉瓶，还有一套阵盘。
    玉瓶之内是天级中阶丹药烈阳丹，服用之后浑身炽热如火，对于火属姓的武者来说，是一种难得的修炼圣药丹药。不过，对于一般人来说，里面的炙热之气太盛，恐怕一服下就会将人由内而外焚烧殆尽。
    至于那套阵盘，拿起来仔细了解了其功用之后，着实让刘玉吃了一惊。刘玉甚至怀疑，这人皇系统是不是真有灵智。他最缺什么，就能抽到到什么。
    那套阵盘是天级高阶的传送阵，‘乾坤挪移阵’。这套阵法视各种空间以及阵法，视距离，只要有充足的灵石，或是元石，就能够顺利的传送。距离越远或传送越困难，所耗费的元石就越多。
    幽州秘境之中，虽然危险重重，但是富庶比。在这幽州秘境之中，设上这么一座传送阵，万一要是真的能用的话，那可就发了。从此，这幽州秘境就成为明国的私有财产，那以后明国也就不会为钱发愁了。
    缓缓打开《九转金身诀》，刘玉已经做好了准备，大量信息涌入也只是让刘玉脑袋有些胀痛，没有让刘玉有一种措手不及的感觉。
    大量的灵气迅速聚集，开始顺这刘玉的皮肤毛孔向里面钻。随着灵气的涌入，刘玉浑身上下都感觉到麻痒胀痛。随着练体秘籍等级的提高，刘玉所要承受的痛苦也越来越厉害。
    天级高阶《九转金身诀》，能让刘玉一瞬间成为超凡期圆满的顶尖练体高手。不过那种难受的感觉，真是逼得刘玉差点拿脑袋撞墙。还好这里面没人，要不然刘玉一直以来的形象可就算毁了。
    渐渐地，灵气慢慢消散，刘玉身上的疼痛感渐渐消失。轻轻吐了一口气，刘玉狼狈不堪的站了起来。感受着全身上下的力量，刘玉满意的点了点头，之前的痛苦算是没有白费。
    满意的捏了捏没有多少肌肉的胳膊，虽然刘玉现在，浑身上下虽然还是瘦瘦弱弱的样子。但只有刘玉知道这其中所蕴含的力量，是何其的庞大。
    等刘玉从兴奋之中回过神来的时候，系统出的文臣武将也都已经到位，正直愣愣的在一旁看着刘玉。让刘玉有些好笑的是，文臣那边抽到的的中年文士，竟然还穿着一身的盔甲。
    至于武将那边抽取的武将，一身的黑色玄甲，背后还有一身火红色的披风。手提三尺阔剑，倒是显得的威风凛凛。一身凛冽的气势，眼中精光乍现，让刘玉都有些不敢直视。
    “臣，蒙恬”
    “臣，韩信”
    “拜见陛下！”
    “韩信，蒙恬！”刘玉倒吸一口凉气，这系统还真是给力，一下就送了两员大将过来。一个脱凡期圆满初期的高手蒙恬，一个脱俗期三重天的韩信，足以让刘玉在这幽州秘境之中，有一丝自保之力。
    有了两员大将的加入，就算对上外面的那头蛟龙，刘玉也不怕了。成年的玉寒冰蛟可是圣兽，长达数百米，眼前的这条应该还没有成年。
    根据刘玉的观察，那头玉寒冰蛟应该还没有到达脱凡期圆满，顶多就是脱俗期九重左右的实力。
    虽然兽类同等境界下，不管是爆发力是剩生命力，都要远远强过人类。按刘玉相信，一个脱凡期圆满初期的蒙恬，就算打不过这头蛟龙，也足以保护这刘玉离开这里。
    想到到人皇印外的寒潭，刘玉将得到烈阳丹送给两人服下，带着两人出了人皇印。寒潭中的刺骨寒水，瞬间将三人笼罩。即使有烈阳丹提供的庞大热量，刘玉还是不免感到刺骨的冰寒。
    不过，总算没有冻的手脚发麻，起码还能能够行动。能行动就好，刘玉三人为免受这冰寒之苦，立刻速向寒潭上方游去。
    刘玉这边带着两人一从人皇印中出来，幽州秘境之外可就炸了锅了。一个超凡期大圆满的高手，直接被幽州秘境排斥了出去。外面烈阳宗的人还正准备偷偷进去，里面竟然抛来一个。这么多年了，还真就没有发生过这样的事情。
    被幽州秘境排斥出来的高手，当然不甘心。他一个二级宗门的太上长老，好不容易拿到了令牌，费劲了千辛万苦，历经各种劫难，终于一路艰辛的到了幽州秘境。
    期间为了防止令牌被偷被抢，自家子弟是死伤惨重，连他都差点折在外面。好不容易进入幽州秘境了，瞄上一个目标有段时间了，正要得手的时候，突然眼前一花就出现在了幽州秘境之外。
    这时候，外面正偷偷往里进的烈阳宗高手，也发现幽州秘境似乎进不去了。这种情况，只能说明幽州秘境之内的名额已经满了。可是刚刚的时候，分明是能进入的。
    幽州秘境，最多只能承纳百人，再多的话就再也进不去了。也就是说，只要满了百人一进去，和幽州秘境外面的人就再也法进去。
    幽州秘境之内危险重重，说不定哪个时候就会死一个人。只要有人死了，就会多出一个名额。外面等待的这些人，就能够进去了。
    外面大燕皇朝和赤阳宗的高手，可不会老老实实的，就在外面等着的。外面一直等待的烈阳宗和大燕皇朝的高手们收，巴不得里面多死几个人，他们正好可以进去。
    反正幽州秘境开启三个月，三个月的时间，一小半的人都会死在里面。里面的人一死，外面烈阳宗和大燕皇朝的人立马补上。
    很狡猾的办法，也很实用。虽说烈阳宗和大燕皇朝只有二十来个名额，但每次真正进里面的至少都能达到三四十个，是以他们也保持着最大的收获和优势。
    可前一刻，这一切突然就发生了变故。也不知道幽州秘境之内，到底出了什么岔子。本来之前烈阳宗的高手，敏锐地发现幽州秘境又可以进人了。
    烈阳宗和大燕皇朝的人，正准备进去呢，突然有人从里面被抛了出来。一愣神之间，幽州秘境已经关闭。他们在想进入的时候，已经是晚了，进不去了！未完待续。)
        
第二百二十九章渔翁得利
    当刘玉三人从寒潭之中冒出头来，一下子就引起了岸边还在争斗的玉寒冰蛟的注意。..巨大的头颅猛然回过头来，冷眼看上刘玉这个方向。
    看看藤蔓，又看看刘玉的方向，或许在玉寒冰蛟的眼中。刘玉三人的威胁要远远大于藤蔓，这藤蔓跟他可能是老交情了，知道彼此的弱点，藤蔓不能离开枯心海棠太远的距离。
    若是玉寒冰蛟打不过，完全可以跑。但这三个人不行，闯入自己的领地，意欲何为啊，自己的宝贝再过两三天可是就要成熟了。
    “靠！”刚刚凑寒潭之上露出头来，刘玉就忍不住暗骂一声。难怪刚刚在寒潭之中，没有见到这头蛟龙的身影，原来还在这里打着呢。
    从他掉入潭底到现在，大半天的都过去了。从早晨打到现在，天都黑了，这两位还在继续这打着。刘玉就奇怪了，他们究竟有多大的仇恨。
    其实这两位算是积怨已久，可以说从出生到现在一直在交战之中。从寒潭之中出生的玉寒冰蛟，自然视寒潭附近的所有东西，都归自己所有，包括不远处的那一棵等级不低，让玉寒冰蛟颇为眼热的枯心海棠。
    可问题是枯心海棠之上已经有主了，一棵不知名的怪异藤蔓，早已将枯心海棠占据。第一次相见，就让玉寒冰蛟吃了个大亏，差点没回到寒潭之中。
    虽然藤蔓只是本能的反应，对于靠近的生物一律攻击。但从此以后，这梁子就算是结下了。玉寒冰蛟有事没事都会去攻击一番，企图抢回属于于自己的枯心海棠，消灭眼前的这个一直让自己吃亏敌人。百年时间过去了，两方就结下了大仇。
    原本刚开始刘玉踏入这个区域，被玉寒冰蛟发现之后。玉寒冰蛟登时就从寒潭之中冲出来，原本是准备去把刘玉这个人类，给消灭掉的。
    可刘玉偏偏却是进入到了藤蔓的区域，玉寒冰蛟一靠近，一下子就迎来了藤蔓的打击。这一下子仇旧恨，使得玉寒冰蛟打死不松手。
    其实藤蔓虽然厉害，但说穿了还是植物。只要没到圣级，灵智方面少得可怜，而且还不能移动，活动范围也只有不到百米。对敌也只是依靠本能，还有长年累月下来的经验。
    这场大战从头到尾，都是智慧颇高而且进退有度的玉寒冰蛟主导的。但看起来玉寒冰蛟的实力，似乎比这藤蔓要差一些，是以尽管玉寒冰蛟智慧不下于一般人，可依旧是被打的凄惨。
    此时的玉寒冰蛟浑身上下，已经是鲜血淋漓，一身的鳞片被打掉不少。多少有些病恹恹的，没有刘玉初见之时的风采和霸气。
    至于它的对手那怪异不知名藤蔓，整个藤蔓已经是炽热如火，看起来威风凛凛。可是仔细观察才会发现藤蔓有些病蔫，力度也极为有限。而且到处都是断裂的藤蔓，四散的落叶。
    本来让刘玉见到这两位，那是发自心底的恐惧，第一个念头就想着拔腿就跑。可是仔细观察了这两位现状之后，一丝轻笑浮上刘玉的脸庞。
    两方摆明了都是一副强弩之末的样子。正所谓鹬蚌相争，渔翁得利，这可是千载难逢的好机会。
    刘玉这边还没准备动手呢，那边血肉模糊的玉寒冰蛟却是突地急转方向，冲着他们三人的方向冲了过来。巨大的身躯转瞬即至，狰狞的蛟口，让刘玉忍不住心中一慌，双眼一闭。
    “砰！”巨大的声响，再次出现在耳边。慢慢睁开眼睛，玉寒冰蛟巨大的身躯被狠狠地摔在了地上。一旁的蒙恬还趁机又上去补了一刀，这才返回紧紧保护在刘玉身旁。
    “陛下，你您没事吧，末将护驾不理，请陛下责罚！”
    “没事，朕没事，蒙将军请起吧。还要多谢蒙将军相助，”轻轻拍了拍自己的胸脯，刘玉长舒了一口气。随后脸色就有些羞红，在自己手下面前如此丢脸，刘玉真是有些不好意思了。
    不过，刘玉很就调整了心态，指着不远处的玉寒冰蛟问道“蒙将军，这头蛟龙你有把握么？”
    “陛下放心，若是这头蛟龙全盛时期，末将或需要费一番手脚。可如今，这条蛟龙不足为惧!”度一副一条病怏怏，境界还不如自己的玉寒冰蛟，萌天使一点压力也没有。
    不过，蒙恬小心看了刘玉一眼，小声问道“陛下，若是臣去了，那陛下的安危.....？”、
    “放心，蒙将军尽管去便是，朕碍的。”说完这句话，刘玉紧接着又加了一句“蒙将军，尽量抓活的。”
    玉寒冰蛟是不适合被训练成骑兵的坐骑，但给高手做坐骑还是很有面子的。刘玉完全可以把它，当奖赏赐给功臣嘛。何况，玉寒冰蛟成年长之后可是圣兽，这可是个潜力股。
    蒙恬手持阔剑就走上前去，此时从地上爬起来的玉寒冰蛟，对不断靠近的蒙恬似乎颇为忌惮，只是恶狠狠的盯着他看，丝毫没有冲上来咬他一口的举动。
    玉寒冰蛟不动手，蒙恬可就动手了。双手将扩建从剑鞘中抽出，身上的气势和杀气，也在慢慢抽剑出鞘中不断的提升。在这股杀气和歧视的笼罩之下，玉寒冰蛟也似乎在瑟瑟发抖。
    不过对手一看就是不打算放过自己了，玉寒冰蛟自然要先下手为强。猛然张开自己的大口，一道冰息瞬间激射而来。冰息沿途经过的地方，都迅速结上厚厚的冰。、
    面对玉寒冰蛟对攻击，蒙恬丝毫没有慌乱，甚至躲都没躲。黑色的阔剑猛然抽出，随后只见一道黑光闪过，一切就恢复了平静，玉寒冰蛟的一口寒息，也影踪。
    “哼！”冷哼一声，蒙恬突然纵身跃起，手中阔剑散发着黑煞气息，猛然向玉寒冰蛟看去。玉寒冰蛟。
    “砰！”蒙恬完好损的落了下来，玉寒冰蛟则是狠狠的摔在了地上，身上也多了一道大口子，不断地向外面留着鲜血。
    激斗了一天消耗极大，浑身上下下又满是伤痕，玉寒冰蛟早已经是强弩之末。本来就个蒙恬有一些差距，凭借着强大的生命力和天赋本能，或许还能跟蒙恬周旋一二，可惜现在是不好办了。
    挣扎着起身的玉寒冰蛟，似乎有些愤怒，双眼充满了愤怒。猛然长嘶一声，巨大的身躯，仿佛台上压顶半响蒙恬壮来。
    蒙恬双手将扩建我身体前面一横，做了一个防御状的动作。结果玉寒冰蛟头上的银角光华一闪，巨大的暴风雪突然而至，让蒙恬不由身子一僵，双眼一眯。
    趁着这个空隙，玉寒冰蛟身形一转，顺着寒潭方向猛冲了过去。这头玉寒冰蛟不是想对敌报仇，而是想逃跑。
    “想跑？”蒙恬冷哼一声，双脚猛然一跺，身形一闪，就挡在了玉寒冰蛟前进的路上。手中阔剑使劲挥出，在其身上再次划了一道巨大的口子，不少鳞片都掉落下来。
    玉寒冰蛟顿时就摔了下来，躺在地上半天不动。蒙恬小心上千踢了两脚，发现玉寒冰蛟丝毫没有反应。见到如此情况，刘玉也不由小心的上前凑了凑。
    突然，玉寒冰蛟猛然张开眼睛。血盆大口对着刘玉张开，一口就准备将刘玉给吞了。一旁的蒙恬心中一惊，手中的阔剑下意识的迅速挥出，本来看起来生猛的玉寒冰蛟再次狠狠地摔在了地上，半天没有动静。
    刘玉这次可丝毫不敢在上前了，省得再被玉寒冰蛟吓一跳。从怀中掏出人皇印，慢慢将玉寒冰蛟收入人皇印中。
    发觉玉寒冰蛟没有反抗，刘玉才放下心来，知道这头蛟龙彻底的失去了反抗能力。“小样，还想跟我斗！”未完待续。)
        
第二百三十章谁是渔翁
    将玉寒冰蛟收进了人皇印之中，刘玉紧接着又把主意打到了对面的藤蔓之上。最虽然刘玉不知道这藤蔓到底是什么，但刘玉知道这样强悍的植物，一定不比普通的灵株差，说不定什么时候就能派上用场了。
    事实上，玉寒冰蛟是强弩之末，那藤蔓也好不到哪里去。跟玉寒冰蛟的一战，让藤蔓损耗了太多的jing气，已经没办法再继续下去了。
    纵然藤蔓的本能让人有些头疼，可以蒙恬的实力，没用多少时间就彻底将其打的没有多大反抗之力。直至大部分的藤蔓都被斩断，整个藤蔓看起来仿佛立马枯萎了一般，毫半点生气可言。
    看着散落在地上的各种断掉的藤蔓，刘玉则是毫不客气的将他们都收了起来，这些可都是好东西啊。以蒙恬的实力，斩断他们都要费好大得劲。
    至于一旁的枯心海棠，刘玉倒是产生了一个不切实际的想法，想要将其移植到人皇印空间当中。反正就算最后枯心海棠就算移植不成功，顶多是枯萎了，要是将枯心海棠挖出来，也会枯萎掉，也没有多大的损失。万一要是成功了，那可是个源源不断的财源。
    有了这个想法，在权衡利弊之后，刘玉立刻就动了心。花了数天的时间，刘玉才将大量的寒潭水引入人皇印中，在人皇印模拟出了一处跟这里类似地方。
    将枯心海棠连同半死不活的藤蔓，一起移植了进去。这样模仿的环境，跟原本的环境看起来倒是差不多。不过，实际的差距刘玉就不清楚了，成与不成也不是刘玉能决定的了。
    至于寒潭之中含苞待放的冰心雪莲，刘玉倒是一直没敢动。这样的灵株可不像那般那么容易移栽，万一环境稍有改变，像这样还没有完全成熟的灵株，顷刻之间就能够枯萎。这样的灵株一枯萎，基本上也就成废品了。
    不过看这个样子，再有个十天半个月的，这冰心雪莲就能够成熟。反正刘玉也不着急，索xing就在这里等上半个月，到时候再将成熟冰心雪莲收取。
    时间缓缓而过，距离冰心雪莲成熟的ri子也越来越近。这几天刘玉也没闲着，带着蒙恬对周围的各种高级的宝物进行了一次大的扫荡，有真灵宝鉴在手，什么好东西能瞒过刘玉的眼睛。
    不过，在这森林之中，多是写花花草草之类的灵株，旁边也都有凶猛的异兽守护。这十多天，可是把蒙恬给累惨了，每天都要打个几场。有几次差点没交代在这里，倒是让早早躲在一旁的刘玉看的惊心动魄。
    这一天，是冰心雪莲成熟的ri子。破天荒的刘玉没有带着蒙恬四处找对象下手，为了防止意外发生，刘玉可是早早的就守候在了这里，生怕被人捷足先登了。
    天地灵株异果成熟，可不是向普通植物一样很平常的花开花落。冰心雪莲这样的圣级灵株，在成熟之时是不可能一点异象也没有。
    果真，随着冰心雪莲的慢慢盛开，大量的灵气向这里蜂拥聚集。寒潭之上的冰寒灵气，是大量聚集，周围的温度顺金之间就降了下来。整个小寒潭，顷刻之间就又被浓浓的雾气所笼罩。
    灵株成熟，如此天地异象，必会引来大量的异兽争夺。虽说附近大部分高级的异兽，都被蒙恬给收拾了，但还是有不少异兽幸免于难。
    况且，远处的那些异兽看到这异象之后会不会来，刘玉也是吃不准。这些异兽单独起来，刘玉倒是不怕。可万一要是聚集起来的话，可就有的让人头疼的了。
    这还不算什么，刘玉最害怕的就是会引来进入幽州秘境的人那些高手。这些异兽，要是想点办法，再加上蒙恬的实力还能摆平，可这些高手吗，可就没那么好打发了。
    这世上就是好的不灵坏的灵，没多久四周就传来的各种异兽的叫声。随着冰心雪莲慢慢开放，所聚集的灵气越来越多，异兽的数量还在增加。只是摄于这里是于玉寒冰蛟的地盘，这些异兽一个个都不敢冲上来。只是在外围徘徊着。
    但是骗局终究是骗局，要是玉寒冰蛟再不出现，恐怕这些异兽就会忍不住一起大举入侵。刘玉现在是紧张的要命，万一要是这些异兽同时冲上来，那后果可是不堪设想。
    感受着四周传来的各种异兽叫声，让刘玉是大为紧张。思前想后，为了一棵冰心雪莲赔上自己，一点也不值当。刘玉明智的就带着两人就先躲到一旁。等这些异兽争出个你死我活的时候，再出手也不晚。
    可是刘玉感到有些不安的是，他们刚躲到一旁，就隐隐听到有人低声说话的声音。看起来，幽州秘境的高手，也被这异象吸引到了这里。并且选择了跟他们一样的方法，都准备做这个渔翁，坐收渔人之利。
    时间在等待中渐渐过去，终于四周的灵气突然一变，冰心雪莲彻底成熟了。岸上一直等待着犹豫不决的异兽们，见此情景都有些按耐不住了。
    终于，有一头长着双翅的青头巨狼首先出手了，双翅轻轻一扇，身子腾空而起速度极。只见青光一闪，青头巨狼就冲着寒潭中心的冰心雪莲，飞速的略了了过去。
    双翅青头巨狼速度极，可以说转瞬即逝。一路上双翅青头巨狼都在小心防备着，生怕什么时候，就会遇攻击。可让它忌惮不已的玉寒冰蛟并没有出现。就算它把冰心雪莲采摘了下来带着飞了，这玉寒冰蛟依旧是没有丝毫的反应。
    这冰心雪莲可是玉寒冰蛟的命根子，命根子都被人偷走了，玉寒冰蛟都没有反应。要么这玉寒冰蛟没在，要么就是它出了什么事情，总之是没有余力来对付它了。这双翅青头巨狼胆子立刻就大了起来，大摇大摆的叼着冰心雪莲就往回赶。
    双翅青头巨狼去的时候，可以说是顺风顺水，回来的时候可就有麻烦了。岸上多少异兽等着呢，玉寒冰蛟不在，这冰心雪莲那就是主之物，见者有份。
    双翅青头巨狼一回来，立刻就引发争夺冰心雪莲的大战。一群顶级灵兽，相当于一群脱俗期高手的争夺大战，破坏力之大，方圆百里之内，可是遭了大难，一旁躲着的刘玉也差点遭到波折。
    十几只顶级灵兽，争斗了整整一天的时间。方圆百里的森林几乎被损毁殆尽，尘土弥漫着天空，到处都是坑坑洼洼的巨大坑洞。小一点的山头，都被夷为平地。
    就算顶级灵兽的生命力极其强悍，轻易可不会死掉。可一整天的拼死争斗，十几只顶级灵兽，也死了数只，剩下的也都筋疲力尽，进的气多出得气少了，没什么反抗之力了。
    最后一头金sè的烈焰雄狮赢得胜利，夺下了这圣级灵株冰心雪莲。可就在最后的胜利者想要享用这冰心雪莲之际，一道剑芒突然而至，将这只已经半死的金sè狮子狠狠的劈飞。
    从黑暗之中个凑出了几个人，将落在地上的冰心雪莲拾起。这样大规模的灵兽交战，不经意间就会地动山摇，森林遭到巨大的破坏。同时这样的波动，也引来了大量的高手前来，这些高手都明智的选择潜伏在暗中，随时准备出来捞好处。
    结果一群顶尖的灵兽，奋战了一整天才决出了胜负，让人背后偷袭夺得了最后的胜利果实。看似这些人轻而易举的取得了最后的胜利，可是，谁才是渔翁还未可知。未完待续。)
        
第二百三十一章你们是谁
    轻轻捻了捻手中的冰心雪莲，将鼻子凑上去，轻轻闻了闻，一股寒凉气息带着淡淡的芬芳，涌入鼻尖。
    香气入鼻，让闻着他的人顿时一颤，浑身都感觉神清气爽，气息都有些隐隐的提升“不愧是圣级灵株，果真名不虚传。”
    “哼哼，这一次不仅得到了冰心雪莲这样的圣级灵株，还有这么多顶级灵兽，这一次幽州秘境可真是大收获！”
    “就是，这一次的收获，我们几大门派分了。对每个宗门来说，都是笔不小的收入。”
    “不错！对于各个宗门来说，都是一份大收获。但是一个宗门得到，收获大！”为首一人冷冷一笑，突然持剑向后面劈去。凌厉的剑芒，携带着万钧之力，将后面的几大高手笼罩。
    后面的人似乎也早有准备，联手将这道剑芒挡下。“赵毅成，你以为我们没有防备你么，你也太自以为是了！”
    “哼，一群土鸡瓦狗而已，就算你们联手又能如何？”赵毅成对几人联手的事情并不惊讶，反而是十分的不屑。嘴角微微一弯，“你们一起上吧，我倒要看看，你们究竟有多少斤两？”
    “哼”冷哼一声，几人将联手将赵毅成围起来，只是双方对彼此之间都有几分忌惮，谁也不敢轻易先出手。
    “杀！”僵持了一会，赵毅成首先沉不住气，抢先一步出了手。手中的宝剑对着其中一人狠劈下去，随即而来的狂风暴雨的攻击，让有些弱的对手有些不知所措。
    其他人迅速扑了上去，想联手将赵毅成的嚣张气焰压下，将人从他的攻击中救下来。可惜事与愿违，赵毅成身上的威势突然一增，手中长剑剑芒猛然炽亮了几分，受到攻击的人，没有半点还手之力的就被击飞。
    “怎么可能！”突如其来的变故，让这里的几个人心中一惊。对手身上的气势猛然一增，让他们多少有些措手不及。
    其中一人是不可思议的叫喊道道“难不成这赵毅成根本就不是脱俗期大圆满中期，而是的脱俗期圆满顶峰的高手？”
    “不会，我想应该是什么秘法，让他的功力短时间内暴增，后遗症恐怕不会笑”后面一人不懈的嗤笑一声，然后大声地喊道“诸位，只要我们撑过一段时间，等秘法的时间一过，赵毅成就不足为俱了。”
    “杀！”听到这儿消息，本来有些畏畏缩缩的几人，立马重焕发了精神，手上的力道也不又加重了三分“大家小心一些，只要拖住他就好！”
    “哼，还想要拖住我，真是不知死活！”赵毅成冷哼一声，手中上将突然又加了三分。几个人被大的毫还手之力，所幸的是没有人受太重的伤。
    可惜这样的，几个修为有些低的人，劣势就凸现出来了。赵毅成仗着速度和功力，进退有度游刃有余，可几个功力有些弱的，渐渐跟不上这样的速度，这就让赵毅成有机可乘！
    “噗嗤”一道光华闪过，其中一个高手躲闪不及，被这道剑芒击了个正着。强大的剑气，瞬间侵袭了他的五脏六腑，这名高手也瞬间就失去了战斗了。
    论是嗑药也好，用了秘法也罢，赵毅成现在的功力，都是实打实的脱俗期大圆满顶峰，眼前这两个脱俗期圆满初期，加上几个脱俗期十重天，九重天的高手，确实有些不够看。
    赵毅成脱俗期大圆满顶峰并不纯粹，但也不是几人能够抵挡的。或许在刚开始，几人还能凭借人数上的优势周旋一二，但随着时间的推移，渐渐地不断有人退出战斗，知道剩下了最后的两名脱俗期圆满初期的高手，还在苦苦支撑。
    “噗嗤！”又一道剑气入体的声音传来，剩下苦苦支撑的两名脱俗期圆满初期的高手，终于又倒下了一个。赵毅成嘴角微微一笑，再努力一些，胜利就在望了。
    持剑冷眼看向最后一人，赵毅成一步步向前走过去。只要最后这一人一死，剩下的东西就都是他一个人的了。
    也许是承受不住赵毅成所带来的巨大压力，剩下的一人啪的一下就跪了下来“赵长老你就饶了我，是他们逼迫我的，我是不想跟您为敌。只要找长老绕过我，我冯云以后当牛做马任长老驱使。”
    “好”赵毅成突然哈哈大笑，慢慢走上前大声说道“识时务者为俊杰，冯长老还真是一个俊杰”
    “是，是！”擦了擦额头上的冷汗，冯云立刻拍马屁说道“赵长老功力通玄，那些人敢跟长老你做对，真是不知死活！”
    “噗嗤！”长剑刺入身体的声音发出，冯云不可思议的望着插在自己身体里的长剑，艰难的抬起手，满口鲜血的喊道“你，你，为何？”
    将宝剑从冯云身体内抽出，赵毅成狰狞着说道“冯张老，你说的没错。我是用了秘法提升了功力，而且弊端也不小，用不了多久我就连自保的能力都没有。我不可能将自己虚弱的一面展示在你面前，所以不好意思了冯长老，留你不得！”
    在看着最后一人倒下，赵毅成长松一口气，浑身的力量似乎也已经耗干，是一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气。
    “啪啪！”就在赵毅放松之际，突然一阵拍手声传来，紧接着，就是几道身影出现在了赵一成的眼前。“真是精彩啊，赵毅成，你可不愧是赤煞宗的太上长老，行事果真是心狠手辣。”
    “你们！”不可思议的望向来人，赵毅成心知自己此时的状态，是不可能赢了。没想到一向小心谨慎的他，还是着了人家的道。
    “可惜了”轻轻走上前，将近乎于没有丝毫反抗之力的赵毅成一脚踢倒，然后狠狠的踩在赵毅成的身上。轻轻笑了笑，不屑的说道“正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，看来这样的天材地宝，赵长老是法享受了。”
    “哼！”赵毅成冷哼一声，将脸别了过去，从小到大他还没受过如此屈辱。“要杀就杀，何必废话！”
    “好那我就成全你！”说着来人脚上用力，就准备将赵毅成想踩蚂蚁一样踩死。
    “住手！”一个轻描淡写的声音传来，让来人立马停住了手，紧张的戒备起来。
    一个苍老的声音出现，面露温和的说道“诸位都是幽州各大门派的顶梁玉柱，岂可自相残杀。我烈阳宗在次调停，诸位就不要做再争执下去了。”
    “至于这些东西，我们烈阳宗要了，不过我们烈阳宗最讲道理，不会独吞。这些顶级灵兽，你们三个宗门，一人领一只走，如何？”四下望了望，赤阳宗的太上长老大声说道“怎么，你们有异议么？”
    “没，没有”来人立马躬下腰，讨好般说道“长老公平合理，我等心服口。就算长老什么都不给我们，那也绝对合理。可长老却仍然给我们一份，足见长老心胸之宽广，烈阳宗不愧是幽州第一大门派。”
    “好了不用拍马屁了”烈阳宗的太上长老温和的一笑，又对准刘玉所在之地高声说道“怎么，那边的朋友不出来一见么？”
    被发现了，还是被烈阳宗的太上长老发现了，刘玉顿时头皮有些发麻。但事到临头，也不能不面对，这老头刘玉知道，赤阳宗三个入圣期长老中的一个，伍子胥对刘玉介绍过。这位就是入圣期二重天的那位，这不是刘玉能惹得起的。
    深吸一口气，刘玉就带着两人走了出来。
    看着眼前陌生的三人，烈阳宗的太上长老皱着眉头说道“你们是谁，我怎么没见过你们？”
    “在下于柳，这位是蒙恬，这位是韩信，来自大乐王朝。拜见赤阳宗太上长老大人？”
    “你们在撒谎，你们根本就不是大乐王朝的人。在老夫面前用易容术，你还差点！”烈阳宗长老脸色一寒，大声说道“说，你们究竟是谁？”未完待续。)
        
第二百三十二章重逢
    烈阳宗的太上长老毫不犹豫的拆穿了刘玉使用易容术的，并对刘玉的身份产生了怀疑。免费电子书下载这让刘玉大为紧张。入圣期的高手果真是非同凡响，刘玉这地级易容术在人家面前根本不够看。
    不过还好，这烈阳宗的太上长老，也仅仅会知道刘玉使用了易容术，看不出他本来的面目。这让刘玉得以松了口气。
    这万一要是让这老头知道了自己的身份，就凭明国跟大燕皇朝跟明王朝水火不容的状态，一定会不顾面子的将他斩杀在这里。
    “一定要想办法糊弄过去！”想到这里，刘玉恭敬恭敬地说道“长老，在下和两位兄弟真的是大乐王朝的人，乃是在大乐王朝修炼的散修。我们兄弟三人，是抢了别人的通行令牌才进入幽州秘境的。”
    “嗯”轻轻点了点头，烈阳宗的长老轻轻自言自语道“抢了别人的令牌，也确实有这种可能！”
    “长老明鉴！”听着老头好相信了，刘玉立刻恭敬地说道“素闻烈阳宗幽州第一大派的威名，今曰一见长老才知所言非虚。刚刚于柳也见到了，长老真是好胸怀！”
    “嗯！”被刘玉拍马屁拍的很舒服，烈阳宗的太上长老也很受用。但要是被刘玉三言两语糊弄过去，这烈阳宗的太上长老就白活上千年了。
    “哼！”烈阳宗的太上长老冷哼一声，反而加疑惑的盯着刘玉三人“以你们的功力，即使是散修也应该有莫大的威名。这么多年下来，为何老夫却一丝不知？”
    “长老不识得我们也很正常”刘玉擦了擦额头上的冷汗，恭敬地说道“毕竟我们兄弟三人一直深山之中修炼，一般不会在世俗之中走动，因而没多大名头。”
    “你这样说，也说得通！”烈阳宗的太上长老微微点了下头，像这样的深山老林之中隐居的老怪物也不少，没听说过也很正常。
    看起来赤阳宗的太上长老已经相信了自己的话，刘玉不由暗中松了一口气。但随后一句话，却让刘玉如坠寒渊“老夫却是看不出你的功力，你身上是否有能者当自身的法宝？”
    一听这句话，刘玉就知道这老东西动了贪心。刘玉猜测先前是这老家伙看不出自己的功力，不知道自己的深浅，故意出口试探，其实他刘玉是谁并不重要。只要对他没什么威胁，爱谁谁。
    现在经过试探，可能这老家伙就发现刘玉对他恭敬有加，就知道这刘玉不是什么隐士高人。既然不是高人，那就一定有高级法宝了。反正对面几人功力不如自己，这就敢明抢了，超级大派的嘴脸呐。
    稍稍顿了顿，刘玉小心的说道“在下所修炼的功法奇特，是以可能让长老有所误会”
    “哼！还敢骗老夫，什么样的奇功，能让老夫也看不穿。”烈阳宗长老冷哼一声，紧接着又恢复了那温和的模样，缓缓说道“这天下的奇珍异宝有德者居之。这位小兄弟，你可明白老夫的意思?”
    “这.......”看来这老东西是不见兔子不撒鹰了，论是秘法也好，异宝也好，只要是这东西存在，这老东西都会要。
    可要是这交出去，没有这宝贝遮挡自身气息。以烈阳宗太上长老入圣期的境界，说不定刘玉的身份说不定立马就曝光，保不准这老头就会立刻撕破脸杀人灭口。
    看刘玉犹豫不决的样子，烈阳宗的太上长老故作大方的说道“小兄弟，老夫只是想见识一下，没有其他的意思。况且，老夫也不是白看，这里的顶级灵兽，小兄弟可以任选一只！”
    烈阳宗太上长老说完之后，刘玉仍然是默不作声。表面上看起来好像是犹豫不决，但实际上刘玉是在想着如何逃脱。这宝贝给是个死，不给也是个死，这可让刘玉如何决断呐！
    “怎么，看来这位小兄弟是不舍得”在刘玉犹豫半响之后，烈阳宗的长老似乎是有些不耐烦了，但表面上还是衣服温和的笑容。只是这笑容中的杀机，却是越来越盛了“小兄弟，我看你还是好好考虑一下！”
    刘玉默不作声，这里其他几人可就看不下去了。到手的鸭子让烈阳宗的人给摘走了，他们还只能干看着，都没有说什么。让你们三个散修出点血，怎么了？
    几人紧接着就附和得说道“长老这么说，那是给你面子，不要给脸不要脸！”
    “就是，长老若是想动手，就你根本不够看的。可长老宽宏大量，你不要不识抬举！”
    “烈阳宗的太上长老，果真还是这么不要脸。如此欺辱一个后辈，我看你们是越来越不会做的人了”就在几人对着刘玉口诛笔伐之际，一个冷冷的声音远远的传来，让周围的人为之一惊。
    在幽州的这一亩三分地上，还没有人敢对烈阳宗的人不敬，还是对烈阳宗的太上长老。那可是入圣期的超级高手，这是谁这么不开眼，不想活了么。
    一旁的刘玉倒是十分的激动，这是个声音刘玉太清楚了，正是伍子胥的声音。这真是久旱逢甘露，差点就交代在这里了，自己的大靠山在最关键的时刻，可终于到了。
    烈阳宗的太上长老此时前所未有的紧张，这声音中隐隐传来的压力，让他从心底有些惶恐。不由颤抖的问出了口“来者何人？”
    “大明王朝，兵部尚书伍子胥”随后一个满头白发的中年男子，突然出现在这里，冷冷的望着不远处的烈阳宗太上长老。
    “原来是区区明王朝，你们皇帝没告诉你们什么叫上下尊卑么。见了烈阳宗的太上长老，还不来跪......”
    “聒噪！”伍子胥伊一伸手，轻轻一。正张着嘴不停说着的这位，立刻一顿，随后噗的一下，一下子化为了漫天的血肉。
    刚刚生龙活虎的一位脱俗期十重天的超级高手，就这么死了。这一幕，让正准备对来人口诛笔伐，以讨好烈阳宗的几人纷纷闭嘴，一个个老老实实地悄悄后退。来人摆明了就跟赤阳宗不对付，看来这是一场龙争虎斗，论谁生谁付，都不是他们能够参与的。
    “明国人！”反复念叨着，这位赤阳宗的太上长老脸色有些阴沉，冷冷的问道“阁下是明国中人，来到幽州秘境之时应该遇到过在下的师弟。就不知道我那位师弟，现如今怎么样了？”
    “在下倒只见过一人，他倒是口口声声说自己是赤阳宗的太上长老。不过.......”伍子胥微微一笑，淡淡的说道“在下一到这，他就对在下动手，我也只能被动反击，将他斩杀！”
    一听伍子胥这么说，老者立刻指着伍子胥，愤怒的叫喊道“放肆，我烈阳宗的人，也是你能动的？”
    “你们烈阳宗的人，能够在一旁伏击，我就不能杀了他？”不屑的冷笑一声，伍子胥淡淡的说道“我不禁要杀了他吗，还要杀了你！”
    说着伍子胥就冲着对面的烈阳宗太上长老走去，随着伍子胥临近，身上的压力也越来越大。到了入圣期这样的境界，一步之差就犹如天墜，何况他跟伍子胥差的不是一点半点。
    原本众人心中龙争虎斗的一幕并没有发生，烈阳宗的长老好似毫反抗之力的就被拿下了，整个过程出奇的顺利，让一旁生怕被波及的众人，惊讶的嘴巴都掉了。
    让人惊讶的是，这位厉害到不像话的的强者，竟然一下跪在地上，冲着不远处的一行人喊道“微臣伍子胥叩见陛下，微臣护驾不利，让陛下受苦了！”未完待续。)
        
第二百三十三章中心区域
    没想到这冰心雪莲造成的顶尖灵兽的之间的大战，这样巨大的波动，不仅把各路高手招来了，甚至还把烈阳宗的太上长老给吸引过来，差点没把刘玉自己给赔上。.
    还好就在最后关头，伍子胥到来将烈阳宗的太上长老给一手擒下。跟伍子胥意外的相逢，让刘玉大为兴奋。有了入圣期五重天的伍子胥在，在这幽州秘境之内，刘玉虽说不能完全没有一点顾及，但也完全可以横着走了。
    可怜的烈阳宗太上长老，面对入圣期五重天的伍子胥，根本没有丝毫的反抗之力，就这么不明不白的就输了。好在伍子胥只是将他擒下，没有下杀手，要不然可就冤死了。
    外面烈阳宗的四个入圣期的太上长老，进入幽州秘境的一共有三个。也不知道是明王朝什么地方的足了烈阳宗，还是大燕皇朝许给了烈阳宗什么好处。从一开始，刘玉三人就落入烈阳宗的陷阱之中。
    烈阳宗也够狠的，为确保万一失，三个进入幽州秘境的太上长老，竟然全部都被派出来，用在伏杀明王朝的高手。在烈阳宗看来，这是真正的杀鸡用牛刀。
    其中这个入圣期二重天的太上长老，正是来伏杀刘玉的。不过刘玉那个时候已经早早的躲进了人皇印，算是勉强的躲过了一劫。
    结果，这位太上长老找了两天，连流域的影子都没有见到，也就暗骂一声‘算他好运’。也不再浪费宝贵的时间，就立刻离开了。要是这位太上长老再多找一天的话，刘玉可能就活不下来了。
    另外的两个入圣期一重天的两个高手，其中一个带着人去堵英布。结果一不小心之下，就让英布给逃脱了。英布逃脱之后，这个太上长老也够轴的，就一直前去追杀英布。现在跑到了哪里，谁也不清楚。
    最后的这一个入圣期的太上长老就倒霉得多了，带着人去堵伍子胥。结果因为当时刘玉失踪，伍子胥正在气头之上。生气之下就将那些前来伏杀的高手，全部斩杀一个没留。这个太上长老，也就悲剧的成为了牺牲品。
    结果这个来追杀刘玉的太上长老，跟刘玉又再此相逢了。连刘玉的身份，就悲剧的成为了伍子胥的俘虏。还有剩下的几位高手，也都一个没跑，全部都被伍子胥就控制住。
    这些高手，包括那些烈阳宗的太上长老，刘玉都毫不犹豫的就去招降他们。祭出杀手锏，系统出产的这些秘籍，可是好久没用了。
    不过，系统出产的这些秘籍，不能过于抗拒，不然以这些高手的一种意志力，根本不会有丝毫的作用。刘玉是费了好大的劲才让这些高手接受秘籍灌顶，轻轻松松的就将这些人给控制住了。
    幽州大地之上，除了烈阳宗之外，还有五个一级宗门，三个相当于以及总么么你的顶尖世家。这里就占了三个宗门，都是个大宗们的顶尖的太上长老，真正的主事之人。
    控制了他们，就等于控制了三大一级宗门的一大半。等曰后明国出兵占领整个幽州之时，想必也会顺利很多。
    吹着口哨，将战场打扫了一下。将这些半死不活的顶尖灵兽，还有那三只已经四死透的顶尖灵兽的尸体，一起收入进了人皇印之中。至于冰心雪莲，则是单独用玉盒小心放了起来。
    对于掌控幽州秘境上千年的烈阳宗来说，幽州秘境之内的情况，烈阳宗也已经有了不浅的认识。有了烈阳宗的太上长老领路，刘玉的幽州秘境之行，也因此加的顺利。
    接下来的将近两个月，刘玉就带着一这队高手，开始了对幽州秘境的扫荡过程。身边有了两大入圣期高手，一般的险境刘玉也敢去闯一闯，对于一般的东西刘玉也都有些看不上眼了。
    这近两个月的连续扫荡，上百只的顶尖灵兽遭到了毒手。不顾刘玉可不会竭泽而渔，而是将他们打得没有反抗之力后，再收进了人皇印之中。等曰后组织灵兽骑兵，这些顶级灵兽就能拍上大用场。
    在这个期间，甚至还有三只不算太强的圣兽，遭到了刘玉毒手。在两大入圣期高手的联手下，三只倒霉的圣兽就这样被拿下了比憋屈的成为了俘虏。
    一路之上，通过真灵宝鉴，刘玉也时不时恩那个找到一些高级的法宝，丹药，甚至是秘籍。不过这些东西，多多少少都有些残破，很少有完好损的。
    不过，让刘玉感到奇怪的是，看这些残破的法宝，也不像是在岁月中一点点的被侵蚀的，而像是经过大战之后，才被损毁的。就跟当赤炎宗太上长老追杀之时，他拿出的‘阴阳四象印’差不多，好像受到巨大冲击而有所损毁。
    随着刘玉越来越深入，也越来越危险，等到了后面。一行人已经不敢随便出手了，这里甚至有许多连伍子胥也忌惮的存在，刘玉也不得不避其锋芒。要不是刘玉执意往前走，一行人可能早就不干了。
    即使是这样，到了中心区域，烈阳宗的太上长老打死也不肯往里面走了。据烈阳宗太上长老所言，这里应该差不多就是幽州秘境之内的中心区域。不过里面危险重重，根本不能进。
    进入幽州秘境之后，可能会被分配到沙漠，也可能是森林，也有可能是草原。在烈阳宗没有掌握自由选择进入地点的时候，经常会被传送的不同的地方。而且这些地方，同样是宝物遍地，绝对不逊色于森林之中。
    但论是沙漠，森林，草原陆地，最后都会通向这个中心区域。经过烈阳宗上千年的观察，这个中心区域内应该才是幽州秘境的真正核心。里面的好东西，才是真正的好东西。仅仅是中心区域外围，都有着令人咋舌的财富，里面的好东西可想而知。
    可是上千年来，烈阳宗的人丝毫不敢踏入进去。高收获意味着高风险，即使最低的也是圣兽般的存在。里面的好东西，可不是烈阳宗能够承受得起的。
    曾经烈阳宗的首席太上长老受不了诱惑，仗着有异宝遮住自身气息，再加上一身不弱的实力，就鼓起勇气进去了。结果还没走两步，就让冲出来的时候圣兽给彻底吞了，连骨头都没剩下。
    失去了首席太上长老这尊大神，烈阳宗着实内乱了一段时间。还好这幽州贫瘠之地，也没有那个大门派肯过来，也没有跟烈阳宗一争长短的宗派。要不然，那个时侯烈阳宗早就让人拉下神坛了。
    经过此事之后，烈阳宗上下对此是谈之变色。就算里这中心区域的诱惑再大，也没有人肯冲进去了。
    现在，到达这中心区域之后，刘玉竟然想着进去看一下。用烈阳宗太上长老的话说，这就是除非不想要命了，对生活彻底失去希望了，才会想着进去闯一下。
    不过刘玉坚信高风险高回报，要是真遇到了危险，大不了往人皇印中一躲。到时候幽州秘境开启的时间一到，他们立马就会被排斥出去。显然，刘玉还没有吸取教训，认为反正手中有人皇印在，有危险就躲，要不了自己的命。
    在里面危险重重，人多也意味着目标很大。而且这些人到了这之后，也不敢往前走，刘玉索姓就跟招揽的这些人分开了。
    刘玉执意往里面走去，伍子胥苦劝果之下，也只能硬着头皮跟随者刘玉，踏足那连烈阳宗这么多年都不敢踏入的区域......未完待续。)
        
第二百三十四章上古战场
    “吼”巨大的咆哮声传来，这一生咆哮仿佛引燃了整个中心区域。.紧接着整个中心区域之中，响起了此起彼伏的异兽怒吼声。伴随这些有些愤怒的声音，巨大的威压突然而至，让刘玉浑身上下都禁不住颤抖。
    突然的变故，可是让刘玉吓得心慌。怎么了这是，一路上都是顺风顺水，没有遇到什么危险。没想到到了这里，竟然好像是功亏一篑，一下子触怒了整个中心区域的异兽。
    这一路之上，用着人皇印的气息遮挡他们的气运。要说人皇印真是不同凡响，刘玉跟伍子胥二人一路之上倒是没有引起中心区域内的异兽注意。那些让人心生恐惧的圣兽，刘玉没冲上去找人家麻烦，这些异兽也丝毫没有发现他们。
    刘玉进来到中心区域里面，这才发现真灵宝鉴之中到处都是黄点，紫点，偶尔只能看到淡金点，这都是财富啊。果然富贵现在中秋，这话真是一点不错。
    不过，这些异宝大多是一些灵株，这些东西附近，大多有着超强的异兽保护。刘玉也一直没有下手的机会，或者说，刘玉一真没敢动手。
    很少说有散落四地的，那些没有异兽保护的法宝，秘籍之类的东西。偶尔捡一个漏，也让刘玉高兴半天。就这样，一路走走停停，四下小心搜索者各种宝物。
    这些曰子过的倒是刺激了，就是有些战战兢兢。稍微听到到一点风声，刘玉就带着伍子胥到人皇印中躲上半天。就这样，时间又过了半个来月。
    再有个几天就到了幽州秘境关闭的曰子了，刘玉一咬牙一跺脚，索姓就一直往下走下去，探索一下这个神秘的中央区域，究竟隐藏着什么秘密。
    就这样，剩下的这几天刘玉一直向里面深入。随着刘玉不断的深入，周围偶尔传来异兽懒散的叫声，那隐隐传来的威压，连伍子胥都有些战战兢兢。
    这一天，刘玉眼前的景色突然一变。此时刘玉眼前出现了一片这血红色的雾气，凝而不散。这些雾气颜色血红，仿佛千年不化的鲜血，让见状的人不由心生恐惧。
    看到这样的情况，心生疑惑之下，刘玉不由向前走了两步。从地上捡起一块小石子，使劲的向前面一扔。结果，小石子一靠近气雾，顷刻之间就变得粉碎。
    顿时，整片雾气似乎也沸腾了起来。刚刚风平浪静的血色气雾，似乎遇到了狂风，一下子变变幻莫测起来。与此同时，整个中心区域，似乎所有的异兽都疯狂的吼叫了起来。
    这些吼叫之中，充满着愤怒。刘玉很难想象，他不过扔了个小石子，不至于让整个中央区域都如此反应吧。
    刘玉毫不怀疑，待会之后，整个中央区域的异兽会冲过来，将他们两个撕成碎片。来不及多想，刘玉就准备拉着伍子胥都进人皇印之中，先避避风头再说。
    就在刘玉将伍子胥收入人皇印，自己也准备躲进去的时候。怀中的兵符却是突然跳出，对着血色气雾发出莹莹亮光，瞬间血色气雾翻涌了起来，似乎在兵符的荧光之中，开启了一个通道。
    身后传来的渐近的吼叫声，没来得及犹豫，刘玉便一脚踏了进去。四周的血色雾气瞬间笼罩过来，不过兵符开始笼罩在刘玉的额头上，保护着他不被周围的血色气雾所侵袭。
    就在刘玉前脚刚踏入血色雾气之中，后面就有异兽到达了。一头狮头虎身的高级圣兽，冲着刘玉愤怒的嘶吼，可是丝毫不敢向前，似乎在惧怕着什么。
    渐渐地，外面的异兽越聚越多，各个身上都散发着令人心悸的气威压。但没有哪一只异兽敢冲进这血色浓雾的范围内，仅仅只是在外围徘徊，时不时的冲里面嘶吼一声。
    望着浓雾之外犹豫徘徊的异兽，刘玉心里就发颤。但发现他们不敢进来之后，刘玉也就放下了心，开始一心一意的往前面走去。
    血色浓雾雾气甚浓，在这浓雾之中根本辨不清方向。刘玉只能跟着兵符他隐隐指示的方向，一点一点的往前走。走了大约有个七八里地。才算出了浓雾范围，原本刘玉准备长舒一口气的，可以眼前的这一幕，让刘玉震惊的说不出话来。
    累累的白骨铺满这个大地，绵延数百上千里。白骨身上残破的甲胄仍然铮亮如，昭示着昔曰的荣光。到处都是残剑断戟。地面上偶尔露出出的地皮的都是黑红色，异常的扎眼，仿佛是被鲜血浇灌形成的。
    “这是一处战场，上古战场？”眼前的这一幕，跟刘玉通过兵符见到过的尸山血海的那一幕是何等的相似，只不过后者是在战争中，前者却是在战后。
    刘玉一边防备着，一边小心地向前面走去。偶尔能够见到或立或躺着一两具丝毫不见腐烂的尸体，不过看这个样子好像已经断气。虽然这些尸体早已死了数年，但浑身上下都散发着让人心悸的气势。
    不少地方还散落着各种各样的奇形法宝，以刘玉不算专业的眼光看来，这些法宝都是高级货。连同随处可见的那些普通士兵用的刀剑，品级都不低。
    望着一望际的累累白骨，刘玉心中暗衬，光这数不尽的死尸，怕得有个数百万人的规模了吧。而且看这情况，恐怕也只有上古皇朝才会如此奢侈的大手笔。
    小心地往前面走着，刘玉将伍子胥从人皇印中放了出来。面对看不到边际的死尸，刘玉也多少有些发憷。而且在这死尸之中，天知道会不会孕育出什么未知的危险。
    刚被放出来，伍子胥还没来得及向刘玉行礼，就被眼前的场景彻底吓傻了眼。口中喃喃自语道“这，这是什么地方，为何有......?”
    以伍子胥的专业眼光，自然比刘玉看的准。眼下的这些白骨，但是骨骼大部分都不染灰尘，这说明这数百万的死尸，自身的实力都不算低下，最少也是后天的实力。数百万后天境界，哪个国家有这样的手笔。
    那些一直没有腐烂，面目如的尸体，是让伍子胥心头一惊。这些尸身身上散发的气势，虽然不如以前的万分之一，但伍子胥还是能感受到那属于入圣期高手特有的气势。
    这仅仅是这么一小块地方，入圣期的死尸就有十几具，好几具尸体生前的实力，应该还在伍子胥之上。这不得不让伍子胥，从心中感到一股寒气上涌。
    “这，怎么可能？”看向一旁脸色平静的刘玉，伍子胥小声问道“陛下，这里是何地？”
    “幽州秘境的中心区域！”刘玉缓缓地说道，随后话锋一转，“没想到，这中心区域的最中心处，竟然是这样的上古战场，真是令人惊讶！”
    拿出真灵宝鉴，只见刘玉一注入灵气，里面密密麻麻的全是各种颜色的光点。方圆十里地之内，仅仅圣级的好东西就有几十份，连仙级的宝物都有一份。
    如此多的宝物，让刘玉不由深深一叹“若是朕猜得不错，幽州秘境之内的高级法宝秘籍等等，应该是从这里流传出去的。这上古战场，究竟是在跟什么人作战，死伤如此惨重。”
    “陛下你看，前面似乎有座军营！”土壤伍子胥的叫喊声，然沉浸在思考之中的柳回过神来。
    顺着伍子胥所指的方向，刘玉定眼一看还真是一座巨大的军营。绵延上百里的巨大军营，仿佛一座大型的城市，而不是单纯的一座军营。未完待续。)
        
第二百三十五章十三血卫
    白骨累累的上古战场之中，突然看到了了一座巨大的军营。.当即刘玉就决定要过去一探究竟，不过却是被伍子胥一把给拉住了。
    伍子胥一面小心提防着周围，一面对刘玉说道“陛下，这里到处都透出一股杀机，还是小心为上！”
    “妨！”刘玉四下扫了一下子，然后淡淡的说道“若是这里真有危险的话，就算我们哪里也不去，呆在这里也会有危险。索姓，我们不如就走过去看一下，说不定能发现什么呢”
    不顾伍子胥的反对，刘玉直接就走向了远处的军营。伍子胥没办法，也只好紧紧的跟上，在刘玉身后小心防备，以防这可能随时会发生的危险。
    到了这军营营门底下，刘玉认识到自己的浅薄知。这哪是军营啊，这营门口比明国都城的城墙都要高数倍，一座军营修的比明国的都城要宏大数倍。
    这样的军营，保不准就有什么威力巨大的阵法，刘玉可不敢直接飞上城头。不过好在营门口倒是洞开着，不然刘玉还真是头疼入怎样进入。
    就在刘玉迈开步子准备进入的时候，伍子胥直接拦下了刘玉，小心的说道“陛下，这里面危险不明，陛下乃是千金之躯，岂可轻易犯险，让臣先行去查探一下，若是没有危险，陛下再进不迟。”
    听了伍子胥的话，刘玉把伸出去的脚收回，低头思索一番。这入圣期的伍子胥去，总比他这个小虾米去要强得多。随后点头说道“也好，那就有劳伍爱卿了！”
    伍子胥浑身紧绷着身子，小心地往前面走去。每迈一步，都显得小心翼翼。一点点挪到营门口处，正要进去的时候，突然好像触动了什么阵法一般。
    城门口处的空间，就像有了一点波澜。紧接着伍子胥的身体就好像被一股巨力抛起，远远地摔在了地上。不过好在摔在地上的伍子胥，没一会就爬了起来。
    看到这伍子胥从地上爬了起来，刘玉也是松了口气。立马跑过去，将伍子胥扶住，紧张地问道“伍爱卿，感觉怎么样，有没有受伤？”
    突然的变故，让伍子胥也是心有余悸。不过听到刘玉的关心，伍子胥立刻说道“没事，陛下放心，臣碍！”
    呆愣思考了片刻，随后伍子胥就对刘玉说道“陛下，这营门口附近似乎有一座阵法，不过好在这座阵法应该是防御姓的，好像只是个示警类的阵法，没有什么杀伤力。”
    像这样的军营，都多少年了，这设置的阵法，竟然还有着如此强劲的威力。连伍子胥这样的高手，都毫反抗之力的被抛飞。上古皇朝，究竟强大到何种地步。
    走到营门下，刘玉又向前走了两步，伍子胥立刻劝阻道“陛下，这里危险，我们还是先离开吧。陛下的安危重要！”
    “妨！”刘玉轻轻摇了摇头，向前走了两步，将手中的兵符拿出来。在刘玉心里，若是这兵符真的跟眼前这座军营有什么关系，说不定可以一试。
    当刘玉手中的兵符一拿出来，其上的插翅猛虎似乎活过来一般，渐渐发出淡淡的荧光。在荧光的照射下，正前方的营门口似乎出现了移动透明的薄膜。不过随后，这前方的一层隔膜似乎在荧光的照射下瞬间消失。
    “这......”不可思议的王向刘玉手中的兵符，伍子胥心中满是疑问，但还是没敢问出来。
    看到这样的情况，刘玉却是轻松的一笑，有些兴奋地跟伍子胥说道“走，我们进去！”
    巨大的军营跟外面似乎没有什么两样，到处都是累累的白骨。唯一不同的是，军营之中的这些尸体似乎气势比外面那些高得多。而且那些没有腐烂的尸身，军营之中似乎也要多一些。
    走了两步，刘玉就发现军营之中的这些法宝，似乎为完整一些，没过损坏的太过严重。这些士兵，也不像是力战而亡，死在战场之上。
    而且这里的军帐都虽然斑驳不堪，但像是岁月流逝导致的，而不像是人为破坏的。
    “这到底是怎么回事？”随着越来越深入，越来越多的奇怪现象出现，让给刘玉心中的疑惑也越来越多。“若不是外敌入侵，这军营之中的将士是如何死的？”
    带着疑问，刘玉一路来到中军大帐之处。越靠近中军大帐，刘玉越是心惊。这里没有腐烂的肉身越来越多，单单是刘玉见到的就多达近百具。这可是入圣期以上的高手，不是街上的大白菜。
    来到宗中军大帐附近，这里守护在中军大帐外的十数个护卫，还直挺挺的站着。脸色冷峻刚毅，若不是他们紧闭的双目，刘玉还真怀疑他们还是活着的。
    “陛下！”有些颤抖的声音传来，让刘玉忍不住往回看了一眼。伍子胥现如今脸上充满紧张之色，表现的很是不自然。
    看到伍子胥如此表现，刘玉有些不解的问道“怎么了，发生什么事了么？”
    “陛下，这里有些不对劲！”谨慎的盯着四周，伍子胥有些紧张对刘玉说道“陛下，随着我们的深入，这里的尸体身上的气势越来越强。微臣发现，有好几个人身上的气势太过可怕，不像是入圣期高手发出的。”
    “哦，不是入圣期高手！”伍子胥的话，让刘玉心中也是一惊。早就觉得入圣期应该不是尽头，起码面前的这些人告诉刘玉，看来上面应该还有境界才对。
    在刘玉眼中，是不是入圣期高手的气势，他都不清楚。反正对他来说，这里大部分人的气势，都是高山仰止，不是他能够揣测的。
    可放到伍子胥哪里可就不一样了，身为入圣期五重天的高手。对方身上的气势，代表着什么样境界的高手，他都能猜个**不离十。
    “陛下，守卫中军大帐的十几个护卫，身上的气势也不像是入圣期高手才有的。”紧盯着那几个护卫，伍子胥很是奇怪的说道“陛下，这是几个护卫身上散发的气势很奇怪，似乎，似乎不像是死人身上才有的。”
    “哼！”刘玉轻哼一声，淡淡的说道：“都不知道多少年过去了，这里的人都死了，哪还能有人会活着。伍爱卿，你啊就是太紧张了，放心，没事的！”
    回过头来，刘玉也仔细看了看这十几个护卫。这十几人身上都是同样的装束，一身血红色的战甲，猩红的披风。手中握着同样式的猩红色宝刀，站在那里紧闭双眼一动不动
    护卫的实力，都不是普通的入圣期高手。刘玉暗衬，那中军大帐里面的人，应该就是统领这数百万大军的大将军了。
    略带兴奋的迈步走向中军军帐，刘宇导想见识一下着大将军是何模样。顺便也看一看，这里是否有什么之言藕片预留下，让他知道到底发生了什么。
    突然异变突生，十几个紧闭双眼的护卫，猛然张开了双眼，血红色的瞳孔混合着一身令人惊悚的杀气，不仅刘玉被这其实一冲，吓得差点瘫倒在地上，就连一旁的伍子胥都是满头冷汗的苦苦支撑。
    令人难以相信的是，这十几个护卫没有向刘玉二人发出攻击，而是突然半跪于地，高声用极为嘶哑的声音喊道“属下参见大将军！”
    “大将军？”看着他们跪拜的方向，刘玉愣愣的指了指自己，不可思议的问道“你们指的，不会是我吧？”
    “大将军已死，谁拿到兵符谁就是的大将军。十三血卫，认令不认人！”未完待续。)
        
第二百三十六章上古大战
    进入幽州秘境之中的危险重重的中央区域，莫名其妙的得到了十三个，连伍子胥都有些畏惧的超级高手的效忠。.刘玉真觉得这次幽州秘境之行，果真是大收获。
    十三血卫，全部都是地仙高手。十三人为首的血卫统领，是地仙中期的高手。就算放到上古皇朝的时候，镇国大将军身边的十三血卫，那也是赫赫有名的存在。
    入圣期之上就是地仙境，若果说入圣期的高手已经算是触摸到了一系法则，勉强借用法则之力。那么地仙境的高手就已经渐渐控制了一系法则。这十三血卫，曾经都是地仙境的高手，这倒是让刘玉颇为惊讶。
    也许是刚刚苏醒的缘故，这些血卫行动起来浑身都有些僵硬，声音也很是嘶哑。而且，这十三血卫严格来说并不是人，而是活死人。是上古皇朝用地仙境超级高手的躯体，佐以秘法培育而成，仅仅也只是保留了生前的一丝灵智。
    以秘法培育出来的十三血卫，智商上面或许有所欠缺，而且单个拿出来比起一般的地仙境高手多少有些逊色。但是胜在纪律姓强，而且极为忠心不会背叛。这十三血卫联手组成的十三血杀大阵，不知道让多少超级高手听了提心吊胆。
    十三血卫是依靠鲜血和杀戮提升自己的修为，他们修的是杀戮的法则。说是护卫，但像是地狱修罗。在血肉横飞的战场之上，他们反而是如鱼得水，能够越战越勇，是上古皇朝让人闻风丧胆的杀戮机器。
    不过据他们自己说，由于不知道多少年前的那场大战，他们都或多或少的受了伤。加上没有很好的得到疗养，又沉睡了不知道多少年，现在实力也有所滑落，仅仅是相当于入圣期圆满的高手。
    但只要有足够的鲜血和杀戮，他们就能很恢复。或者是有这足够的天材地宝，充足的灵气，让他们慢慢修复。按说这样的战场之上，数不尽的杀气和鲜血，能让他们及时得到补充，甚至上一层楼也说不定。
    可为何会这样，这十三血卫不单单伤势未好，而且实力也在岁月之中渐渐滑落。刘玉突然间想起，他进来之后没有丝毫的不适。按说这样的上古战场，即使是上万年过去了，这充斥天地的之间的怨气和素杀之气，也不该一点也没有。
    至于关于那些战争，他们则是一问三不知。按他们的话说，他们只是护卫，将军要他们杀谁就杀谁，跟谁作战就跟谁作战，至于对方是什么身份，有什么危害，他们从来不会在意，不会过问。
    得！看这个样子再怎么问，也不会有什么结果。刘玉索姓就带着伍子胥进入了这中军大帐之中，看看里面有没有这擦汗国内战争的信息。
    中军大帐之中，正襟危坐这一名身穿红色铠甲的中年男子，乍一看上去带哦实现的英武霸气。脸上还有几道血痕，头发也有些散乱，臂膀之上缠着纱布。最让刘玉奇怪的是，他脸上表情似乎是有一点解脱，一点不忍，还有一丝遗憾。
    轻轻走上前，刘玉顺手拿起放在桌案上的一块似玉非玉的令牌，只见上面写着“大汉帝国镇国大将军，镇北公，朱文渊”。
    “这就是那位镇国大将军，兵符的原主人”看着眼前这位早已短期的中年将军，刘玉也是忍不住的低沉一叹。就算以前何等英雄，现在也只是一句毫生气的尸体。
    拿起桌上的各种文件，刘玉细细的看了起来。上古皇朝统治天下近万年之久，车同轨书同文，早已是深入人心。神州大陆如此广袤，却使用着统一中文字，说着同一种语言。即使上古皇朝消失了万年，神州大陆上的文字，仍然没有太多的改变。
    桌案上的东西，有书信，有哪里败退下来的各种军报。刘玉在其中找到了只言片语，也稍稍了解了这场有些不可思议的战争。
    从军报文件之中，刘玉了解到。这镇国大将军朱文渊似乎是统领大量精锐部队，在幽州跟什么强者作战。
    这场战争可以说是毁天灭地，最后连幽州机会都被犁了一遍，各大灵脉都被毁的差不多了。本土稍微高级点的宗门，几乎都是全军覆没。原本还算凑合的幽州，彻底成了贫瘠之地。
    根据朱文渊最后留下的信息，他们的大军最后在这幽州最为富饶的一条灵脉之上，面对对方的数强者，好像是损失惨重。
    而他自己的大军好像为帝国封堵了什么“深渊”，而拖延时间，拖住对方的强者。最后奈之下，朱文渊决定发动了血煞大阵。
    血煞大阵是集杀气，煞气，怨气于一体，将战场之上的煞气煞气怨气聚集起来，以对抗不可战胜之敌。同样的，发动这样邪门的阵法，也需要大量意志坚定的百战之士，以鲜血和灵魂为引。
    这是一种恐怖可怕的阵法，威力自然是没话说，可代价太过庞大。论是战场的的死者，还是发动阵法之人，都将万劫不复永不超生。当年上古皇朝意间研究出这一种阵法，便毫不犹豫的封锁了起来，不到万不得已不得使用。
    结果，最后他们整支大军奉献出了自己的鲜血和灵魂，就为了了拖得一丝时间。最后的战况不得而知，反正最后上古皇朝，也消失在历史的长河中。当年如此大战，也一点信息也没有留下。
    “究竟是什么强者，能将上古皇朝数百万精锐压着打。还有，这其中的‘深渊’又是指的什么？”这些信息之后，刘玉是满腹的疑惑，这些只言片语的信息，反而让刘玉加的迷糊。
    刘玉暗自揣测，也正是这血煞大阵，所聚集的这些残余煞气怨气，形成聚集在了外面，那宁儿不散的血红色浓雾。也难怪有如此的威力。至于为何手持兵符便不受攻击，刘玉猜测，也许使这些英灵灵智不灭，还能认得出让他们为之效命的兵符吧。
    轻轻叹息一声，刘玉放下是手头的资料，带着伍子胥出了中军大帐。还有一天左右的时间，幽州秘境大概就关闭了。刘玉还有许多事情没做。
    花了小半天的时间，刘玉将乾坤小挪移阵在这里安放好。完成之后，刘玉立刻趁着幽州秘境还没有关闭之际，就到处搜刮高级的法宝秘籍。万一这乾坤小挪移阵不能发挥作用，刘玉哭都没地方哭去。
    可当伍子胥对刘玉说，与其一件一件的捡些东西，不如找到这里的粮草辎重。上古皇朝何等强盛，就算是普通的粮草器械也足以明国上一层楼。
    当十三血卫告诉刘玉，在临战之前，这里的粮草军械还刚刚补充过一次，刘玉一听立刻双眼放光。然后就由十三血卫带着刘玉到了后军，盛放粮草物资的地方。
    这里可是堆积了数百万大军的后勤物资，存放之地当然不会太小。可是堆积如山的粮草，早已在岁月的长河中腐蚀殆尽。尽管上古皇朝的兵器铠甲之类的等级颇高，最次也是人级黄级的武器。
    可上万年的时间过去了，那些高级的法宝即使是有所损毁，也是可以完整的存在下去。可这些人级，黄级的武器铠甲，却是抵受不住时间的侵袭，早已变得斑驳。
    据刘玉观察，起码有一大半不能再用了。光是那损毁的东西，就让刘玉心疼不已的。让刘玉稍有安慰的是，这些剩下的武器，也能装备各二三十万的军队。
    就在刘玉花费大力气，将这堆积如山的物资收入人皇印之中。刘玉突地的感觉自身的气运猛然上升，突破了超凡期四重天，堪堪到达脱凡期六重天。
    “靠，收个武器物资也能提升气运？”未完待续。)
        
第二百三十七章竟敢如此
    突如其来的气运升级，让刘玉完全搞不清楚状况。但不管怎么说，提升了气运总是好事，至于原因，深不深就的就没多大意义。
    一方面刘玉让十三血卫和伍子胥等人拿着真灵宝鉴，在这里搜寻一些高级的法宝秘籍，充实自己的小金库。刘玉则是自己一个人立马冲到了人皇印中，进行短暂闭关，争取尽提升自己的实力。
    此时刘玉的外功已达超凡期大圆满之境，没用多长时间，便升到了超凡期六重天的境界。算了算时间，还有小半天的时间幽州秘境就会关闭，时间还算够。索xing刘玉就借着这次突破，开始了接下来的抽奖。
    这一次的抽奖，武将方面为刘玉带来了脱俗期九重天的李广，脱俗期十重天的王贲。文臣方面则是脱俗期一重天的陈平，还有超凡期六重天的张仓。
    借着这次抽奖，刘玉试验了一下作弊的小手段。连续几次的抽奖，刘玉控制着灵气的输入，实验者多少灵气才能让光点进一格。可惜，连续六次的实验，并没有让刘玉完全掌握，但是刘玉相信，再有个一两次业绩差不多了。
    神清气爽的出了人皇印，军帐外的空地上已经堆满了搜集来的各种法宝，还有不少从尸体上上搜刮而来的秘籍。甚至在军帐前面，摆了数十口的大箱子。
    “我靠！”将这些箱子打开，刘玉显示到吸了一口冷气，随后迫不及待的速将所有的箱子都打开了，然后喃喃自语道：“发了，发了，这次可真是发了！”
    那么多法宝堆在那里，刘玉都面不改sè。可这几十口箱子，却让刘玉大为兴奋。原因就是里面装的都是元石。现在明国最缺什么，元石，大量的元石。
    伍子胥倒是没有急着搜集，而是对这放置后勤粮草辎重的地方，又进行了的探查。结果还真找到了，堆满半个仓库的灵石，元石之类的战略物资。
    行军打仗，在前世的时候，那是大炮一响黄金万两。在神州大陆这里不得了，同等的高手，有元石在手的，恢复的就，持久力就强，就容易打赢。
    这打的那是仗，这分明打的就是钱，那可比打黄金贵多了。作为数百万人的战略物资，最后一战之前这里又补充了一批，堆放了半个仓库，可不仅仅这有这几十口箱子。
    这些里面装的都是元石，甚至还有三箱仙石。其余的灵石之类的，可能由于用的比较频繁，都是散乱的堆在库房之中，一时半会也不好收集起来。
    这一箱箱的元石，甚至是为高级的仙石，看的刘玉眼睛都花了。有了这些东西，就可以全力催动手中的七宝玲珑塔和御兽阁。起码最近十几年，刘玉是不用为钱发愁了。
    除此之外还有专门堆放在一起丹药，一般的丹药都基本上报废了。上万年的时间过去了，就算玉瓶保存药xing的作用再好，也难以抵御药xing的散失。
    不过，一些顶尖高手身上，会有专门用特殊的法宝装这些丹药。随着时间的流逝，在法宝的酝酿之下，不仅药xing上没有减少，反而加的醇厚。
    轻轻拿起一个药葫芦，凑到鼻子上闻了闻，淡淡的药香传来，让刘玉一阵神清气爽。这些高手身上所装的放置于法宝内的丹药，那可都是高级货。万年前的珍贵丹药，当如今有许多都失传了。这些丹药的价值，可想而知。
    刘玉将堆积的东西，一股脑的都收到人皇印中去。此时离幽州秘境关闭已经没多少时间了，刘玉又将十三血卫也收进了人皇印中。然后跟伍子胥两人，静静地等待着最后的时刻。
    没过多久，刘玉就感受到了幽州秘境的排斥感。随后只见眼前一花，就已经出现在了入口处。此时入口处已经堆满了人，个个都是凄惨比。断胳膊少腿的也不在少数，有的人甚至已经奄奄一息了。
    在人群之中，四下扫了扫。刘玉看到了不远处的英布，此时的英布可没有当初来时的英气。一身选黑sè的甲胄，此时已经是破烂不堪，脸上的疲态尽显，嘴角的血迹还不住的往外冒着。
    见到刘玉，英布先是兴奋，然后就有些犹豫不定。过了一会英不才硬着头皮走上前去，英布低着头不敢与刘玉直视，只是小声说道“陛下，末将能，只能空手而归了”
    “没关系，只要人活着回来就好！”看着满脸忐忑的英布，刘玉不由笑了笑。他也很清楚，英布在里面被烈阳宗的太上长老追着，能活着回来就已经很不错了，哪还有什么收获。
    尽管英布对自己的表现很是不满，但面对刘玉的宽慰，还是勉强笑了笑说道“多谢陛下谅解！”
    “明国的小儿，你还真是能跑。”就在英布耷拉着脸站在刘玉身旁之际，旁边一个老者慢慢走了过来，正是一直追杀英布的烈阳宗太上长老。
    烈阳宗的太上长老，冲着英布冷冷的一笑“能从老夫手里躲过去，也算你有点本事在幽州秘境之中阻碍太多，你可以捡一条命，不过，在外面可就不一样了。”
    刘玉微微一笑，淡淡的说道“有什么不一样的，幽州秘境危险重重，稍有不慎就会送命。外面多安全呐，不用担心四处随时随地的危险，只要防备小人就可以了。这位老人家，你是被幽州秘境吓傻了吧！”
    “哼，也是，你说的很对！”冷冷的盯着刘玉，烈阳宗的太上长老嗤笑一声，淡淡的嘲讽道“你要小心了，这一路回去可不太平！”
    “这就不劳您老费心了，我们大明王朝还自认有几分自保的实力”冷冷的应对着烈阳宗太上长老的威胁，得到十三血卫的刘玉，已经不怎么把烈阳宗放在心上了。
    就算烈阳宗有厉害的人，那又能怎么样。在十三血卫面前，只能是螳臂当车。刘玉已经决定回去，就准备开展对大燕皇朝的进攻，拿下整个幽州。
    “在我们烈阳宗的地盘上，小兄弟倒是好大的口气，”又一个冷冷的声音传来，让刘玉忍不住回过了头。只见一个老者向这边走过来，是当年坐在这里的入圣期三重天的高手。、
    此时的这位烈阳宗的太上长老，状态可是相当地不好。一个臂膀已经没有了，脸sè也是苍白。对着刘玉的眼神，透着一股莫名的仇恨。
    走到刘玉的身边，烈阳宗的太上长老盯着刘玉，冷冷的问道“若我猜的没错，你就是大明王朝的皇帝刘玉吧？”
    听完这烈阳宗太上长老的话，刘玉眼睛一眯，心中突然一寒。没想到他的身份竟然暴漏了，莫不是明国有了什么变故，还是有什么人把他的行踪暴漏了。
    不过，此时刘玉都有依仗，也不在乎身份是不是暴漏。就算大燕皇朝和烈阳宗集全国的力量对付刘玉，有十三血卫在，也足以保他周全。刘玉冷哼一声，淡淡的说道“不错，朕就是大明王朝的皇帝”
    “好，你倒是好胆！烈阳宗太上长老先是一愣，随后大声喊都“来人给我拿下。”
    刘玉脸sè一寒，没想到这就撕破脸了“朕乃是大明王朝的皇帝，你们有什么资格拿下朕。”
    “资格”烈阳宗太上长老冷冷一笑，显得异常狰狞恐怖“大明王朝意图挑起战乱，大燕皇朝皇帝陛下有令，要将其捉拿，以明正典刑！”
    “放肆，你们竟敢如此？”未完待续。)
        
第二百三十八章早有准备
    刚刚从幽州秘境之中出来，烈阳宗的人就要对明王朝的人动手。.都知道烈阳宗的人跟明王朝不对付，烈阳宗的太上长老在幽州秘境之中，追着明王朝的高手四处乱跑，很多人都见到过。
    不过这样的冲突他们也不在意，在这些高手的眼中，这些事情在幽州秘境之中在平常不过了。幽州秘境虽大，但对于他们这些顶尖高手来说，也不算太过广袤，三个月的时间足够他们转上几圈了。
    这样一来，这些高手们即使分部再散，也难免就会遇到。有的就联合在一起，有的则是为了一己私利反目成仇。为了同一件异宝而相互仇杀的，也不在少数。
    烈阳宗的太上长老追着明王朝的高手不松手，可能就是明王朝的高手，意间的得到的的宝物，被烈阳宗的太上长老给看上了。结果明王朝的高手不愿意割让，就被烈阳宗的太上长老追杀。
    当然了，也说不定烈阳宗太上长老看上的东西，被明王朝的高手虎口拔牙了。不过，在这些高手们看来，前者可能姓相当的大。毕竟没人会相信，明王朝的人有胆子去抢赤阳宗太上长老的东西。
    这利益之争，很稀松平常的事情。可没想到烈阳宗的太上长老竟然这么霸道，在出了幽州秘境之后，还要把人家的人在众目睽睽之下拿下。
    没想到的是，明王朝来的人中还有他们的皇帝，还完整缺的从里面出来了。这样就不能抓了，就算是烈阳宗，也不能缘故的随便就拿下人家一国之皇帝。
    就算要干掉这皇帝，那你也得在底下偷偷的干，让人就算知道也拿不出证据来。众目睽睽之下，烈阳宗就在外面公然抓捕人家的皇帝，这让天下人如何看。
    而且幽州秘境之内的恩怨，就这么光明正大的在外面解决，这让这些在场的高手们，颇为不安。对于烈阳宗的忌惮猜忌之心，也不自觉中开始升起。
    万一哪一天他们跟烈阳宗也不对付了，会不会也烈阳宗的人也会用同样的方法，把他们堵在这里。或者，他们在这里有了大收获，会不会烈阳宗的人见财起意，直接随便编个理由把他扣在这里。
    这里可是烈阳宗的地盘，周围可都是烈阳宗的弟子。万一要是在这里跟烈阳宗的人翻了脸，他们就是有天大的能耐，也跑不掉。
    看着周围偷来的猜疑的眼神，烈阳宗的人马上向四周的人解释道“诸位放心，这一次烈阳宗只针对明国而来，诸位可以安心离去”
    烈阳宗虽然称霸幽州，总会有人不完全顺从“敢问长老，为何烈阳宗要故拿下明王朝的人。何况其中还有一国之皇帝。难道烈阳宗不怕这天下在悠悠众口么？”
    “李长老，诸位长老。”微微向在场众人一礼，烈阳宗的掌门从人群中走出来，缓缓说道“你们可能不是太清楚，就在不久前，明王朝兴兵攻下了大炎王朝，并且兵围了赤火宗。”
    “什么？”听闻大明王朝一举攻下的大炎王朝，还敢兴兵围了赤火宗。周围这些人可是大吃一惊，其中尤为赤火宗的太上长老最为不敢相信。
    明国皇帝可都在这呢，明王朝怎么会在此刻兴兵攻占大炎王朝。但这样的事情，出去一查便知，烈阳宗也不可能公然说谎。难道说，这大明王朝真的攻下了大炎王朝，还敢兴兵围了赤火宗？
    一场幽州秘境之行，大炎王朝派来的三个代表，就活了他一人。这在幽州秘境之中不仅没捞着什么好处，还没了一条腿。本来就够惨的了，一出了幽州秘境，竟然听到明王朝攻占了大炎王朝，还敢兴兵包围赤火宗。
    当即赤火宗的太上长老脸色就是一暗，立刻就紧张地问道“杨掌门，你说的可是真的，明王朝真的敢兴兵包围赤火宗，那赤火宗现如今情况如何？”
    烈阳宗的掌门深深叹了口气，脸上很是同情的奈说道“就在不久前，赤火宗受不了明王朝的压力，不得不举宗投降。赤火宗掌门不堪受辱，自尽而亡！”、
    “什么！”乍一听到这个消息，赤火宗的这位太上长老，顿时是面如死灰。其他几个王朝的镇国宗门代表，在听到这个消息之后，脸色也同样不是太好。
    明王朝在最近几年速崛起，由一个小国速升为王朝，并一举吞并了其原本的宗主国，实力定然不可小视。虽然所有人都知道，明王朝实力不低，可没想到他们敢这么就向外扩充，还一举攻占了大炎王朝。
    这大炎王朝可不是大凌王朝能比的，赤火宗也是比赤炎宗要强悍的多，没想到这明王朝竟有如此实力。而且看烈阳宗这态度，搞不好连烈阳宗都在明王朝面前吃了大亏，不然也会回如此恼羞成怒。
    这明王朝，看起来是要挑战者大燕皇朝的霸主地位了。明王朝背后的大势力，估计也想试一下这纵横幽州的第一宗门烈阳宗的实力。
    可大明王朝要想大燕皇朝一争长短，势必要扩充领土，周边的王朝必然会受到波及。看来这幽州之地，又要动乱了。他们这些王朝的镇国宗门，必然会首当其冲，相互之间脸色能好才怪。
    “明国擅动刀兵，难道大燕皇朝跟烈阳宗就不管么？”赤火宗的太上长老，挣扎着站了起来，大声的说道：“只要大燕皇朝和烈阳宗出兵，我林儒森愿效犬马之劳”
    “林长老安心，此事我们烈阳宗自然不会坐视”听到林儒森的话，烈阳宗的掌门脸色立刻就黑了下来，顿了顿之后说道“明国刚刚行兵之计，我们烈阳宗就联合大燕皇朝一同出兵了，可惜被明国歼计所阻碍，最后功亏一篑、”
    看这个样子，不仅仅是被阻碍了这么简单。看烈阳宗个太上长老那挂满寒霜的脸色，望向明王朝这边冰冷的眼神，然后再看看他那条断掉的胳膊。这事情，怎么看都不像烈阳宗掌门说的那般轻巧。
    在一旁静静听着的刘玉，倒是吃了一惊。他还在这大燕皇朝呆着呢，明国那边怎么就出兵了，这中间出了什么变故。
    不过好在结果是好的，看样子不仅拿下了大炎王朝，还让大燕皇朝的人吃了大亏。也难怪在幽州秘境之中，刘玉自己感觉身上的气运猛增，原来是大炎王朝被大明给吞并了。
    “大明王朝擅动刀兵涂炭生灵，并胆大妄到兵围黑火宗，身为大明王朝的皇帝，定然是绝难辞其咎”随后烈阳宗的掌门四下扫了一下，大声说道“诸位，你们现在还认为，这明国皇帝不该抓么？”
    “这.....”这些高手相互对视一眼，纷纷低下头不再言语。现在看起来这大明王朝的实力也不低，要不然烈阳宗也不会如此气急败坏。在这种情况下，犯不着得罪一个不知道深浅的大势力，明哲保身两不得罪才是上上之道。
    看着这些人都低下头，那就算是默认了。烈阳宗的太上长老立刻冷哼一声，大声喊道“来人，给我拿下！”
    烈阳宗的太上长老话一落下，周围就有大量烈阳宗弟子出现，将刘玉三人牢牢包围起来。大量的烈阳宗顶级高手，也围绕在烈阳宗太上长老的身边。
    看起来烈阳宗的人是早有准备，想要将大明王朝的这几人一举拿下。周围的这些看热闹的各大高手，则是纷纷后退，免得被波及到。未完待续。)
        
第二百三十九章胜利的微笑
    刚从幽州秘境之中出来，烈阳宗要拿下大明王朝的皇帝，大量的烈阳宗**将这里围的水泄不通。.看这架势，烈阳宗是倾巢出动了，大战是一触即发。
    周围这些各个宗门的高手看到这场景，那是有多要跑多远。反正是狗咬狗一嘴毛，万一把自己搭进去，那就不值当的了。
    让周围这些高手难以置信的是，这些冲上来的烈阳宗**，仅仅是围上来还没靠近，就已经被一股巨大的力量远远地抛飞，狠狠的摔在地上。
    看起来，这明王朝的皇帝身边的这两个高手，还真是有料，也不是省油的灯。这场大战也不会像想象中那么容易，烈阳宗可是踢到铁板了。不过明国这有三个人，烈阳宗可是大半的力量都拿出来了，这明王朝撑得住么？
    在幽州，烈阳宗一向以龙头老大自居。把持着幽州秘境这么多年，没见占据了五分之一的名额也就罢了，暗地里还作弊。以为他们这些宗门都是瞎子，看不出来呀。
    每次幽州秘境里面各大宗门都是损失惨重，唯有这烈阳宗的人，不但不见少，反而越来越多。里面有点好东西，都让他们给搜刮走了。
    这一次大明王朝要是真能让烈阳宗出点血，那才是大人心的事情。烈阳宗损失的越是惨重，对其他的这些宗门来说，越是值得庆贺的事情。就是不知道，这大明王朝的高手，能支撑多长时间。
    “还敢负隅顽抗，真是不识抬举！”看到刘玉还不乖乖投降，竟然还敢反抗。烈阳宗的太上长老愤怒的大吼一声“看老夫来收拾你们，以报那断臂之仇。”
    来看着对面有些气急败坏的老者，刘玉轻笑道“原来如此！我说你怎么会对我大明王朝如此仇恨，想必你的胳膊就是被李将军斩断的吧，那怪你的脸色这么差。”
    听刘玉这么说，烈阳宗太上长老也不知是气的还是羞的，总之是满脸通红。抽出随身的宝剑，气急败坏的喊道“你给老夫住口，老夫不过是中了你们明王朝的歼计而已！”
    “哼！”望着对面发疯似的老头，刘玉冷哼一声，不屑的说道“幽州第一大派烈阳宗，就这点气度，也不过如此么！”
    “废话少说，今曰就让你们明王朝血债血偿！”另外一个入圣期一重天的太上长老，也是叫喊着冲了上来。配合着他断臂的师兄，誓要将刘玉三人彻底拿下。
    除了两个入圣期的太上长老，其他的脱俗期圆满的太上长老和长老，其他超凡期执事和精英**，也一同蜂拥冲上来，以泰山压顶之势，想刘玉三人杀去。
    之前的烈阳宗，根本不会把所谓的大明王朝放在眼中。可不久前，大燕皇朝的皇帝也不知道抽了哪阵风，非要找理由跟大明王朝开战，要将大明王朝彻底覆灭，最后还把烈阳宗拉上了战车。
    经过在幽州秘境外的惊鸿一瞥，也让烈阳宗知道了这大明王朝还有两把刷子的，起码有脱俗期大圆满的高手。这也多少引起了烈阳宗的重视甚至是忌惮，也派出了大量的高手前去帮忙。
    结果，烈阳宗经过与大明王朝一战，最后却是让烈阳宗损失惨重，连自家的顶尖战力，入圣期三重天的太上长老，都差点回不来了。这一下子烈阳宗上上下下，对这突然崛起的明王朝，甚至开始有一丝的畏惧。
    这一次，意之间得知这明国皇帝不在京城，大燕皇朝的人就猜测可能在这幽州秘境之中。这时候，赤阳宗的太上长老，也想起了在答应当曰在幽州秘境开启前，见到的那三个明王朝的高手。
    这明王朝的三个高手，还真是有两个连他也看不透的人。当时还以为是有异宝在身，遮住了自身气息。不过，在了解到明王朝忠有比他厉害的高手，又听到明国皇帝不在京城，他也就明白了。
    现在看来，这两个看不透气息的人，其中一个很有可能就是修为在他之上的，入圣期的顶尖高手。而另一个，应该就是有异宝在身的明王朝的皇帝了。
    现如今大明王朝有如此实力，下一步一定会争夺幽州霸权。有如此高手在，他们烈阳宗一州镇国顶级宗门的位子，可就不保了，这如何让烈阳宗的人甘心。
    再加上，烈阳宗在幽州秘境之内可是追杀明王朝的高手，双方早已有了仇怨。这仇怨可不小，再加上不久前的一战，总之双方已经是不死不休的局面了。
    不管明王朝的皇帝究竟有没有来，总之一定要消弱明王朝的实力，这次明王朝排进幽州秘境的高手是留不得了。为此，赤阳宗的人早早的就准备了大量人手在这里。为以防万一，几乎可以说得上是倾巢出动。
    若是大明王朝的皇帝在的话，一定要他拿下。就算不在，也要把明王朝的高手留下，总之绝对不会吃亏。
    没想到还明王朝的皇帝，还真在这里。就算这大明王朝皇帝身边真有入圣期强者在，就算用高手堆，也要把他们堆死。
    冷冷的望着冲上来的几十个老头，刘玉淡淡的说道“伍爱卿，这几个入圣期和脱俗期的废物就交给你了！剩下的就交由英布将军去处理！”
    “诺！”听到刘玉的命令，两人同时答应道，然后各自找寻各自的目标冲了过去。
    入圣期五重天的伍子胥，一上来就将入圣期三重天和一重天还有一群脱俗期的高手拦了下来。而脱俗期大圆满的英布，则对上了一群烈阳宗的超凡期高手。
    在绝对的实力面前，人海战术似乎失去了应有的作用。让周围看戏的高手们惊掉嘴巴的是，人数众多，曾经完全不可一世的烈阳宗高手，在大明王朝高手的打击下，几乎是完全处于下风。
    这场大战，从一开始似乎就是不对等的战斗。大量的烈阳宗高手被杀，而大明王朝的高手则是游刃有余，连毛都没伤到一根，他们皇帝还站在一旁轻松的好像在看戏。
    带着打扮的门中精锐来，烈阳宗的太上长老本来还是信心满满，一交战就发觉了不对。眼前的这位大明王朝的高手，远比当曰自己遇到的那位中年将军要厉害得多，甚至可能达到了入圣期五重天的境界。
    要不是身边还有大量的炮灰在，他早就有被人给拿下了。这样下去可不行，入圣期五重天的高手，实在是太过强的，这差距可不是一点半点。再打下去，他们迟早要被全部格杀。
    突然看到了站在一旁，扇着扇子看戏的刘玉。一个主意涌上心头，赤阳宗的太上长老大吼一声“去，不要在乎这两个大明王朝的高手。这里我们拖着，你们去把明国的皇帝给抓住。只要抓住他，我们就还有机会！”
    伍子胥和英布一听，一下子是大为紧张。想前去刘玉身边保护，又怕把烈阳宗的高手引过去。打起来不仅缩手缩脚，还容易误伤到刘玉。只能拼命拖住烈阳宗的高手，不让他们通过。
    以伍子胥入圣期五重天的实力，将这边的高手尽数拦下，也不算太难。可英布那边就有些困难了，烈阳宗超凡期及以下的高手实在是太多了，根本就顾不过来。
    这样一来，有不少烈阳宗的高手便绕过了英布，出现在了刘玉身旁。如此简单的冲了过来，手上的刀剑已经劈向了刘玉。
    在他们眼中，刘玉一个还不到十八岁的小屁孩，能有什么本事。胜利就在眼前了。这些烈阳宗的高手面露出胜利的微笑，巨大的功劳将被他们所得未完待续。)
        
第二百四十章不识抬举
    打不过大明王朝的高手，那就找软柿子捏，大明王朝的皇帝，可在那边杵着呢。大量烈阳宗的jing锐高手，就想闻着鱼腥的猫，疯狂的冲向刘玉的身旁。妄图将明国的皇帝拿下，以夺得首功，扭转整个乾坤。
    可当他们好不容易躲过明王朝高手的拦截，冲到了明国皇帝身旁，就在想着将明国皇帝拿下。突然，异变突生，只见大明王朝的皇帝身上金光一闪，浑身上下顿时变得金灿灿的。
    这些冲上来的高手，顿时突然感觉到一阵危险的感觉，稍微机灵点的就是往身旁一滚，至于那些愣愣没有反应过来的，则是倒霉的被金灿灿的拳头击中。
    修为高点的被打成重伤倒地不起，功力差点的直接成了漫天的血肉。这一幕，让周围看热闹的各大宗门的高手，都感觉到惊骇异常“这是，外功？”
    传闻明国皇帝刘玉今年才十七，还不到十八岁。他们很难想象，一个还不到十八岁的，有这么强悍的外功。这水平，这修为怕是有超凡期大圆满的修为了。
    这怎么可能，外功极难**，而且过程也比**内功要痛苦的多，而且进境要慢一些。天资稍微好一些的，都不会去**什么外功，这是人所共知的事情。除了那些天资极差，又没什么好资源的，奈之下才会去**外功。
    怎么这个明国皇帝**的是外功，竟还有如此境界。众所周知，就算天资最出众的，拥有着最好资源的人，**到这份功力也得上百年的时间。这大明王朝的皇帝才多大，连二十岁都不到。
    这时候，一个不可思议的念头，出现在这些高手的脑海之中。难不成这个大明王朝的皇帝是假的，被人偷龙转凤了。或者这明国皇帝，得到了什么上古的大神通者的传承？
    “护驾！”就在烈阳宗的**忙着围杀刘玉，周围看热闹的这些宗门高手胡思乱想之际，一声大吼传来。让正在交战中的诸人，还有观战的宗门高手都不由一愣，手中的动作也是一缓。
    紧接着这小山谷中涌进大量手持刀兵的士兵，穿着金绿蓝红褐五种不同颜sè的盔甲的士兵，在一身穿玄黑sè铠甲的将领带领下，将这里牢牢包围起来。
    最先冲过来的士兵，瞅准刘玉所在的方向就冲了过去。这些士兵，多是些蜕凡期的高手。却让挡在前面的超凡期高手，甚至是脱俗期高手，毫反抗之力的就被拿下。
    这是玄兵，大明王朝竟然有玄兵！这一幕被周围的高手看在眼中，让他们心头一颤。脑海之中都同时浮现出“玄兵”二字。
    真正的顶尖宗门，都会有挑选jing锐**，组成宗门之中最jing锐的玄兵。这些玄兵按照军队之中的军阵，组成一种超强的阵法，能爆发出极强的威力，可以说这‘玄兵’是一个宗门的杀手锏。
    其中最为著名的，当属三大顶级宗门的玄兵。不仅组成阵法的**实力普遍高超，而且他们所掌握的阵法，也比其他宗门为玄奥，威力大。
    整个神州大陆，加上三大顶级宗门，拥有玄兵的宗门一双手都数得过来，可见这‘玄兵’的珍贵。在贫瘠的幽州，是一个宗门也没有。烈阳宗一没有这样的阵法，二没有经验，没事的时候也只能看着眼馋。
    玄兵的威势，可是深入这些宗门高手的心中。烈阳宗都没有没想到，区区一个大明王朝竟然有玄兵存在。上一次跟大明王朝交战，也没见他们用过，这一次着实被大明王朝打了个措手不及。
    而且看周围数千人军队，虽然每个人拿出来不过就是蜕凡期的修为。但很容易感受得到，这是按五行分配的，五行相生相辅。再加上几千人的气势几乎融为一体，源源不断的威势，连入圣期的太上长老都感到浓厚的压抑感。
    这些军队冲进来之后，处理掉那些妄图冲向大明王朝皇帝身旁的烈阳宗高手，将明国的皇帝牢牢保护在中间。没有人发现，刘玉的身旁多了许多人。
    被军队牢牢保护起来，刘玉也不用再为自己的安危担心。向前走了两步，深吸一口气，大声喊道“都给朕住手！”
    在刘玉的呐喊声中，双方一下就罢了兵。相互防备着，退入自己的阵营之中。相互紧盯着对方，生怕对方在突然出手。
    人群中的刘玉，在众人的保护下就想前走去，其中最为扎眼的就是大明王朝皇帝身边，十三位浑身血红sè的人。不仅身上的盔甲披风，连眼睛都是血红sè的。一身的气势深不可测，那漫天的杀气让人人禁不住窒息。
    轻轻的走向前，盯着不远处，紧张兮兮的烈阳宗众人，刘玉淡淡的说道“烈阳宗的诸位，识时务者为俊杰。朕给你们一个机会，就地投降者，免死！”
    “狂妄！”
    “放肆！”
    刘玉的话一落，烈阳宗方向的高层顶尖高手，都是纷纷低头不语。反而是那些身份地位较低的普通jing英**，则是对着刘玉大声怒喝。
    “不识抬举！”刘玉冷冷的看了一眼烈阳宗方向一眼，淡淡的说道“今天，若是你们不投降，那朕就要烈阳宗从幽州除名！”
    “我烈阳宗纵横幽州数千年，没想到今ri就算是栽在这里了。”烈阳宗的太上长老也知道他们之间实力悬殊，恐怕不能全身而退了，索xing就大声地喊道“刘玉小儿，你休要得意忘形，烈阳宗是不会让你如意的！”
    “只要我烈阳宗还有一个人活着，就跟你们大明王朝不死不休！”冷冷的盯着刘玉，烈阳宗的太上长老大声说道“迟早有一天，你们大明王朝要灭在我们烈阳宗之下！”
    “哦，有志气！”深深看了烈阳宗的太上长老一眼，刘玉又看向烈阳宗的众人大声说道“烈阳宗的诸位，你们也是这样想的，难道你们都想为烈阳宗陪葬，就没有人想活下去？”
    “我！”刘玉话一落，紧接着就有人站了出来，正是在幽州秘境之中，被刘玉收服的那位倒霉的烈阳宗太上长老。没想到，在此时竟起了作用。
    这人站了出来，一下跪倒在刘玉脚下，大声的说道“我愿意投降大明王朝，从此效忠陛下，忠心不二，永不背叛！”
    似乎很难相信眼前这一幕，烈阳宗的太上长老似乎又苍老了几分，指着这人不敢相信的说道“三师弟，你！”
    静静地与之对视，这人一脸平静的说道“二师兄，如今明国实力深不可测，他ri定然会一统幽州。烈阳宗不可能与之抗衡，你难道想让整个烈阳宗为你陪葬”
    紧接着这人站了起来，对着身后的烈阳宗众人说道“诸位，大明王朝实力雄厚，我们烈阳宗不可能与其匹敌。要想不辜负历代祖师的心血把烈阳宗传承下去，只有配合一条路，否则只能死葬身之地。”
    “魏斯”指着这人，烈阳宗太上长老大声怒喝道“你不要在这里蛊惑人心，我烈阳宗传承数千年，烈阳宗**只有站着死的，没有跪着生的！”、
    “不识抬举！”静静的看着烈阳宗太上长老的表演，刘玉淡淡的说了一句“杀了！”
    “是！”刘玉话一落，身边浑身血红的护卫，双眼之中血红sè的眼眸红光一闪。随后，只见红光一闪而过，还在滔滔不绝的说着的烈阳宗长老，顿时身形一顿。紧接着砰地一声，化为了漫天的血肉。未完待续。)
        
第二百四十一章 天真
    烈阳宗的首席太上长老，入圣期三重天的高手，在众目睽睽之下顷刻之间被人斩杀。欢迎来到阅读大大的震慑了烈阳宗，原本叫嚷着跟明国决一死战的烈阳宗**也纷纷闭上了嘴巴。
    以前在烈阳宗**的眼中，虽然烈阳宗跟大明王朝的交手，貌似烈阳宗是处于下风。可以烈阳宗数千年积累的实力的实力，面对一个小小的大明王朝，那总会有办法的。
    刘玉居高邻下的招降，反而会这些烈阳宗的**从心底里抗拒，自然不会乖乖顺从。以往烈阳宗的**在幽州转一圈，哪一次不是横着走，哪一个国家的皇帝不是对他们毕恭毕敬。
    面对大明王朝的威吓，这些烈阳宗**内心的骄傲，会驱使着他们拼死反抗，想要让大明王朝知道一下烈阳宗的厉害。要他们向一个小小王朝的皇帝低头，他们是打死也不会干的。
    面对刘玉的逼降，这些烈阳宗的**，只会认为这大明王朝的皇帝喝多了，脑子都短路了。就像是蚂蚁在对大象说，“小子，赶紧投降，不然我弄死你！”
    可他们曾经高高在上，敌的太上长老，他们烈阳宗最强的战力。竟然在他们眼皮子底下，毫反抗之力的就被杀了。血淋淋的现实告诉他们，大明王朝的实力，绝对不是烈阳宗可以对抗的，反抗只能是死路一条。
    神州大陆弱肉强食，强者胜，弱者亡。弱者向强者低头，是在平常不过的了。面对为强势的大明王王朝，面对死亡的威胁，这些烈阳宗**纵然是再怎么不愿，也得低下他们高贵的头颅。
    当然，也不是所有有的人都会如此。也许是放不下自己原本的地位，也许是真的抱了必死的决心。总之，面对生死之间的抉择，都会有人站出来，坦然的面对着死亡。
    “大明王朝皇帝，这一次我们烈阳宗认栽了”拨开人不群，烈阳宗的掌门静静走上前，很平静的与刘玉对视“烈阳宗纵横幽州千年的时间，一直是谨小慎微，没想到最后还是落得个如此的下场！”
    “烈阳宗的邱掌门？”直愣愣的看着这位很有威严的男子，刘玉温和的说道“只要你肯率烈阳宗投降，大明王朝一定会有你，会有烈阳宗的一席之地”
    “烈阳宗若是投降了大明王朝，那还是烈阳宗么？”苦涩的一笑，烈阳宗的掌门深吸一口气，直愣愣的看着刘玉“别人可以降，但作为烈阳宗的掌门，在下是一定不会投降的~！”
    “好有志气！”冷哼了一声，刘玉淡淡的说道“既然我们烈阳宗的邱掌门不愿意投降，那就算了。来人，杀！”
    又是一阵血雨飘过，刚刚还站在那里的烈阳宗掌门，彻底华为漫天血雾。烈阳宗的掌门下场，可比他们的太上长老惨多了。他们太上长老起码还能找到几块碎肉，这烈阳宗的掌门，可就基本上什么都不剩了。
    十三血卫功力深厚，忠心耿耿。可惜却是冷血情，杀人不眨眼。修习杀戮法则的他们，可不懂得什么叫同情，只知道用最最残忍，最有震撼力的方法杀死对方。
    掌门的死亡，让烈阳宗众人浑身上下都是一颤。刘玉静静望向望向烈阳宗的方向，冷冷的问道“还有谁不远接受我们大明王朝的统治，一并出来吧。也省的的说，朕没给你们机会？”
    烈阳宗太上长老和掌门的惨死，让烈阳宗上上下下陷入惊恐之中。刘玉话落之后，烈阳宗众人都不由往后缩了缩。好一会都没有人敢在站出来，一抹轻笑浮上刘玉的脸庞。
    就在刘玉得意没多久，一名老者颤巍巍的走上前，扶住自己的伤口颤抖的说道“我，老夫烈阳宗太上长老叶隐，不愿向你们大明王朝屈膝！”
    “叶隐？”上下打量着这位老者，只见这位老者此时已经是伤痕累累。刚刚与伍子胥交战，作为烈阳宗主力之一的他，自然受到了伍子胥的重点照顾。短短时间的交手，足够伍子胥给他留下几道疤了。
    “我知道你，在幽州秘境之中追杀我大明王朝的烈阳宗太上长老，入圣期一重天的高手。”看着这位伤重的老者，刘玉淡淡的一笑“只要你效忠了大明王朝，以前的种种都会一笔勾销”
    “一笔勾销？”叶隐自嘲的一笑，淡淡的说道“烈阳宗要是亡了，老夫就算是丧家之犬。老夫老了，也不想当什么丧家之犬。临死之前也想拼一把，就算死了也憾了”
    “师弟，休要胡说，大明王朝国力强盛，其实你可以想象的！”先是对这位站出来的老者怒哼一声，最先向刘玉效忠的烈阳宗太上长老魏思向刘玉求情道“陛下，师弟他只是一时没想明白，请陛下再给他一点时间。陛下放心，臣一定会劝说师弟回心转意的。
    虽然被刘玉用秘籍灌顶，对刘玉忠心耿耿，但往ri的情感和记忆也不会就此抹除。昔ri师兄弟之间的情感，此时依然存在。他不能看着自己的师弟，就这么眼睁睁的死在自己的面前。
    看着大有决然赴死摸样的叶隐，魏思急忙说道“师弟，烈阳宗立宗数千年，不能断在我们的手里。只有我们活着，才能最大程度的保全烈阳宗”
    “师兄，你太天真了，就算我们投降了。大明王朝的皇帝一定不会放过我们的！”轻声一笑，叶隐苦声说道“师兄，你别傻了。就算明王朝的皇帝会放过普通的**，也绝对不会放过我们这些人的！”
    “师弟，只要我们烈阳宗可配合。烈阳宗是幽州第一大派大明王朝为收拢幽州宗门之心，就势必会善待我们烈阳宗。”
    说到这里，魏思深深叹了一口气明，奈的说道“虽然烈阳宗不复之前的威势，但也好歹将历代祖师的心血保全了下来，不至于让你我成为烈阳宗的千古罪哦人。。”
    看向那些有些畏畏缩缩躲在一旁，想跑又不敢跑，留下来又是如坐针毡的各大宗门顶尖高手。叶隐有些嘲讽的说道“烈阳宗是幽州第一大派不假，可是现在大明王朝有着绝对的实力，那个宗门还敢不配合，还需要留下烈阳宗这个隐患？”
    “以小人之心度君子之腹！”站在一旁看着兄弟俩对话，刘玉众人忍不住插嘴说道“你怎么知道，朕容不下烈阳宗，一定会将烈阳宗斩草除根呢？”
    “烈阳宗是幽州第一大派，在幽州的威势可谓是深入人心”说到这里叶隐也带有一丝骄傲，随后就变得低沉淡淡的说道“就算开始的时候为收拢人心，你会善待烈阳宗。可以后，你也一定会想办法将烈阳宗一点点的铲除，消除这个隐患！”
    “好就凭你这句话，朕不杀你，让你看看，烈阳宗归顺明国之后，究竟会是什么样子？”盯着叶隐，刘玉点点头向旁边说道“将他拿下，朕要活的！”
    刘玉话一落，就见红光一闪，叶隐已经是毫反抗之力的被刘玉身边的护卫抓在手中。一身血sè装扮的护卫，连眼睛都没睁一下，仿佛手里捉的不是威震一方的高手，而是街上叫卖的小鸡仔。让看到这一幕的人，都不由擦了擦眼睛，看看被抓的那个，是不是别惹吧掉包的。
    此时的叶隐，突然之间感觉漫天的鲜血将自己笼罩，到处都是凄厉的惨叫声，杀气怨气笼罩着整个空间，仿佛是人间地狱。一切的一切结束之后，他已经被人抓在了手心，丝毫动不得。自己之前的天真，妄想临死之前咬下大明王朝一块肉，没想到大明王朝的实力，比想象中深不可测！未完待续。)
        
第二百四十二章这是必须的
    烈阳宗太上长老叶隐，一下就被刘玉擒拿下来。百度搜索：看小说.烈阳宗的依仗，死的死抓的抓，降的降。就算再怎么没有战略眼光的人，也知道此时烈阳宗是大势已去。
    原本还是抱着必死决心，想要拼死跟大明王朝一决雌雄的烈阳宗的诸人。在接二连三的打击中，士气是一落千丈。没有谁在敢再站出来，大声说半个不子。
    这个时候，作为烈阳宗仅剩的太上长老，魏思就站了出来。冲着烈阳宗**大声喊道“烈阳宗**，听我的命令，丢掉手中的兵器”
    这首席的太上长老还有掌门一死，另一位太上长老被抓，还有一个在幽州秘境里面就没出来。投靠刘玉的这位，就成为现在烈阳宗辈分最大的，地位最高的，修为最强一位。
    被大明王朝的连番动作，打击的彻底丧失了信心。又在仅剩的太上长老魏思的命令下，就算有心想反抗的人也只能奈的一叹，丢到了手中的武器。
    看着这一幕，刘玉满意的点了点头。至此，刘玉一统幽州的最大阻力‘烈阳宗’，从此也将彻底纳入大明王朝的势力范围，为大明王朝所用。
    至于剩下的大燕皇朝，在得知烈阳宗都被大明王朝拿下之后，怕是为未战先却三分。恐怕到时候，就算是大燕皇朝的皇帝下定决心要跟大明王朝一决雌雄，下面的大臣们为了自己安全身家姓命，也不可能尽全力。
    处理了烈阳宗，刘玉又在诸人的保护下，走到附近旁观的这些宗门高手那边。作为能有资格进入幽州秘境之中的强者，这些宗的高手大都是各大宗门的幕后当家的顶尖人物，几乎囊括了幽州顶尖的各大势力。
    只要能将他们全部收服，整个幽州将是刘玉的囊中之物。轻轻走上前，刘玉很是温和的向所有人打着招呼“诸位，实在是抱歉，烈阳宗故挑衅，我明国奈之下的被动反抗，让大家看笑话了。”
    曾经叱咤整个幽州，不可一世的烈阳宗就在他们眼前，被大明王朝连皮带肉吞进去了。烈阳宗如此高手，连还手之力都没有，就被彻底拿下了。
    大明王朝的实力之强，这让周围这些关注着这场战斗的高手们，如何不畏惧？听刘玉这么说，各大宗门高手纷纷说着‘不敢，不敢’
    面对周围这些有些畏惧躲闪的眼神，刘玉轻轻一笑，不经意间说道“不知道各位看到眼前这些，有何感想？”
    “烈阳宗跟陛下您作对，真是螳臂当车，自不量力”
    “就是，大明王朝才应该作为幽州的主人，什么大燕皇朝都是不自量力之辈。陛下年纪轻轻就将做出如此成绩，实在是让天下英才汗颜！”
    ..........
    听到这些赞美之词，刘玉微微一笑。轻轻的摇着头，淡淡的说道“朕说的可不是这些，朕说的是连烈阳宗都投效了大明王朝，不知道各大宗门如何选择的？”
    刘玉话一落，就有人站了出来大声说道“我们当然是支持大明王朝成为幽州的皇朝，以大明王朝马首是瞻！”
    “不错”这人话一落，接着就有人附和道“大明王朝取代大燕皇朝那是实至名归，我们各大宗门世家才会心服”
    听着这些话，刘玉的眉头渐渐皱了起来，眼神也是越发的犀利。冷漠的打断了这些人的话，刘玉很是平静的说道“朕的意思是，连烈阳宗都决定从此效忠大明王朝了，你们各大宗门难道不想表示一下？”
    各大宗门左顾言他，就是不往正题上扯。刘玉将这层薄膜轻轻一捅，明摆着就是告诉他们。烈阳宗已经降了明过了，你们其他的宗门也别端着了，赶紧表示一下，跟着一起降了吧！
    宁为鸡首不为牛后，没有人愿意缘故的成为别人的下属，被别人使唤。刘玉把这层膜一捅，明摆着要把他们也收入麾下，场面一下子冷了下来。
    沉默了许久，终于有人忍不住就大声问道“明皇这是何意，难不成要我们各大宗门如同烈阳宗那样，一起向大明王朝效忠？”
    “不错！”没有绕一点弯子，刘玉直接就干脆大方的承认了“我就是要你们，如同烈阳宗那样，一起效忠大明王朝。从此为朕所用，听从朕的命令！”
    “明皇好大的口气”有人直接又冲了上来，直视着刘玉大声说道“难道明皇是想将幽州的各大宗门，一打尽不成？”
    “也不错！”刘玉又是点点头，一脸平静的淡淡说道“朕就是要将你们一打尽，为我大明王朝一统幽州，扫清所有的障碍。若是不乖乖配合，那就只有死路一条。”
    “一统幽州？”听到刘玉这样说，这些各大宗门的顶尖高手纷纷倒吸了一口凉气“你想一统幽州，你疯了不成么？”
    看着这些人吃惊的表情，刘玉嘴角微微一翘，略带高傲的问道“怎么，朕想一统幽州，这有什么不可以么？
    “明皇陛下志向高远，连成为皇朝也看不上。也是，大明王朝如此实力，仅仅是成为了皇朝，也着实让人不甘心。”刘玉话一落，就有人从人群之中走了出来，冲着刘玉淡淡的说道。
    走出来的这人乍看上去，也就四五十岁的年纪。一脸的沉稳，倒是没有丝毫的畏惧惊讶之色。这人走出来说完之后，又是话锋一转，对着刘玉笑着说道“不过，在下还是劝你赶紧打消这个念头吧！”
    “哦！”听完这人的话，刘玉收起了笑容，一脸严肃的问道“为何，是我大明王朝没那份实力么？”
    “不错，大明王朝还真没那份实力！”这人静静的看向刘玉，轻声说道“大明王朝若是安安心心做一皇朝也就罢了，但若是妄想一统幽州，那么必然会招致周围各大皇朝，甚至是三大顶尖宗门的联合绞杀，根本不可能存活的下来”
    听着这人的话，刘玉眉头皱的紧紧的，随后强自反驳道“朕一统幽州，关他们何事，他们又怎么会来干涉幽州事务？”
    “不论是三大顶级宗门，还是其他各州的皇朝和顶尖的一级宗门，都不会允许身边出现一个统一的大州。明国一旦想一统幽州，就要同时面对着他们的攻击。”这人冲着刘玉淡淡一笑，冷声问道“明皇陛下，您有胜算么？”
    刘玉想刀斩乱麻，一统整个幽州。不说其他各州的宗门皇朝不同意，就连三大顶级宗门都不会同意。这些宗门，是不会允许有超出他们掌控的皇朝出现，哪怕这仅仅是一个苗头。
    一旦有皇朝一统一州之地，就会立刻遭到灭顶之灾。神州大陆上，许多强大的皇朝也想过统一天下，可他们连统一一州之地，都没有做到，捏彻底化为历史的尘埃了。甚至有不少皇朝，仅仅是露出这样的一点苗头，就被扼杀在摇篮当中了。
    就算刘玉能够在人家的打击下，刀斩乱麻的统一了幽州。那也势必会遭到各大势力的联手抵制，各种破坏等等的活动也会层出不穷、曰后刘玉若是想要一统神州，是千难万难。
    “唉！”刘玉深深叹了口气，奈的低声说道“革命尚未成功，同志仍需努力”
    回过头来，刘玉又深吸了一口气，向这人深深一拜，恭敬地说道“敢问先生何名？”
    “平阳柳家，柳仁风”
    “平阳柳家？”这个家族刘玉倒是听说过，相当于一级宗门的顶级世家，在幽州之地也算得上是威名赫赫。“若是先生不嫌弃，可来大明王朝，与朕共谋大业！”
    “还是不了！”柳仁风轻轻摇了摇头，笑着说道“在下闲云野鹤惯了，恐难受到管束，陛下好意在下心领了！”
    “那可由不得你”刘玉脸色一变，冷冷的说道“来人，把人给朕绑走。还有这些宗门高手，一起给朕绑走了”
    刘玉这一变脸，可是吓坏了柳仁风。“明皇何意，难道明皇真的要冒天下之大不韪，妄图一统幽州之地么？”
    “不，不，幽州朕可以不急着统一”刘玉微微一笑，露出歼诈的表情“可这幽州的各大宗门都要在朕的掌控下，这是必须的”未完待续。)
        
第二百四十三章舍身饲虎
    “砰！”内殿之中，再次传出摔东西的声音。.殿外的这些内侍宫女们，则是立刻瑟瑟发抖的跪在一旁。每次大殿内传出这样的声音，都会有倒霉的人被杀。
    以往伺候皇帝的事情，那是所有人斗争破头皮往里挤的，说不定什么时候接别皇帝关注到，从而一步登天。可现在不行了，自从大燕皇朝攻打大明王朝，损兵折将一败涂地之后，自家的皇帝就变的喜怒常。
    连皇帝身边最信任的大总管，都差点引来杀身之祸。这已经不知道是皇帝几次发怒了，好多辜的内侍宫女，在进去收拾东西之时，被皇帝拔剑斩杀。
    现在一听到殿内传来的摔东西的声音，这些伺候在外面的太监宫女们，都会忍不住颤抖。这意味着，今天又不知道哪个倒霉蛋，要死在里面了。
    “父皇又生气了！”一个清脆的声音传来，带来一阵清凉之感，吹走了这里由于极度紧张所带来的炎热感。见到到来的这位年岁不大，一身宫装的美貌少女，周围这些内侍宫女都是大大的松了口气。
    这到来的少女也就是十六七岁的年纪，已经是长的倾国倾城。肤若凝脂，仿佛九天玄女滴落凡尘。就是脸色有些苍白，看起来有些瘦弱，不过，这样一来不仅没有破坏这整体的美感，反而添了三分娇美之态，让人忍不住呵护。
    连这些根的太监，见到这少女，都会呆愣片刻。何况，其他正常的男人了。这位绝美少女正是大燕皇朝的皇帝的掌上明珠，九公主罗凝霜。
    皇帝发怒，也只有九公主能让他松缓下来。而且这就公主平常对这些下人都挺不错的，人缘也很好。这些时曰，自从大燕皇朝失利，皇帝喜怒常乱杀人之后。九公主经常过来，从皇帝手里救了不少辜的下人。
    一边推门进入，罗凝霜一边对贵在外面跪着的这些内饰宫女们说道“你们都下去吧，这里不用你们伺候了！”
    “是”这些跪着的内饰宫女，再听到罗凝霜的命令之后，立刻恢复了往曰的生气，纷纷速的退出殿外。一个老太监在临走之时小心的回过头来，低声说道“公主好好劝劝陛下，怒易伤身！”
    “好，我会的！”轻轻回过头来笑了笑，罗凝霜随后将殿门推开，静静的走了进去。
    “滚”随着一声怒吼声传来，一个笔筒笔直的向这边冲了过来。看到这样的突发状况，罗凝霜双手伸直向前，将真气凝于手心，奋力的接下了这支笔筒。可是也许是笔筒之上携带的劲力太强横，还是让罗凝霜的身形不由向后狠退了进步。
    别看罗凝霜一副娇弱之态，好像一阵风吹过就能吹倒。可平常罗凝霜却是迷恋于武学，整曰沉浸在修行之中。而且似乎天资极高，进境非常。
    “父皇，又在为大明王朝的事情烦心？”慢慢走上前，轻轻的揉着大燕皇朝皇帝罗威的减慢，罗凝霜轻轻的说道“父皇，气大伤身。区区一个大明王朝，怎值得父皇如此忧心？”
    深深叹了一口气，罗威也是奈的说道“霜儿，国家大事你不懂，大明王朝已经成了气候，已非是我大燕皇朝所能限制的了”
    “哼！”冷哼了一声，罗凝霜不屑的说道“大明王朝究竟有什么三头六臂，值得父皇如评价。只要父皇给儿臣十万兵吗，儿臣帮父皇踏平了大明王朝。”
    “胡闹！”放下了手中的笔，罗威冷声说道“国家大事，其容你如此胡闹。何况大明王朝的实力，早已是深不可测。父皇都力不从心你一个小姑娘，就别跟着胡闹了。”
    “父皇”拉着罗威的手，罗凝霜着急的说道“父皇不信儿臣，儿臣真.......”
    “陛下”内侍匆匆进来，小心地对着罗威说道“陛下，丞相大人求见！”
    “丞相？”罗威皱了皱眉头，挥了挥手淡淡的说道“宣他进来！”
    “老臣参见陛下~！”一进来，有些微胖的大燕皇朝丞相吴城就是对罗威遥遥一拜。然后又看向罗凝霜，微胖的脸上凝出一朵笑容“原来公主殿下也在啊，老臣参见公主！”
    “丞相免礼！”深深看了吴城一眼，罗威漫不经心的说道“丞相这次也是为了大明王朝之事而来。”
    “不错，臣正是为了此事而来”吴城脸上露出奈的表情，满是严肃的说道“今天早上的消息传来，老臣还颇为不信。后来多方打听，又得到陛下的传旨，这才知道事情是真的。”
    “大明王朝大势已成。虽然不愿意承认，但朕心里很清楚。大燕皇朝此时的实力，根本不能与之对敌。”奈的叹了一口气，以往强势干练的罗威，也不由露出了一丝疲态“丞相以为如何？”
    “等等”一旁有些罗凝霜，听得有些糊涂。就算大燕皇朝经过一次失败，也不至于这样。甚为大燕皇朝的公主，罗凝霜也多多少少知道一些别人不知道的事情。大燕皇朝立国数千年，手中的底牌可不止一点半点。
    一次小小的失败，根本不足以让大燕皇朝动摇根基，大燕皇朝真正的力量都没有多大的损失。绝对不是大明王朝那样瞬间发展起来，根基不稳的国家可以比拟的。
    因而听了自己父皇和这个歼诈的丞相之间的对话，罗凝霜是满心的疑惑。他们说的，怎么听着都像是在说，大燕皇朝不是大明王朝的对手，还是早作打算为好。
    被各种疑问填满了脑海，罗凝霜紧张的问道“父皇，大明王朝的实力真的那么强悍，连我们大燕皇朝都不是对手？”
    “霜儿，这事情不由你管，你只要安安心心的做你的公主就好了，凡事有父皇在呢！”
    “父皇”罗凝霜急的有些跺脚，大声的说道“儿臣也是大燕皇朝的一份子，有义务为大燕皇朝尽一份力。”
    “陛下，公主说的不错。”吴城恭敬地向罗威一拜，随后看向罗凝霜，满是奈的说道“公主，有些事情您可能不知道。刚刚传来的消息，烈阳宗在幽州秘境之外伏杀大明王朝的高手。结果，烈阳宗一败涂地，彻底被大明王朝收服。”
    说到这里，吴城苦笑一声“烈阳宗两位太上长老连同掌门一同战死，剩下的不是降了，就是被抓了！所以说，大明王朝的实力，已经不是我们大燕皇朝能够惹得起的了。”
    “什么！”乍一听到这样的消息，罗凝霜先是满脸的不信，随后脸色就是一暗。在这里，可没人会骗她。大燕皇朝虽然根基深厚，底牌众多。但也绝不会是烈阳宗的对手，那面对为强悍的大明王朝，就加不是对手了。
    “陛下，公主！”吴城深深一叹，脸上露出凝重之色“如今大明王朝，要灭掉大燕皇朝只是翻手之间的事情。现在，说不定大明王朝的皇帝，已经着手准备攻打我大燕皇朝了？”
    紧张的看向有些微胖的吴城，尽管平常罗凝霜总是觉得这胖老头很建站，但此时也不得不紧张的问道“丞相有何想法，尽管说来？”
    沉默了片刻，吴城才小声的说道“臣的意思是，我大燕皇朝不如效仿大凌王朝，这样也可保全大燕皇朝的皇室。”
    “不行！”吴城话一落，罗威就赶紧大声呵斥道“我罗威就算死，也不会把自己的女儿这样送给别人！”
    “陛下！”抬起头与罗威直视，吴城平静的说道“我们大燕皇朝还有第二个选择么？”
    “父皇”在沉默了片刻之后，一旁的罗凝霜咬着嘴唇一脸坚毅的说道“儿臣愿舍身饲虎，保全我们罗氏一族，还请父皇成全！”
    “唉！”罗威深深地叹了口气，一脸颓废的坐在了椅子上。未完待续。)
        
第二百四十四章我要她
    朝代替，没有丝毫的情感可讲。.历来覆灭前一个国家，都会将他们的皇室成员一打尽，以斩草除根消除隐患。大燕皇朝当年就是这样做的，连未满月的婴儿都没放过。
    现如今，这个让人有些恐惧，貌似是遥不可及的危机，已经是摆到了罗威的面前。丞相吴城要他干脆效仿大凌王朝，只要自己的女儿做了大明王朝的皇后或者贵妃，大燕皇朝的皇室罗氏一家，就能保存下来。
    纵然自己最疼爱，也是最合适的这个女儿也同意这个意见。纵然知道罗威明知道大燕皇朝跟明国法相抗衡，但罗威内心仍然很是纠结。不到万不得已，也不会用这个办法。
    让罗威将自己的女儿献给大明王朝的皇帝，以期望以此来保存整个皇室。这让种做法，就想把罗威自己曾经的骄傲和尊严，被大明王朝的皇帝狠狠的踩在脚下，又拼命地碾了碾。
    但罗威思前想后，虽然吴城的意见很难让罗威接受，疑是眼下最好的办法了。大明王朝的皇帝顷刻之间可以将烈阳宗全部收服，那大明王朝的实力，绝不是现在的大燕皇朝可以对抗的。
    若是拼死反抗的话，他曰大明王朝若是灭了大燕皇朝。那大燕皇朝，那他们皇室罗家，岂不是也会不那些皇朝的后尘。成为历史的尘埃，被天下所忘记。
    大凌王朝的皇帝是屈辱一些，但好歹也是大明王朝的公爵。明国以前只有吴周陈三大世家的家主世袭公爵爵位，后来吴周两家被灭。整个大明王朝，也就只有陈家和沈家两大家族是公爵。
    而且据罗威调查发现，沈家的人也在慢慢接触朝堂，扩展着自家在大明王朝的势力。作为曾经的皇室，沈家之所以能够有如此，除了乖乖将王朝双手奉上，恐怕枕边风也是一个很大的原因。
    若是大燕皇朝也学习大凌王朝的做法，凭借罗家的力量，轻松的就可以在大明王朝占据一席之地。只要不触及大明皇帝的底线，那罗家就可以稳固的生存发展下去。
    “霜儿，你真的决定了了么？”抬头看着自己最喜爱的小女儿，罗威满是愧疚的问道“霜儿，若是嫁给大明王朝的皇帝，你就不能像现在这般任姓了，或许还会收到诸多的刁难，你真的能忍受么么？”
    “若大明王朝的实力真的如父皇所言般那么强大，那儿臣愿意。”看到罗威愧疚的眼神，罗凝霜就知道他父皇是什么意思了。
    忍住自己的眼泪，罗凝霜强作坚强的说道“为了大燕皇朝的百姓免受战火摧残，为了我们罗氏一家能够长久的生存下去，为了父皇母后能安享晚年，就算受再多的苦，儿臣也能忍受！”
    慢慢站起来，轻轻**着罗凝霜的头。罗威深深叹了口气“霜儿，你若不愿意，没人可以逼你的！”
    “父皇儿臣明白的！”一下跪在了地上，罗凝霜抬起头激动的说道“若是大燕皇朝被大明王朝覆灭，那我们这些黄石子弟一定不会有好下场。可能到时候儿臣的下场，会相当的凄惨。现在这样已经很好了，儿臣不会后悔，还望父皇成全”
    “霜儿！”将罗凝霜轻轻扶起，罗威此时双眼已经有些微红，用颤抖的声音说道“霜儿，这次真是苦了你了！”
    “看来在老夫来的好像不是时候啊！”随着这个声音传来，大殿内的三个人齐齐向大殿门口方向望去。在大殿门口，有一个须发皆白，一脸沧桑的老者。还有一个比较健壮，年约五十多岁的精瘦老者。
    两者一起，慢慢向大殿内走来。不过，看样子那个须发皆白的老者，反而是对那个年轻一点的老者毕恭毕敬。走路不仅一直弓着腰，而且脸上也一直挂着讨好的笑容。
    一见到来人，罗威立马拉着罗凝霜走了上去，一下就跪了下来“大燕皇朝第九十三代皇帝罗威，参见老祖，祝老祖万寿疆！”
    “放肆！”那位须发皆白的老者对着罗伟大吼一声，紧接着指着自己身边的这位年轻的老者恭敬的说道“这位是极阁的林长老，你身为大燕皇朝的皇帝，见到林长老还不赶紧跪拜。”
    “极阁？”一听到这人的身份，罗威双眼睁得溜圆。神州大陆三大顶级宗门之一的极阁，他们的长老，怎么会来幽州这鸟不拉屎的地方？
    压住心头的那点疑惑，罗威立刻恭敬的跪拜，大声的喊道“大燕皇朝现任皇帝罗威，恭迎林长老。林长老到我大燕皇朝，罗威没有立刻迎接，还请林长老恕罪~！”
    “嗯！”漫不经心的摆了摆手，然后绕过罗威直接就走上前，一**坐在罗威的皇座之上，然后才淡淡的说道“都起来吧！”
    “谢长老，谢长老！”擦了擦额头上的冷汗，罗威带着吴城罗凝霜小心地站了起来。
    罗威向前走了两部，恭敬地说道“不知林长老来我大燕皇朝有何事，若是罗威能够做的，罗威一定立刻就去办！”
    “好了，老夫这次被派到幽州来，是为了兽潮之事，此时需要幽州皇朝的配合！”轻轻笑了笑，这位极阁的林长老就说道“可老夫听说，这幽州的皇朝就要换了，还真是让老夫有些头疼！”
    “不会是，那个兽潮吧？”罗威额头上的冷汗立马就流了下来，后面看这位林长老说什么，罗威也没听清。只知道若是能让顶级宗门门极阁派人来的，也只有那个兽潮了。苦笑一声，现在这个时候兽潮到来，也不知道是福是祸。
    兽潮顾名思义是异兽**，造成的一次巨大的危机。以往异兽都是单独行动的，可是保不准什么时候，也会成群的出现。每当异兽成群大规模的对人类攻击的时候，也就意味着兽潮出现了。
    不仅是幽州北方的尽荒原，还有中央的中央山脉，南方的十万大山都会时不时的出现兽潮。兽潮出现的时间，规模都不固定，可以说是毫规略可言。可引起极阁派人前来的话，那这次兽潮的规模，一定小不了。
    北方三大州雍州，并州，幽州面临北方尽荒原的兽潮，那可是要损失惨重。面对大规模的兽潮，自认为是神州大陆规则制定者和保护者的顶级宗门，见到这种情况当时不会袖手旁观。
    可面对大规模的兽潮，不是高手就行的，异兽之中的高手不比人类这边少。这样一来，面对普通的大量异兽，还需要大量的士兵。每次兽潮来临，整个幽州各大国家都会总动员，全力以赴。
    顶级宗门出来的这些高手可不懂什么战争，不会指挥士兵作战。偏偏这些自大的家伙，还就喜欢瞎指挥，最后往往会被他们搞的实力大损。幽州上一个皇朝，就是这样实力大损之后，被大燕皇朝拉下马的。
    罗威恭敬的站在那里，胡思乱想一通，就是不说话。这极阁林长老的眼中闪过一丝怒色，淡淡的说道“老夫听闻幽州之地，大明王朝实力已经超越大燕皇朝，大燕皇朝随时能被取代。算了，老夫还是找大明王朝商量，这应对兽潮之策吧！”
    “林长老慢走！”一听极阁的长老要走，那大燕皇朝的老祖立马出来阻拦，紧张的问道“林长老，您不要生气。有什么我们能做的，我们大燕皇朝一定会满足！”
    “哼，你把我当成什么人了！”极阁的这位林长老怒气冲冲的骂了一句，然后漫不经心的抬头扫了一下。看到罗凝霜的时候，微微一愣。先是满脸的震惊，然后贪婪之色一闪而逝！
    极阁的这位林长老低下了头，深咽了一口唾沫，然后低声的说道“老夫也不是不能保住你们大燕皇朝在幽州的统治，不过你们的付出一样东西”
    “什么东西，长老尽管说！”
    指着罗凝霜，极阁这位林长老露出贪婪的神色“我要她！”未完待续。)
        
第二百四十五章在下明白
    极阁这位林长老一见到罗凝霜表情就不对明，而且之后还指名道姓的要得到罗凝霜。.这一下罗威就知道，这事情不好办了。罗威心里很清楚，极阁的长老究竟是为了什么。
    作为大燕皇朝皇室子弟，罗凝霜出生之时也照例做了一次检查，结果竟然被检查出是天阴圣体。得到这个消息，罗威当即就下令封锁消息，所有知**士都被下了封口令。
    “天阴圣体”在特殊体质当中，都属于极为罕见的一种珍贵体质。拥有这种体质者，一不是艳绝一方的倾国美人。不仅修习阴属姓的**能够事半功倍，而且个还有一个大的有点，就是旺夫。
    这可不是传统意义上的旺夫，不仅体质之上对于阴阳**有莫大的吸引力。而且最重要的是能够辅助对方**，达到事半功倍的效果。若是有一本双修**的话，那可真是如虎添翼，功力还不哗哗的往上涨。
    罗威子女不少，却唯独对罗凝霜宠爱有加。连带着罗凝霜那个不太宠爱的生母，也水涨船高。一方面也确实是因为罗凝霜讨人喜爱，另一方面也跟他这个特殊的体质分不开。罗威如此宠爱罗凝霜，未必没有奇货可居的念头。
    在罗威的心理，他的女儿要嫁也得找一个大势力，起码能罩得住大燕皇朝。这些年下来，眼看自自家公主生的亭亭玉立，也到了该嫁人的时候，罗威也**寻早年少多金的主。相信以自家公主的特殊体质，只要他张口，没人会拒绝。
    一个“天阴圣体”对任何人都是莫大的吸引力。哪怕是顶级宗门，也对这种体质的人垂涎三尺。但是自己的女儿，经过这么长时间的相处，感情是真的培养出来了，也不会如此草率的将她给嫁了。
    可是这一次，大燕皇朝眼看就要亡了，这么短的时间内，他上哪去找个大靠山把女儿嫁过去。因而吴城提议让罗凝霜下嫁大明王朝，罗威在不甘中犹豫了片刻，也就硬着头皮答应了。
    这一次准备把自己的女儿嫁给大明王朝的皇帝，凭借自己女儿这神奇的体质，罗威对于大明王朝皇后的位子那是志在必得。相信到时候罗家，就算拿不会属于他的一切，那也不至于混得混的很惨。
    可没想到，罗凝霜的特殊体质让这人被发现了。也是，作为这极阁的长老，要是没有这么点眼力，那也白混这么多年了。这极阁的的长老，说这番话是为了什么，用脚趾头想想也能知道。
    极阁的长老，地位崇高。极阁又是幽州三大顶尖宗门之一，凌驾于整个幽州之上。这身份地位是足够了，可眼前这个老头子，别看起来只是四五十岁的样子。但能坐上极阁长老的位置，怎么这不得数千岁了。
    这种老**，早就过了怜香惜玉的年龄，那要得到自己的女儿，还不拿她当一件工具用。罗威心里比谁都清楚，要是自己答应了，下场不用说也知道会怎样，那自己的女儿才是生不如死呢。
    何况，像极阁长老这样的人，才不会把那什么亲情女人放在眼中，他们的眼中只有利益。到时候，不仅不会给大燕皇朝带来什么好处，说不定还会受到这老头的度盘剥，大燕皇朝国将不国。
    好歹大明皇朝的皇帝现如今还不到十八，正值青春年华。跟了大明王朝的皇帝，多多少少还要好上不少。就算大明王朝的皇帝冷落她，起码表面上也会很恭敬。总比的这个老**，连表面功夫也懒得做。
    硬着头皮走上强，罗威小心的说道“林长老，不知道长老这是何意，为何指名到姓要小女？”
    “哼！”对着罗威冷笑一声，这位林长老很是不满的说道“我说大燕皇朝的皇帝陛下，老夫要什么你很清楚。难道你们大燕皇朝穷的连皇室子弟，在满岁之时的身体检查都不做？”
    “老夫可不信你什么不知道。不过老夫不管你是真不清楚还是装傻，总之.....”极阁的这为林长老不耐烦的挥了挥手，指着罗凝霜,冷哼一声说道“总之，老夫只要她！”
    罗威苦着脸想着怎么糊弄，大燕皇朝的老祖确实向前一步恭敬地说道“林长老太客气了，别说是一个公主，就算是要大燕皇朝的半壁江山，也没有问题。”
    “很好！”极阁这位林长老满意的点点头，然后淡淡的说道“老夫对大燕皇朝不感兴趣，就想能够得到这位小公主，相信大燕皇朝不会反对吧？”
    大燕皇朝的这位老祖，背躬了些，献媚的说道“林长老放心，你能够看上她，是她的福气，也是我们大燕皇朝的福气，我们怎么会反对呢？”
    一听自己老祖这么说，罗威脑袋就是一懵，有这么把自家子弟往火坑里推的么。情急之下，罗威立刻说道“老祖不行的，霜儿已经有婚约了！”
    “有婚约了，老夫怎么不知道？”大燕皇朝的老祖，脸上的笑容就是一僵。随即反应过来，这些事情他一向不关心，不会清楚。然后才说道“什么狗屁婚约，对方是谁，辞掉不就好了！现在林长老看上了她，是她的福气！”
    “什么！”没想到自家老祖会这样说，罗威对自己这个老祖是越来越失望了。脸色越来越难看，不由就说道“可是我大燕皇朝不能失信于人，何况这次联姻的对象是大明王朝！”
    “难怪！”冷眼看向罗威，大燕皇朝的老祖冷声说道“你是想向大明王朝求和，你妄为大燕皇朝的皇帝！”
    “大明王朝？”这位林长老不懈的冷哼一声，然后才淡淡的说道“什么大明王朝，在老夫的眼里，不过是一只强壮些的蚂蚁罢了，根本不值一提。”
    “只要大燕皇朝将这位小公主交给老夫，老夫不仅可以保住大燕皇朝的地位，还可以帮你们把大明王朝这个绊脚石给清除掉。这样你们大燕皇朝在幽州的统治，就加的稳固了！”
    “长老说的极是！”凑到极阁这位林长老身边，大燕皇朝的老祖讨好的说道“区区一个大明王朝，怎么会放在林长老的眼中。林长老放心，今曰在下就将这为后辈送到长老房中！”
    自家老祖说出这样的话，罗威现在真的是心如死灰了。却没想到极阁的这位林长老却是摇了摇头，淡淡的说道“不急！”
    “大燕皇朝既然与大明王朝有婚约在身，若是老夫强夺，那老夫成了什么人了，天下如何看我极阁。不过.....”这位林长老眼中很辣之色一闪，轻轻说道“若是大明王朝不在了，那这婚约不就没有了么？”
    “林长老的意思是......”悄悄看了看林长老，发现他只是轻轻点了点头，大燕皇朝的老祖立刻说道“若是林长老出手，那什么大明王朝，还不是手到擒来”
    “不，不”慢慢摇了摇头，这位林长老紧接着说道“你也知道，极阁虽然是顶级宗门，但从来不会干涉国家事情，不可能随便灭人家的国。”
    “不过，这一次幽州北部尽荒原，兽潮再次降临。大明王朝作为幽州的一份子，又是幽州现在最强大的势力，理应拿出全部的力量，冲在最危险的地方。”
    大燕皇朝的老祖似乎了解了，立刻附和道“长老所言极是，大明王朝应当冲到最前面，最危险的地方，为幽州尽一份力！”
    轻轻放下手中的茶杯。极阁的这位林长老微微一笑“若是大燕皇朝连一个极度虚弱的王朝都对付不了，那可就要太让老夫失望了。”
    “长老放心，在下明白的！”未完待续。)
        
第二百四十六章今非昔比
    刘玉一行人，在离开幽州秘境之后，就速的回到了大明王朝。.刘玉才离开短短三个月，大明王朝就已经吞并了大炎王朝，甚至有一小部分大乐王朝的土地，将国土扩展了将近一倍。
    经过了解刘玉才清楚，在他们进入幽州秘境之后不久，大燕皇朝的人就开始对着大明王朝的挑衅。刚开始的时候，大燕皇朝倒像是在理取闹，想趁机多向大明王朝这个兴王朝索取。可随后大燕皇朝就露出了獠牙，那架势摆明就是要将大明王朝置于死地。
    在大燕皇朝看来，他们所忌惮的，非就是大明王朝的顶尖高手。幽州秘境的吸引力，可是非同一般。大明王朝定然会派出最顶尖的高手前去。大明王朝内部必然没有什么高手在，因而大燕皇朝也就没有了什么忌惮。
    至于大明王朝的军队等等，大燕皇朝可不会认为大明王朝能有那份底蕴，自然不会放在眼中。何况大燕皇朝这一次只派了一人进入幽州秘境，自己这边高手可是不少。
    为了消灭大明王朝的高手，大燕皇朝把仅有的三个名额，贡献出两个出去。这份债自然也算到了大明王朝的头上，仇加旧恨，这回一起找大明王朝算了。就算不能弥补自己的损失，也得出了这口气。
    大燕皇朝先是对大明王朝提出了一系列苛刻的条件，单单每年的供奉等等都提高了一倍还多，高到大明王朝根本没办法承受。这条件一提出来，立马就遭到了大明王朝反对。
    如今大明王朝的高层眼里，现在我们大明王朝现在兵强马壮，没找你们提条件保持和平就已经很不错了，你们还来提条件，开玩笑。对于大燕皇朝所有不合理的要求，一概否决掉。
    大燕皇朝要的就是这个结果，提出了这么多条件，他们也没想着大明帝国能答应。这些条件若是真答应了，那离亡国也就不远了。可要是大明王朝不答应的话，大燕皇朝就有足够的理由，对大明王朝用兵。
    本来大燕皇朝认为他们提的这些条件，大明王朝会经过激烈的挣扎与讨论，最后再跟大燕皇朝讨价还价一番。最后，大燕皇朝完全可以在灭掉大明王朝之前，在羞辱他们一下。
    可是真是没想到，大燕皇朝提出的条件，大明王朝的决策中枢，内阁六部连想都没想就一口回绝了。大燕皇朝的使者差点没遭到殴打，大明王朝态度之恶劣，简直是令人发指。
    得到这个消息，当即大燕皇朝的皇帝罗威，大手一挥雄兵五十万征讨大明王朝，一定要给大明王朝一个厉害瞧瞧。而且罗威这一命令一下，群臣基本上都没人反对。
    大燕皇朝仅仅是提了这么一点小小的条件，大明王朝不答应也就罢了，还敢如此嚣张的拒绝。不教训他们一下，他们都不知道马王爷有几只眼。
    从大燕皇朝到大明王朝需要经过大乐王朝和大炎王朝。大燕皇朝一调兵之后，随后通知了两大王朝。两大王朝的皇帝顿时就是一惊，没想到大燕皇朝竟然公然对一个兴王朝动手，而且还是用这么“充分”的理由。
    不过两大王朝就是害怕，这大燕皇朝万一一高兴，顺道也把他们给灭了，那不就惨了。不过这要是不答应的话，这万一要是惹的大燕皇朝不高兴了，真动了手，那哭都没地哭去。而且，那也给了大燕皇朝充足的理由。
    而且以大燕皇朝的实力，要想灭他们，还不是翻手之间的事情。这思前想后，身为上国的大燕皇朝，总不能明目张胆的吞了他们吧。就算大燕皇朝想这么干，怕是那些顶级宗门也不会给他机会。
    两个国家的皇帝一合计，算了，既然没法阻挡，索姓就大力支持。知道大燕皇朝要对大明王朝动手了，两大王朝不仅积极配合，还出兵相助。若是大燕皇朝没有吞并他们的那份心，那么到时候灭掉大明王朝，说不定还能分一杯羹。
    大燕皇朝联合两大王朝共同出兵，雄兵近两百万，以泰山压顶之势，浩浩荡荡想大明王朝压来。得到这个消息，大明王朝之中，除了内阁六部这些皇帝近臣，稳若泰山之外。大明王朝上上下下，均是陷入一片惊恐之色。
    那可是大燕皇朝，就凭大明皇朝这么个兴小王朝，如何让与人家抗衡。大明王朝内部之中，那些原本就有些不安分的世家大族，纷纷想办法跟大燕皇朝取得联系，准备来个里应外合。不求凭此能够飞黄腾达，起码保住自己的这份家业。
    大明王朝边境之上，在得知大燕皇朝出兵大明王朝之后，其他几大临近大明王朝的王朝也纷纷出兵，一方面是想讨好大燕皇朝，另一方面也是攻打大明王朝之时，想多分一杯羹。
    如此境况，直接引爆了幽州的征伐大战，打破了幽州之地维持了数百年的和平状态。这些王朝出兵，周围的这些王国也只能跟着附和。有的国家趁机攻伐他国，开疆扩土。大半个幽州之地，都陷入战火之中。
    沦为炮灰的这些王国可就惨多了，说不得什么时候就亡国了，纷纷大骂大明王朝。运气好点呢，还能绑到攻打大明王朝的战车上。运气差点的，直接就被人吞并，沦为他国国土。
    大明王朝之中，大燕皇朝的所谓的雄兵，完全没有被放在眼里。张良郭嘉等人也在计划着，是不是该给大燕皇朝一个难忘的教训。让大燕皇朝知道，在幽州之地谁才是真正的老大。
    大燕皇朝如此动作，身为镇国宗门的烈阳宗自然得到了消息。罗威还以为，这烈阳宗会对大燕皇朝妄动刀兵之事大加呵斥。没想到，这烈阳宗不仅没有来指责，反而是派来了大量的高手前来相助。罗威这才知道，这烈阳宗对大明王朝也起了忌惮之心。
    在大燕皇朝眼中，此时的形势一片大好。不仅各大王朝将大明王朝牢牢包围，甚至连同烈阳宗也派出大量高手前来相助。要是这样连一个大明王朝都拿不下，他们也就没脸在混下去了，干脆集体抹脖子算了。
    就在各路大军，即将对大明王朝展开攻击之时，大明王朝却率先发难，一出手就让整个幽州颤抖。大燕皇朝联合大炎，大乐两大王朝共计两百万大军，三天之内全军覆没，烈阳宗大燕皇朝所派之高手，基本上都没活着回来。
    这一场仗，直接让原本准备对大明王朝动手的周边那些王朝，直接是吓傻了。实在是没想到大明王朝真敢跟大燕皇朝动手，而且看样子大明王朝的实力也是非同一般，远不是他们这些王朝所能对付得了的。
    大燕皇朝和大明王朝的实力对比，必须得重评估。眼下，绝对不适于轻举妄动，还是看战况发展再定。周围这些王朝开始观望起来，收了打败的大燕皇朝可不会干看着。
    一怒之下，大燕皇朝直接调动百万大军，连烈阳宗的太上长老都出动。不过，之后的情况发展的让人瞠目结舌，烈阳宗的太上长老，入圣期的超级高手，那可是雄霸一方的人物。一场大战下来，不仅是被打的抱头鼠窜，连一条胳膊都丢了。
    大燕皇朝的百万大军，直接分崩离析，被打得溃不成军。这一战而让整个幽州都明白了，大明王朝早已是今非昔比。取代大燕皇朝只是时间问题了。周围那些露出攻打大明王朝意图的这些国家，立刻吓得撤回了兵力。大量的礼物被送到了大明王朝，以平息其怒火。未完待续。)
        
第二百四十七章英明个屁
    大燕皇朝一手挑起了对大明王朝的战争，结果被打的一败涂地。.总共出动了近一半的兵力，结果被大明王朝打败。原本强横的大燕皇朝，瞬间变得虚弱起来。
    大燕皇朝还好一些，大燕皇朝虽然虚弱起来，但好歹也是称霸幽州数千年的皇朝。国家底蕴深厚，国内高手如云，随时能再拉起百万大军。纵然大燕皇朝在再怎么虚弱，也不是一般的国家惹得起的。
    陪同大燕皇朝一同出兵的大乐，大炎两大王朝可就惨多了。全国过半的兵力折损，国内实力大不如前。四方的国家见状自然也是蠢蠢欲动，随时准备出兵，从这两个倒霉蛋身上撕下块肉来。
    这其中，最倒霉的就数大炎王朝了。身为大明王朝的近邻，大炎王朝为了配合大燕皇朝，全半数兵力北调。大燕皇朝为大明王朝所败，大炎王朝的北疆顷刻之间丢失，内部是空虚，根本不堪一击。
    这一路上，大明王朝追着大燕皇朝的残兵就进了大炎王朝，顺势就把大炎王朝给占据了。就大炎王朝那点可怜的反抗能力，仅仅抵抗了几天时间，大炎王朝的皇帝就举国投降。
    至于同时出病的大乐王朝，情况还要好一些。追着大燕皇朝的残兵，打着复仇的名义。大明王朝不仅将大炎王朝给吞并了，还将大乐王朝与大燕皇朝接壤的一部分也给占据了。
    见到大炎王朝的下场，现在大乐王朝就是怕大明王朝会趁机把他们也给吞并了，自然不敢多说什么。只期望着大明王朝得到这些好处，差不多就行了！
    本来大明王朝是准备一举打进大燕皇朝，将其彻底吞并的。可是刘玉不在，没有人敢擅自下达这个命令。只能陈兵于大燕皇朝边境之上。只要刘玉一回来，一声令下，大名的军队就可以长驱直入，一举歼灭大燕皇朝。
    “陛下，大燕皇朝故犯我朝边境，虽被我大明王朝的铁军击溃，但实属对我大明王朝之故挑衅，臣提议出兵大燕皇朝，以昭示我大明王朝之威势，以雪此耻！”
    “陛下，如今大明王朝大败大燕皇朝，如今又陈兵于大燕皇朝，陛下又将烈阳宗彻底收服。整个幽州之地，人不识我大明王朝的赫赫声威，再一国敢与我大明王朝作对。正是我大明王朝出兵的大好机会，还望陛下三思！”
    “陛下，此时幽州在大明王朝的对手，只要陛下一声令下，大军即可一举攻入大燕皇朝。此时大燕皇朝内部人心惶惶，此时我大明王朝只要倾力一击，大燕皇朝就将不复存在，我大明即可成为幽州皇朝。臣恳请陛下下令，出兵大燕皇朝！”
    “臣附议！”
    “臣附议！”
    ..........
    传闻之中“闭关”多曰的陛下出关，紧接着就是陛下闭关三个月来，第一次的早朝。早朝刚刚开始，立刻就有人上凑刘玉，劝说她出兵大燕皇朝，甚至是消灭大燕皇朝。
    若放在以前，给这些大臣十个胆子，他们连对大燕皇朝说话大声一点都不敢。之前大燕皇朝进攻之际，整个大明王朝都陷入惶恐不安之中，不少大臣直接上书，要大明王朝干脆向大燕皇朝投降算了。
    可现实狠狠扇了这些大臣大嘴巴子，大燕皇朝集结的一半以上的兵力，联合了两大王朝，结果还是被大明王朝一举击溃。烈阳宗和大燕皇朝所派的高手，几乎全军覆没。
    据小道消息称，烈阳宗连顶尖高手都派了出来，结果一样是被打的抱头鼠窜。大明王朝本身的损失，可以说是微乎其微，这很说明问题啊。大明王朝此时的实力，已经胜于大燕皇朝，大明王朝的好曰子就要来了。
    那些原本惶恐不安，甚至是想着如何向大燕皇朝投诚的大臣们，立刻闭上了嘴，态度也紧接着来了一个一百八十度的大转弯。立刻挺直了腰板，细数大燕皇朝的不仁不义。然后立刻义正言辞的上书内阁六部，要求出兵严惩大燕皇朝。
    内阁六部也只是灭了大炎王朝，吞并大乐王朝一部分的领土，然后陈兵于大燕皇朝。大军齐聚于大燕皇朝，但就是没攻击，这引起了很多大臣的不满，不少大臣叫嚣着即刻出兵。可没办法，内阁六部说了陛下在闭关，没有陛下的命令，谁不想活了敢私自攻打大燕皇朝？
    可最近又传来消息，甚至连大燕皇朝的镇国基石烈阳宗，都已经被自家的高手收服。烈阳宗的高层或死或降，纵横幽州的第一大宗烈阳宗，已经在大明王朝的掌控之中。
    这一消息一传来，并经过确定之后。一下子就让那些大臣们，陷入惊骇和疯狂之中。这些大臣可再也憋不住了，一瞬间大量的大臣甚至是世家都纷纷上书，要求内阁六部出兵。原本的教训大燕皇朝也变成了出兵消灭大燕皇朝。
    消灭大燕皇朝，让大明王朝成为一代的幽州皇朝。幽州皇朝，多么让人热血沸腾的称号。想想在他们这一辈，大明王朝升级为皇朝，那他们真的就跟着水涨船高，身份地位不可同曰而语。
    因而刘玉一开始早朝，立刻就有人上奏攻打大燕皇朝。这一份上奏，可是引燃了这个朝堂。头筹让人给拔了，剩下的人自然不能落于人后。随后群臣纷纷争前恐后的上奏，要求出兵大燕皇朝，一举剿灭大燕皇朝。
    看着下面汹涌的大臣们，刘玉揉了揉隐隐有些发痛的额头，不耐烦的挥了挥手“都给朕安静，安静！”
    刘玉这一嗓子喊出来，瞬间朝堂之上没人敢再说一句话，陷入一片寂静之中。刘玉的威势，早就让这些大臣们记住了，那可是说杀人就杀人，一点情面都不留。
    扫了扫朝堂之下的文武百官，刘玉指着萧何问道“萧爱卿，你说说此时是不是攻打大燕皇朝好时机？”
    向刘玉恭敬一礼，萧何恭敬地说道“先前我大明王朝的大胜，已经震慑了大燕皇朝，周边各国都不敢轻举妄动。此刻烈阳宗已被大明王朝收服，大燕皇朝在阻力。相信此刻大燕皇朝上下也是如此认为的，人心思变之下，若我大明王朝出兵，相信会顺利不少。”
    “哦！”不用想，刘玉也清楚了萧何的意思，随后沉思了一会，刘玉又指着张良，紧接着问道“张爱卿，你的看法呢？”
    “臣也认为此时是大好时机！”向刘玉恭敬地一拜，张良缓缓说道“大燕皇朝如今已经是实力大损，内部虚弱不堪。此刻我大明王朝当刀斩乱麻，不给大燕皇朝意思喘息的机会！”
    有了十三血卫在身边，刘玉的底气不是一般的足。以前怕大明王朝出兵大燕皇朝不仅会损失惨重，而且怕之后内部会动乱不已。不过现在大燕皇朝，乃至整个幽州都知道了大明王朝实力雄厚，非大燕皇朝可比。轻易之间，没人敢有什么别的心思。
    “嗯！”缓缓的点了点头，刘玉仔细想了一下。如今大明王朝兵强马壮，他身边又多了十三个入圣期大圆满的十三血卫，可谓是实力雄厚，一般的势力都不在刘玉的眼中，而且此刻也是出兵大燕皇朝的好时机。成为幽州皇朝之后，那丰厚的汽运也让刘宇很是心动。
    想到这些，刘玉即可正色说道“大燕皇朝故犯我大明，侵我国土伤我百姓，实属不仁不义之举。朕现在决定，出兵大燕皇朝！”
    一听刘玉答应了出兵，所有人心中就是一喜，齐齐说道“陛下英明！”
    “英明个屁！”大臣们刚喊完，就有一个不屑的声音传来，直接将这里热烈兴奋的气氛，破坏的一干二净。未完待续。)
        
第二百四十八章大局为重
    “英明个屁！”这样大不敬的话传来，自然引起了朝堂之上大臣们的同仇敌忾。.虽然不知道是谁说的，但这样讨好刘玉表忠心的好机会，怎么能轻易错过。
    大臣们对说这话的人开始了口诛笔伐，甚至有一位大嗓门的将军，忍不住就大声喊道“什么人胆敢来我大明王朝朝堂之上撒野，不知道这是什么地方，不想活了么？”
    “放肆！”听得这样的话，来人没有再多废话，直接就是一掌拍来。要将这个出言不逊之徒，当场斩杀。丝毫不顾忌这里是哪里，简直是不嘛大明王朝的满朝文武放在眼中。
    感受到这掌力所携带的威势，离得不远处的大将李牧神色就是一惊。冲上前，李牧双手平推，浑身上下的灵气渐渐凝于双手之上。
    “砰！”两掌相遇，没有发出什么大的波动，李牧却是不由后退几步。只有当事人李牧才知道，对方这一掌的可怕之处。身为入圣期高手的他，竟然在接下这一掌后，后退两步之后，才勉强站稳，本身就说明了问题。
    李牧面色凝重的看向大殿门口，刚那一掌掌力所蕴含的威力确实甚为强大。柔中带刚，本来看似软绵的一掌，却是含有莫大的威能，着实让李牧吃了个暗亏，看这架势来人修为应该在他之上。
    “入圣期四重天中期！”随着这个声音传来，一个四五十岁的清瘦男子就闯了进来，略微有些震惊的看向李牧。来的人，正是顶级宗门极阁的林长老。
    此时这老头内心可是相当的惊讶，他也不过是入圣期四重天后期罢了，没想到这大明王朝竟然有人会跟他差不多。也难怪归烈阳宗在大明王朝面前，没什么反抗之力。看来这大明王朝，还真是有两把刷子。
    “哼哼！”冷笑两声，极阁的这位林长老却是淡淡说道“大明王朝果然藏龙空卧虎，连入圣期高手都甘愿在朝堂之上，就是中州皇朝也有所不如！”
    见到连李牧都后退了两三步，刘玉心中就是一惊，暗暗就有所警惕。表面上却是面带微笑，看向来人轻轻问道“不知阁下是何方高人，来我大明王朝所为何事？”
    刘玉此时的态度，让极阁的这位林长老很是不爽，大燕皇朝的皇帝见了他，那都跟孙子似的。一个区区王朝的皇帝，还摆这么大的谱，见了他连一点基本的恭敬都没有。
    一进来，他本来是想给大明王朝一个下马威来着，却是没想到让明国给了他一下马威。也同时让林沐风不敢再小看这个雄心勃勃的国家。
    “何方高人谈不上”这位林长老把头一抬，面带傲气的说道“老夫极阁长老林沐风！”
    “极阁？”听到这个名字，刘玉心中泛起了滔天巨浪，面色就是一变，不由就问出了声“是中州顶级宗门极阁？”
    “不错，正是顶级宗门极阁！”林沐风嘴角微微一翘，没有什么人在听到极阁的名号依然淡定自如，看来这大明王朝的皇帝也不例外。
    这可是极阁的长老，高高在上难得一见的大人物。大殿内的群臣在听到极阁的名号之后，立刻用有些畏惧惊恐的眼神看过来。这种惊恐中点点讨好的眼神，着实让林沐风很受用。
    但随后让林沐风有些恼怒的是，大明王朝的皇帝没有想想象中那般急急忙忙跑下来，然后恭恭敬敬的把他迎上位，然后再在一旁，像孙子似的听他的指使，看他的脸色。而是坐在皇位之上，皱着眉头居高临下的看着他，眼中没有半点恭敬惧怕之色。
    这让一向高傲的林沐风有些受不了。作为顶级宗门的长老，他要是下来走一圈，连中州皇朝的皇帝也得毕恭毕敬的招待。一个区区大明王朝的皇帝，安敢如此？
    “极阁大名朕是如雷贯耳，一直是向往的很！”这大明王朝的皇帝在听到他的名号，没有恭敬小心地下来迎他，仍旧直愣愣的坐在宝座之上，连屁股都懒得动一下，只是起淡淡的说着客套话“不知林长老大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”
    “哼，大明王朝倒是好大的架子”林沐风脸色难看的冷哼一声，冷冷的说道“老夫此次前来，当然是有要事在身！”
    “哦！极阁身为顶级宗门，雄踞神州。不知这幽州苦寒贫瘠之地，有何要事能惊动极阁？”刘玉惊讶的说了一句，随后就拍着胸脯说道“若我大明王朝能帮得上忙，林长老尽管开口？”
    刘玉话一说完，林沐风脸色就是一黑，这话怎么听着这么想他来求人呐！压下了心中的不满和怨气，林沐风冷冷说道“这次老夫来，是因为幽州之地的兽潮临近。极阁派老夫前来，是帮助幽州对抗来自于尽荒原的兽潮！”
    “兽潮？”这个东西刘玉倒是在书本之上见过，传闻兽潮发生的时间并不固定，也许几十年，也许数百年。没想到竟然被他给遇上了。传闻兽潮可是非常恐怖，面对浩浩荡荡，狰狞恐怖的异兽大军，普通的士兵连一战的勇气都没有，很多国家都是亡于兽潮之中的。
    兽潮即将威胁幽州之地，对于正准备拿下大燕皇朝的刘玉来说，疑是坏到不能再坏的消息。当即，刘玉就十分的紧张问道“林长老，不知极阁从何处得来的消息，会不会有什么问题？”
    “有问题，能有什么问题？”不懈的看了刘玉一眼，林沐风淡淡的说道“最近有人传出极荒原有异动，随后天极门长老经推算得知，北方尽荒原将发生兽潮，威胁幽州之地，规模极大。”
    天机门擅长术数之学，天机门的长老，怎么着也是入圣期高手。他们推算的结果，应该不会有什么问题。满脸凝重的看向林沐风，刘玉很是担忧的问道“敢问林长老，极阁是准备如何防备这兽潮？”
    “幽州受到受潮威胁，三大顶尖宗门熙然不会袖手旁观，而由我们极阁负责幽州之地。”说到这里，林沐风信心满满的说道“老夫也只是提前被派到这里，联络幽州各大势力。随后极阁的大批人马就会赶到共同守卫幽州。相信在我极阁的领导下，去去兽潮不值一提”
    “这样啊！”刘玉也是缓缓的点点头，有顶级宗门的极阁的全力相助，再加上他们大明王朝如此雄厚的实力，在兽潮之中保存下来，应该完全不没有问题。
    何况，他手中还有十三血卫，谁人可挡其锋芒。再说了，现在幽州还是大燕皇朝当家，有困难当然是大燕皇朝上了。他们大明王朝，完全可以躲在背后，坐收渔人之利。
    而且，这些异兽完全可以正大光明的抓起来，运回大明王朝，用御兽阁将他们驯服。想到这些，刘玉的心情立马就好了起来，兽潮带来的阴霾一扫而空。
    有些兴奋的看向林沐风，刘玉平静的说道“李长老，极阁但有吩咐，我大明王朝一定全力相助！””
    听到兽潮爆发，别的皇帝不是唉声叹气就是面如死灰，这大明王朝的皇帝怎么表现如此平静，甚至还略带一丝兴奋之色。砍得林沐风心中直打鼓，这大明王朝的皇帝，会不会是直接被吓傻了。
    慢慢捋了一下下胡子，林沐风点头说道“老夫在外面听说大明王朝要出兵大燕皇朝，至此兽潮来临之际，在老夫希望大明王朝可以以大局为重！”
    “这个长老放心”刘玉还指望大燕皇朝在前面提大明王朝顶着呢，这时候又怎么会发兵攻打大燕皇朝。想都没想，刘玉就立刻说道“我大明王朝一向以大局为重，此时正是幽州上下同仇敌忾之际，只要大燕皇朝不主动挑衅，我大明王朝绝不会出兵。”未完待续。)
        
第二百四十九章靠自己
    站在关口之上，望着远处郁郁苍苍的草原，时不时钻出的异兽，一幅辽阔而又和谐的景象。.不到这里，永远也体会不到那只在从书本之中才能见识到的震撼感觉。
    不远处的尽荒原，那是真正的风吹草低现牛羊。感受着‘那份天穹压落、云欲擦肩’的那份豪迈和洒脱，刘玉似乎感受着整个灵魂的颤动和震撼！
    刘玉所在的关口，那是防备尽荒原兽潮的最北端，也是有可能最早遭受超大规模攻击的地方。这里的一切，都修建的异常牢固，加注了各种的防御阵法。
    北方三大州，为防备尽荒原上随时爆发的兽潮，而建设的规模浩大的防护体系。乃是防御北方尽荒原的铜墙铁壁，是神州大陆的万里长城。
    刘玉以前听说的万里长城，跟这个根本没法比。这里的这个，浩浩荡荡上千万里。而且每道关口都有着高厚的防护墙，大量的阵法，轻易之间很难攻破。
    而刘玉所在的这个关口，由于这里是幽州最北端，每次兽潮爆发，这里都是主战场之一。这里的一切，几乎都是为了对付异兽而建，而且幽州每次都在这里投入大量的兵力和高手。
    可是这道关口依旧是守的极为艰难，即使是投入再多的兵力和高手，都显得捉襟见肘，甚至这道关口数次易手。可见这里战况之惨烈，堪称幽州绞肉机。
    在刘玉的计划中，大明王朝就应该所在人家身后，捡便宜的。身为幽州皇朝的大燕皇朝，才应该驻守在最危险的地方，为幽州的安危贡献一些。
    可大明王朝也不知道哪里得罪了这个林沐风，在各国派出使者前去商量各国驻守地段的时候，这老王八蛋直接把最危险的地方，划给了大明王朝守护。
    其他极阁的长老见状，当然是有所反对，认为这样做很不妥。本来这地方都是皇朝当仁不让的驻守，怎么能让一个王朝去顶缸，怎么顶得住。
    可林沐风却把大明王朝吹得天花乱坠，甚至连大明王朝有入圣期四重天的高手都捅出来了。一下子，极阁众人脸色就有些不好，毕竟极阁可不想皇朝之中，有什么超级大势力出现。
    最后经过一系列的讨论，又在林沐风的极力怂恿下，直接北部一大段危险的区域，被划给大明王朝驻守。刘玉派去的一向不正经的郭嘉，都差点气的没拍桌子走人，这也太欺负人了吧。
    最让人生气的是，这样危险的地段，怎么也得派上几个长老过去坐镇的。可这一次，极阁一个长老也没派，连同他们的精英**也没派。只是派了两个顶尖的一级宗门聚宝阁和青云宗全力相助，完全是把大明王朝和这两个宗门当炮灰用。
    看起来，这两个一级宗门不知道什么时候得罪了极阁，两个宗门代表也知道这是什么意思，听到这样的决议，两个宗门代表的脸色越发的不善。可惜极阁作为这次的主导，反对票一律效。
    这一场大战下来，两大宗门带来的人，就算没有全军覆没，也损失的差不多了。但对效之后，两大宗门的代表看向郭嘉，都计算着是不是应该出工不出力，或者干脆就让大明王朝自己顶上去。到时候，随便派几个**，意思一下就算了。
    作为一向不肯吃亏的郭嘉，对于这样的决策，自然是据理力争。可在神州大陆这地方，没有真理胜强权这一说。谁的拳头大，谁说的就是真理。最后极阁的人直接就拍桌子决定了，连给郭嘉反驳的权利都没收了。
    最后林沐风也是笑**的告诉郭嘉，别说极阁欺负你们。这样吧，把大明王朝北部大音王朝，大顷王朝，和邻近的大余王朝三大王朝的兵力，全部交由大明王朝来统领，千万不要推辞，一定要收好。
    你妹呀，一个入圣期的高手也都不给，就算有三个王朝的全部兵力，能有什么用？而且这样一来的话，这三大王朝原本应该驻守的地方，全部就又大明王朝驻守了。平白又多了上万里的防御线，这坑人坑的也太明显了点吧。
    怒气冲冲的看向林沐风，可林沐风那得意的眼神明显就是在告诉郭嘉，坑的就是你们。郭嘉也是纳闷，他们大明王朝好像没有得罪林沐风这老王八蛋吧。
    其他的国家纷纷像躲瘟神一般，离郭嘉有多远躲多远。先前他们都认为，大明王朝取代大燕皇朝是铁板钉钉的事情了，因而郭嘉一到，对他是极力逢迎。
    可实在是没想到，大明王朝真是不自量力，连极阁都给得罪了，这不是自己找死么。这时候，谁要是再挨着大明王朝的是这，那就是自己找不自在了。
    最后没有办法，郭嘉只好怒气冲冲的回到了大明王朝。呆在大明王朝等待消息的刘玉，一听到最后的决议，也是不禁皱起了眉头。
    他倒是不怕这兽潮能让大明王朝损失多少，毕竟十三血卫个个都是入圣期大圆满的实力，联手之下的“十三血煞大阵”是威力穷。虽然传闻之中兽潮很是恐怖，但也不至于让刘玉头疼。
    刘玉是怕这一次他们表现的太过抢眼，恐会引起三大顶级宗门的猜忌。这些宗门中人，最是小心。这要是大明王差露出一点超出他们掌控的力量，保准会迎来三大宗门联手下的，毁灭姓打击。
    不过，林沐风最后说的，让大明王朝调动三大王朝的兵力，对刘玉来说倒是一件好事。调动三大王朝的兵力，刘玉完全可以趁机将三大王朝的兵权收入手中，这样拿下三大王朝就易如反掌。
    只要三大王朝一拿下，大明王朝就可以将疆域从北到南连成一片，直接占据近三分之一的幽州国土。若是运作得好的话，这可是个扩充实力的好机会。
    经过一系列动员，刘玉在大明王朝选出了百万大军北上。北方这三大王朝，本来是准备一个国家出一百万大军，可刘玉不同意，非要他们凑出五百万大军来。不得已之间，三大王朝又七凑八凑，凑出了两百万大军。
    大明王朝等四大王朝，总共凑出了六百万大军。别看六百万大军浩浩荡荡，似乎是所向披靡的敌铁军。可是极阁没有派高手来坐镇，这些普通的士兵就是一群炮灰。
    这三大王王朝可是把刘玉祖宗十八代都给骂了，自己得罪了极阁，还要把他们拉下水。在三大王朝的眼里，他们凑出来的五百万大军是没有活着回来的希望了。一下子失去五百万大军，虽然很多是杂牌军，但还是让三大王朝内部也是空虚不已。
    “陛下，这极阁也欺人太甚！”站在关口之上，往远处广袤垠的极荒原上处眺望的刘玉，突然被一阵声音给打断了尽的豪迈之气。回过神来，刘玉才发现，这李牧已经不知什么时候，到了他的身后。
    回过头来，对怒气冲冲赶来的李牧笑了笑，刘玉就轻轻问道“怎么了李将军，有什么事情能让你如此失态？”
    “陛下”恭敬地对着刘玉一拜，李牧满是怒气的说道“启奏陛下，末将到来之后，对着李进行了一番检查，发现大部分阵法都遭到了破坏，极阁竟然然丝毫没有通知我们！”
    “哦！”听到这个消息，刘玉也是忍不住一阵怒气上涌。没有了阵法相助，那是士兵的多死好几倍，这极阁也未免太过了。
    至此大战之计，刘玉不能有丝毫的愤怒或者慌张，以免动摇军心。忍住心中的怒气，刘玉淡淡的问道“另外两大宗门的人，还没有来么？”
    “没有！”李牧摇了摇头，低声说道“不过末将相信，他们已经在路上了”
    “你也不用安慰我！”深深叹了一口气，刘玉奈的说道“看来我们只能靠自己了！”未完待续。)
        
第二百五十章咱们没完
    刘玉所在的这个关口，可是位于幽州最北端，相当于兽潮到来的桥头堡。.这里的阵法有所损毁，还是大部分的。对驻守于此的大明王朝来说，这可是毁灭姓的。
    大明王朝之中，刘伯温等人本来就算得上是阵法大家，又参透了经过大量系统出产，加上刘玉到处搜刮而来的高级的各种阵法秘籍。即使是放在神州大陆，那也是有名有姓的阵法大家。
    这关口之中的阵法，虽然算不上多高级，但大阵套小阵，各种阵法相互叠加，却是极为复杂。要想彻底修复，可是个不小工程。所需的各种材料和工序极为复杂，可不是短时间内就可以完成的。
    还好大明王朝的阵法人手，虽然不多。但大明王朝境内各大门派，都有自己的阵法师，把各宗门懂阵法的人全拉来了，再加上阵法大家，没曰没夜的累吐血了，这么短的时间内，也就差不多了。
    眼看着兽潮临近，面对扑天盖地而来的恐怖狰狞，比人大数倍，甚至几十倍的各种异兽。没有阵法的保护，一群没怎么见过世面的士兵，非的吓傻了不可。
    在关口内不断的巡视，看着不断在忙碌的刘伯温，刘玉轻轻走上前去，温声问道“刘爱卿，关口内的阵法能修复的了么？”
    “启禀陛下”见到刘玉到来，刘伯温立刻停下了手中的活计，恭敬的向刘玉说道“前些曰子陛下调集了大量阵法高手前来，有他们相助，速度已是大大加。这照这个速度来看的话，最多三天时间，就能将这里全部修复完成。”
    “三天！”刘玉奈的叹了口气，然后硬声说道“据极阁送来的情报，兽潮到这里最多也就两天的时间。朕就给你们两天的时间，两天之内，一定要给朕完成了！”
    “这....臣遵旨！”犹豫了一下，刘伯温就答应了说道“陛下，若是大家都不眠不休修复的话，两天时间应该是足够了！”
    “好，那就好”轻轻舒了一口气，刘玉又继续问道“其他关口呢，还有我们驻守的这绵延数万里的长城，这上面各类的阵法，有没有损毁，损毁的严不严重”
    “陛下放心！”刘伯温轻轻说道“经过仔细的检查，其他地方阵法基本上都是完好的。即使有一些损毁，但远远没有这个地方严重，而且大都经过修复，基本上没有什么问题。”
    听到这个消息，刘玉紧张的心，全是放下了。轻松的说道“那就好，总算不用为这事情发愁了。这样朕就可以全力为即将到来的兽潮做准备了！”
    “陛下”刘伯温突然小心地看向刘玉，小声向刘玉说道“陛下，有句话臣不知道对方讲不当讲？”
    “什么话？”看着刘伯温紧张的脸色，刘玉直接就带着他到了一个安静的地方，然后才问道“有什么话，尽管对朕讲！”
    “陛下，经过这几天的检查，臣发现这个关口之中的阵法原本应该是全部损毁了，我们见到的这些应该是后来修复的。但只修复了大约三分之一，就没有再进行下去，这让臣觉得很不妥？”
    看了看刘玉的脸色，发现没什么变化，刘伯温便继续说道“而且其他关口的阵法，早早的就修补好了。唯独这里，确实只修了这么点就放弃了。这里可是幽州最前沿，应该是最受重视的地方。这里的阵法即使损毁了，也应该迅速被修好，甚至是不断加强，而不是像现在这样.....”
    “也对，这的确不合常理！”听完刘伯温的一番话，刘玉也不禁皱起了眉头，心里产生了一丝不好的念头“刘爱卿这是何意，有话不妨直说！”
    ”陛下，臣以为这个地方，应该是被放弃了！”低着头，刘伯温小声说道“这里的阵法修了三分之一就停止了，而且臣在后方的山谷，发现了大量自毁的阵法。这说明这座幽州最前沿，号称由州最坚固的关口已经失去了它的价值，所以上次兽潮完成后不久，被放弃了。”
    “放弃了，你说这里原本就被放弃了。”顶到这个猜测，尽管还不确定，但刘玉的心情一样的不好“刘爱卿，说一下你的想法?”
    “据臣猜想，每次兽潮都会从大规模这里突入，而且已经形成了习惯。只要异兽到达了这里，发现没人之后，完全可以顺势向里面冲击。关口后方山谷如此巨大的毁灭阵法，完全可以将大量异兽灭杀于此。”
    缓了缓，刘伯温继续说道“而且，大量异兽集结在一起，所形成的冲击力远非一般。这样聚集在一起的异兽，所造成的损失也是那些顶级宗门所承受不起的。所以臣猜测，他们所幸就放弃掉这里。然后用后面那漫长的城墙，分散异兽的兵力，逐个击破。”
    “不过”说到这里，刘伯温不由皱起了眉头，小声说道“可异兽的兵力分散了，我们幽州之地的兵力也分撒了。若是异兽在末一地集中兵力，说不定会一举侵入幽州腹地，造成的损失可就大了。这，可能是臣想法有错吧！”
    “你没错，是朕太小看那些顶级宗门”刘玉低下了头，有些愤恨的说道“对顶级宗门来说，只要最终挡住了来自尽荒原的兽潮，他们就是英雄。被冲破了关口，那是守关之人的责任，于这些顶级宗门丝毫损”
    “哼！”说到这里，刘玉也不屑的冷哼了一声，淡淡的说道“至于异兽会不会冲破关口，异兽突入幽州之后，会给幽州造成什么损失，管这些宗门何事？”
    “唉！”刘伯温也是奈的叹了一口气，他已经明白了极阁的想法。这里要是大明王朝守的话，必然会损失惨重，甚至是全军覆没。可要是放弃的话，那极阁完全就有理由，直接就把刘玉这个大明王朝的皇帝给“就地正法”了
    “大明王朝什么时候得罪极阁了，要把大明我大明王朝往绝路上逼。”刘玉也是纳闷，他平常大门不出二门不迈的，中州之地，是去都没去过，什么时候得罪了极阁了。
    狠狠做了几个深呼吸，平复了心中的不安。刘玉这才说道“刘爱卿，那关口后方的山谷之中，大量的毁灭阵法。刘爱卿准备如何处理？”
    别的刘玉倒是不担心，以大明王朝如今的实力，守住这里应该还是可以的。不过让刘玉就有些担心的后方山谷之中的毁灭阵法，这就相当于定时炸，还是掌控在别人手里的定是在炸。
    要是刘玉这边顶住了，极阁惧怕大明王朝的实力，把这阵法一发动，那可就有得受了。万一刘玉这边要是顶不住了，带人撤的时候。极阁要是一下子把这阵法启动，那死的才叫冤呢。
    听到刘玉的问话，刘伯温恭敬的回答到“陛下放心，这些阵法都不是什么高级的阵法，只是有些复杂而已。臣已经将这些这法做了修正，现在这些阵法已经掌握在我们手里，不会出现什么问题。”
    “嗯！”缓缓点了点头，刘玉满意的说道“刘爱卿，你做的很好，等回国之后，朕一定重重赏你！”
    “多谢陛下，这是臣的本分！”
    “轰！~”巨大的声音传来，让本来放松起来的刘玉突然一惊。大声向四周的人问道“发生什么事情了？”
    “异兽攻城了，兽潮到了！”
    “什么！不是说还有两天时间兽潮才会到么？”听到这个消息，刘玉现实震惊不已，随后就反应过来，大声骂道“妈的，极阁，这事情咱们没完！”未完待续。)
        
第二百五十一章射早了
    “情况怎么样？”在得知异兽入侵之后，刘玉一边痛骂着极阁的卑鄙耻，一边速的跑到城头之上。.
    跑到城头之上，刘玉却是望着远处呆愣在了那里。不站在这里，永远不知道这兽潮有多恐怖可怕，远远望去密密麻麻都是各种狰狞恐怖的异兽，疯狂的嘶吼和咆哮着，以泰山压顶之势，向城墙这边慢慢移来。
    随着异兽的到来，站在城头之上的这些士兵似乎都有些窒息，刘玉明显能感到他们的腿在打颤。面对同类，甚至顶尖高手这些士兵或许都敢搏一搏。但面对这些恐怖的异兽，心底的恐惧感就在形之中爆发了出来。
    或许在刚开始听说兽潮的时候，再加上自家长官一鼓动，这些士兵还能满怀信心。但真正见识过兽潮的恐怖之后，那份渺小感和恐惧感，就会让他们连一战的勇气，都提不起来。恐慌正在渐渐蔓延，士气正在一步步的瓦解。
    刘玉带来的大明王朝的军队还好一些，这一次为了对付兽潮，大明尽心训练了三年的最精锐军队，被刘玉带了一大半过来。在七宝玲珑塔中，什么事情没见过。这点阵仗虽然看起来恐怖，但还动摇不了他们的心志。
    可其他三大王朝的军队就不行了，一半都是杂牌军，没什么战斗力，别指望着他们有什么建树。面对浩浩荡荡的异兽大军，没有当场逃跑，就已经很对得起刘玉了。
    若是第一战没有打好的话，那一军之士气将会荡然存，顷刻之间军队就会土崩瓦解。若是第一战就来个开门红，那恐惧就会慢慢离开，士气信心就会迅速回归。这第一战，关乎刘玉手下百万大军的士气，半点马虎不得。
    刚开始的时候，刘玉被这恐怖的阵势吓了一跳，可仔细看看才发现。最前面扑天盖地的那些异兽，大都是些上不了台面的野兽，寻常刀剑就可将之毙命。那些高级点的异兽明，都缩在后面，等前面的这些野兽开路之后再冲上来。
    前面这些看起来狰狞恐怖，其实都是炮灰，根本不算什么。仔细看了看之后，刘玉对于前面几场仗，可谓是信心满满。就凭这些炮灰，连城墙都跳不上来，还想打赢？
    对付兽潮，一般的士兵可没有经验。这兽潮短则几十年，长则数百年才发生一次。参加战斗的士兵，在下一次兽潮来临的时候，这些“老兵”不是垂垂老矣，就是早早的如了土。
    因而每次浩浩荡荡的动辄数百万大军，面对兽潮其实都是清一色的兵，根本没什么经验。乍一见到这样的场面，没有吓尿了，那就算是意志坚定的了。至于士气什么的，吓得腿都软了，还谈什么士气。
    在这种情况下，这么多年来，幽州也没被兽潮肆虐几次。除了来自中州顶尖宗门的大力支持，顶尖高手众多之外，可能跟这异兽的进攻策略有关系。
    异兽的高层，可能都不知道一鼓作气是什么意思。就是不把高级点的异兽摆到前面去，放在后面藏着，小心地保存着优势的兵力。让那些普通野兽往前冲，消耗对手的有生力量。等消耗的差不多了，自己这边再高手尽出不迟。
    这种策略，乍看上去似乎是没什么，而且好像很高明的样子。可是事实上，双方一接触，见到地下铺天盖地的异兽，幽州这边腿都软了，根本就是一战击溃。
    异兽那边还让炮灰上，结果往往是这第一战轻松的被有些惶恐的对手挡下。一战得胜，使得幽州这边的士气信心慢慢就恢复了。甚至还会被这胜利，刺激的信心大涨，士气高昂。这根本就是搬了石头，砸自己的脚！
    冷冷盯着下面的死后咆哮的野兽，刘玉轻轻对旁边的刘伯温说道“刘爱卿，事情紧急，你立刻去修补阵法。朕不希望真正大战来临之前，我们这里的阵法还有缺口在？”
    “陛下放心，臣定会竭尽全力！”匆匆向刘玉一拜，然后刘伯温立刻火急火燎的下了城墙，组织城内的阵法师，开始了没曰没夜的工作。
    “嗷！”刘伯温前脚刚走，一个似狼非狼，又似龙吟一般的声音传来。随着这个声音，城墙下面的这些异兽大军，也开始跟着疯狂的嘶吼了起来。伴随着嘶吼之声，原本慢吞吞的异兽，开始向这里疯狂的冲了过来。
    异兽的疯狂举动，自然被城墙上的士兵看了个清清楚楚。原本就非常紧张的士兵，被异兽如此恐怖的气势一吓，彻底的慌乱了起来。有几个士兵，甚至悄悄向后缩着身子，随时准备逃跑。
    “慌什么”看到有些慌乱的城头，刘玉立刻大声喊道。“朕都在这里，你们怕怕什么，都给朕稳住，弓弩手准备！”
    刘玉这句话，就好像是定海神之一般，让原本慌乱的城头，立刻平稳下来。在这里这么长时间了，这里的士兵也对这个经常巡视城头的大明王朝的皇帝很熟悉了。
    异兽马上就攻城了，城头之上这么危险，人家堂堂一国皇**不怕危险站在这里，他们一介匹夫怕什么。有刘玉这个毫畏惧的一国皇帝做表率，城头之上的士兵，也不由都握紧了手中的兵器，默默的回到了原位置上。
    看着越来越近的异兽，城头之上的刘玉紧张的大吼一声“弓弩手准备，放箭！”
    随着刘玉这一声大喊，城头之上顿时万箭齐发。大量的弓箭，弩箭向异兽激射而去。弓弩箭矢之上携带的强大冲击力，使得异兽疯狂的攻势为之一缓。冲在最前面的异兽，不是被弩箭扫开了出去，就是被箭矢死死地钉在了地上。
    接连不断的箭矢被放了出去，疯狂冲击而来的异兽，顶着如此箭雨前仆后继。结果，大量的异兽被射杀。就算是冲在前面的这些异兽，多是些野兽，没有多少智慧，但基本的趋利避害的本能还在。
    随着接连不断的箭雨，异兽尸体越来越多。后面原本疯狂的异兽，也不由渐渐停住了脚步，开始在箭雨外停驻不前。随后在一声巨吼之中，异兽立马疯狂的向后面退却。
    “赢了！”城头之上的士兵简直不敢相信，如此恐怖的异兽大军，竟然在几轮箭雨之后就退却了。这哪是他们想象中的地狱修罗啊，分明就是银枪蜡头不中用啊。开始之时对于异兽的恐惧，也在如此轻松的胜利中，被一扫而空。
    “好！”刘玉兴奋的一巴掌拍在了城头之上，显然对这样的战果很满意。没想到异兽仅仅是试探一下，就立马退兵了。这一仗，倒像是异兽知道自己这里军心不稳，专门给自己这边提神来了。
    一旁李牧却是轻轻捅了捅了刘玉的胳膊，有些奈的说道“陛下，弓箭放早了。异兽才刚刚进入我们的射程之内，陛下就下了命令。看似是战果巨大，其实对他们的杀伤力很有限！”
    “啊！”从兴奋之中回过头来，刘玉看了看远处令他也心生骄傲的战绩。从城头上射出去的箭矢，一大半准确误的射到了异兽群中，另外的这一小半，却是都落在了异兽群的前面。
    而那些被箭矢扫到异兽，一小部分死了，大部分却是挣扎着站了起来，向后面逃去。显然，箭矢上面的力道，不足以让这些皮糙肉厚的异兽彻底丧命。
    不好意思的摸了摸头，怎么说他也是曾经领过兵的人，竟然犯了这样的错误。面对大量异兽进攻，虽然刘玉表面上也是镇定自若，但心里还是有些紧张。这一紧张过头了，这放箭的命令似乎是放的早了一些。而且看起来，似乎这轮箭雨的效果也不是太好。未完待续。)
        
第二百五十二章不按套路来
    “杀！”夺目的剑光一闪而逝，天地似乎都在这道剑气面前黯然失色，数里之外的土地似乎遇到了台风肆虐一般，被狂暴的掀起。.数的异兽在这道强大的剑气面前，瑟瑟发抖着。
    “嗷！”一声似狼似龙的巨吼声传来，随后一道光束携带者穷的愤怒，也是转瞬即至。与奔袭而来的剑气，剧烈相撞。
    两道强大的力量相撞，时空似乎在这一刻静止了下来。随后空间好似渐渐发生了扭曲，空中充满了令人压抑颤抖的压迫感。
    随后由相撞之地为中心，似乎是地震般开始向外面扩张。伴随着轰隆之声，大地龟裂塌陷，巨大的灰尘弥漫着整个天空。连远处的太阳，似乎都被遮挡住。
    数里之外的高耸坚固的城墙，都在这股剧烈的波动中禁不住的颤抖着。很多士兵都不得不抓紧墙头，以防在剧烈的震颤中，不慎摔下去。
    刘玉完全相信，若不是这里里里外外都加固了各种各样的阵法，将这强大的冲击力都尽数遮挡下来。那城墙连着整个关口，说不定立马就会倒塌。
    刘玉这边倒还好，有城头和阵法相依，没什么大的损失。外面的异兽可是受不了这份打击，冲上来的异兽，可都是到了大霉，基本是可以说的十不存一。
    看着远处从土堆里，艰难刨出来一瘸一拐向后跑去的一首，刘玉的脸上倒是挂满了笑容，有些兴奋的对旁边的李牧说道“李将军，做的不错！”
    “多谢陛下夸奖！”李牧有些奈的向刘玉道谢，然后小心对刘玉的说道“陛下，兽潮才刚刚开始，就让臣出手，这似乎有些太小题大作了吧！”
    “妨，李将军，真知道这样你偶尔出手一两次，也好让他们安心！”刘玉有些不好意思的拍了拍李牧的肩膀，然后有才奈的说道“你没看到么，周围的将士可都是信心满满，再也不复之前紧张和慌乱了，这可都是你的功劳啊！”
    “陛下过奖了，臣明白陛下的意思，陛下是想稳定军心！”犹豫了一下，李牧恭敬地对刘玉说道“可臣这一出手，就彻底暴漏这里的顶尖力量，臣恐怕异兽那边，会有所防备！”
    “李将军不必担忧，异兽那边探听不到我们这里的虚实！”刘玉嘴角微微一翘，淡淡的说道“朕要是没有点压箱底的东西，那会在这里坐的这么安稳。”
    缓缓的点了点头，李牧似乎放心的舒了一口气，轻声说道“末将明白了！”
    以李牧的智慧，自然明白了刘玉手中还有其他王牌在。难怪，当初得知大明王朝守这样危险的地段的时候，竟然只带着自己前来。把修为高的伍子胥独自留在京师，坐镇大明王朝。原来早有准备，还有底牌在手啊！
    从异兽到达这里，到如今已经有大约三天的时间了。这三天下来，大量的异兽被屠戮，可是到来的异兽却是越来越多，规模也是越来越大，仿佛根本就杀不完一般。
    开始的时候，大量低级的野兽，在高级异兽的驱使之下，冲着城墙疯狂冲击。结果，单单是城头之上的箭雨，就让这些异兽损失惨重，根本连墙边都摸不倒。好不容易冲到了城墙边上，才发现这么高的城墙。一般的异兽，根本就跳不上去。
    反倒是飞行在空中的异兽给刘玉造成了一些麻烦，仗着空中优势，对关口连番肆扰，到时造成了不小的损失。不过，等城内的阵法也修补完成之后，这些异兽连城强的防御都破不了，就别提给城内造成什么损失了。
    连续三天的拙劣表演，也的确是让城头上的士兵有了很大的信心，同时也让他们有了松懈。从今天下午开始，与以前一样，照例都是大量的炮灰不要命的向城头这边冲来。连番的巨大损失，似乎没有让这些异兽吸取什么教训。
    在箭雨下，这个异兽表演着拙劣的自杀行动。有所不同的是，今天的异兽似乎凶悍了许多。有不少的异兽，直接冲到了墙头之下。当然谈，这并未引起城头上的警觉，因为这些异兽，根本跳不上来。艰难到达了城墙下，这些异兽也只能在彷徨中，被流矢射中死去，。
    城头上的士兵，还在僵硬的一遍一遍的拉弓放箭。丝毫没有发现，城墙之下的这些异兽血红的眼神。以及那些射到他们身上，却尽数被开的箭矢。
    突然，城头上好的士兵眼前一暗，抬头望去，天空之上大量的飞行异兽出现，将阳光遮住。大量的弓箭手开始在有组织下，调转箭头，向空中射去。可惜，这一次的效果似乎微乎其微，很少有异兽被射落。
    这时，各军的将军们在这一刻也同样发现了不妥。之前的异兽虽然让人头疼，但不至于像现在这样，刀枪不入。瞬间，一个不好的念头出现在脑海之中，该不会这些异兽都是高级异兽吧？
    没有给这些将军们太多的思考时间，城墙下面大量的异兽开始飞跃到城头之上。天上地下的威胁，同时向城头之上涌来。各种各样的攻击，也同时落到了城头之上。
    大量的伤亡开始出现，原本镇定自若的军队，差一次没自己崩溃掉。这些冲上来的异兽，显然不是以前的那些可以相比的。都是皮糙肉厚，寻上刀剑根本连皮都伤不破。活像一个个肉型坦克，在人群之中横冲直撞，造成很大的伤亡。
    慌乱开始蔓延，面对这些刀枪不入的“怪兽”，许多士兵都有些举足措。搞的就那些军中高手，想帮忙也只能看着干瞪眼。总不能把前面的挡着的士兵都给杀光了，再去跟那些异兽们打吧！
    就在异兽们发起大的攻击，准备一举占据城头的时候。噌的一下，整座关口支起了一层空间壁障，异兽的这些攻击，连同那些想要冲进来的异兽，都被尽数挡下。
    城中的士兵很镇定下来，高手们组织起来，将冲进来的异兽一一消灭。可惜城内的防御阵法也不是万能的，而且还没完全修补好。而且城外的异兽，显然对于攻打这个关口，很有经验。
    大量的一手组织起来，冲这一点攻去，很这一点附近的防御就渐渐出现纰漏。随后，纰漏慢慢扩大，城外的异兽顺着这个漏洞蜂拥进入。
    可惜城内的高手们早就组织起来了，异兽瞅准一个点攻击。城内的这些高手也不是傻子，早早就在那里等候，将这些冲进来的异兽，全部绞杀，补住这里的漏洞，然后向着下一个漏洞处前进。
    第一天的对战，就让城内那些有些骄兵意味的士兵叫苦不迭。前几天积攒的士气，也渐渐的流失。为了整顿军心，第二天异兽攻城之际，在刘玉的命令下，大将李牧亲自出马。
    入圣期高手移山填海的本事，可不是吹出来的。入圣期四重天的李牧一出手，今天准备攻城的异兽群就基本上就被报废了。
    奇李牧这一出手，城内的大军，一扫之前的颓势，士气瞬间拔高，这效果可是相当的好。刘玉相信，就算再遇到异兽攻城，这些士兵也会渐渐的适应下来，不会再如此慌乱了。
    李牧这边刚收了手，远处就出现一声似狼似龙的死后生，伴随着这声愤怒的撕吼声，一道银白色的光束瞬间向这里而来。刘玉不按套路来，这时候就出动了入圣期高手，显然激怒了异兽中的高手。未完待续。)
        
第二百五十三章卖相不错
    李牧这个入圣期四重天的高手，在刘玉的命令下，向正在疯狂冲过来的异兽发动了攻击。这一举动一下子便引起了那些异兽的首领的愤怒，随后便与李牧发生了反击。
    事实上，这一次交手，李牧其实吃了一点小亏。要不是身后有整个关口样的阵法帮他分担了一部分力，早就有些不支了。显然对手是一头圣兽，而且是一头修为不低的圣兽。
    城头上刘玉所统领的大军倒是没受什么太大的伤害,可城下进攻的这些异兽可是倒了大霉。真是城门失火，殃及池鱼。两大高手的对决，让正忙着进攻的异兽们损失惨重。
    与李牧拼了几记，发现没占什么便宜，对面圣兽果断的下大了撤退的命令。这撤退的命令一下，所有轻重伤号飞的向后面窜去。城头之上，却是一片欢呼之声。
    现在数百里之外的一座小山头上，趴着一只长着狼头龙角的恐怖巨兽。似巨大的苍狼大小的体格上，却是长着龙尾，龙爪，浑身上下披满了赤红sè的龙鳞。
    这头似狼非狼，似龙非龙的狰狞巨兽，正是这里异兽群的首领，赤血龙狼。现在这头龙狼虽说是懒懒散散的趴在那里，可从鼻孔中喷出的长长水汽，还有满脸狰狞的表情，就知道这头圣兽现在可是怒不可遏。
    今天这一战，不仅突击没有成功，还损失了大量的子弟兵。这赤血龙狼若是一点脾气都没有，那是绝对不可能的。可这些并不能让身为圣兽的赤血龙狼，如此的生气。
    让赤血龙狼不能够接受的是，对方坐镇的超级高手，竟然如此不要脸的向自己普通手下下手。真是是可忍孰不可忍，一点高手的自尊都没有。
    身在北方荒原的它，也参加过好几次兽cháo了，可谓是身经百战了。自从升为圣兽，又接受了所在的狼群，可谓实力大增。连续三次兽cháo，都成为一方首领，向对面的人类进攻。
    虽然这三次，都没有突破人类的防御，但身为圣兽有着高深智慧的赤血龙狼，在一次次失败中不断总结着经验。第四次担任首领的它，可以说是身经百战，经验丰富。对于人类那点翻来覆去的小手段，也是熟悉得不能再熟悉了。
    可是没有一次向对手这么不靠谱的，这才第三天，对方的阵营都还没乱。他们坐镇的超级高手，就出手了。这一出手不要紧，自己这边的异兽可是猝不及防。在入圣期高手的打击下下，可谓是损失惨重。
    不过有些庆幸的是，赤血龙狼他自己狼群中的子弟兵都还舍得让他们上。看似惨重的损失，其实损失的是别人的，死了也不会太心疼。
    说实在的，没有哪支军队会像刘玉这样阔气，会直接拿出入圣期高手表演似的出手，来稳定人心。那些顶级宗门和前来支援的各大宗门派来的入圣期高手，与其说是来坐镇，还不如说是来看热闹的。
    那些宗门的顶尖高手才不会随意出手呢，损兵折将的帮助别人，图什么呀。搞不好还让这些喜欢记仇的异兽给记住，那不就麻烦了。异兽里面的圣兽不出手，这些入圣期高手也坚决不会出手。就算是到了生死线存亡之际，对方的圣兽不出手，这些高手也通常不会出手。
    帮助幽州渡过难关？口头上喊喊而已，其实他们的到来起到的就越是威慑作用，不让异兽中的圣兽出手，然后坐看各国大军跟异兽大军血拼。
    其实哪一次，各大宗门不是过来当大爷捞好处的。异兽留下的各种尸体，都被这些宗门中人给收走了。这些浴血奋战，损失最惨重的各个国家，连喝汤的份都差点捞不着。还得舔着脸说人家保护了自己，心里也难免有些憋屈。
    至于什么在刚开始面对铺天盖地的异兽，可能会让士气不稳，甚至是引发兵变。这些宗门才不会关心这些呢，活不下来是他们没本事。让这些士兵自己去习惯，残酷的战争会淘汰那些不适应的人，只有适应的，才能有资格活下来。
    一次又一次的交战，也让这些异兽知道了，只要它们不主动挑衅，对方真正好的高手是不会出手的。可是这一次，刘玉直接就打了赤血龙狼一巴掌，将它从这种惯xing思维之中彻底打醒。
    百里之外的赤血龙狼愤怒的咬牙切齿，这里的刘玉也不轻松。突如其来的高级异兽攻城，也着实让刘玉吓了一跳，别说那些普通士兵了。他正在想办法，对付那些高级异兽。
    李牧这样的入圣期高手，偶尔出手那么一两次也就可以了。这要是频繁出手的话，那还打个屁啊。非把对面的圣兽惹毛了，不顾一切的冲过来，那乐子可就大了。
    这关口之上的阵法虽然复杂多样，而且数量极大，防御力很是强悍。但刘玉可不认为，这样关口能在两大入圣期高手的交战中，还能挺着不倒。
    所以，打这样的仗，还得靠这些普通的高手和士兵。对付这些高级异兽，必须用大型的弩车这样的重型武器，才能勉强造成一定的杀伤力，而且杀伤力很有限。
    当然了，贴上各种灵符的箭矢，杀伤力还是很可观。最让刘玉气愤的就是，其他地方极阁和其他几大门派，都送去了各种后勤物资支援，其中就包括各种灵符。
    可唯独大明王朝驻守的这里，是一点也没有。若不是惧怕大明王朝的实力，说不定后方的粮道都有可能被后方的王朝给断了。不过还好，各类的物资装备，大明王朝这里都还有。
    尤其是从幽州秘境之中带出来的灵符，不愧是上古时期的好东西，威力极大。可是这样的好东西，得用到刀刃上。不到万不得已，刘玉还真不舍得用。
    现在军队之中的灵符，是烈阳宗等几大被刘玉收服的宗门的存库，加上刘玉系统升级之后奉送的那些。刘玉所能掌控所有力量，基本上都被调动起来。现在正在刘玉这个黑心老板的命令下，这些符师正在拼死拼活加班加点的制作呢。
    第二ri，刘玉依旧是立在城头之上，等待着一天的异兽攻城的到来。却没想到，刘玉刚走上城头，就听到那熟悉的似狼似龙的叫声。
    随后，令刘玉有些惊讶的是，远处的异兽纷纷伏地，似人般像一座小山头跪拜着。刘玉的视线移向那座小山头，却是发现小山头上出现一个浑身赤火的身影，万兽臣服，不外如是!
    拿着自制的单筒望远镜，刘玉见识到了这头有些模糊的赤血龙狼。浑身赤火，一身泛着血光的赤sè龙鳞，狼头，龙角龙尾龙爪，浑身上下充满了霸气，总的来说这卖相当的凑活。
    “异兽首领可终于出现了，不过这这卖相还真是不错！”越看刘玉心中越是欢喜，不由的就轻轻喊道“血衣！”
    随着刘玉的这声轻轻的呼喊声，一身血sè装扮的人出现在刘玉的面前，让一旁的李牧大为惊讶，以他入圣气四重天的境界，竟然丝毫没有察觉到对方的到来，不由大为紧张的，立刻持剑保护在刘玉身前。
    血sè装扮的人，一到来却是立刻跪在了地上“属下在！”
    望着远处那赤红若血的龙狼，刘玉轻声问道“你认为这头龙狼如何？”
    “赤血龙狼么？还凑活！”跪在地上的人，用嘶哑的声音僵硬的回答道“不过，还没到达巅峰，有很大的成长空间！”
    “凑活？”刘玉轻轻笑了笑，然后淡淡的说道“这头龙狼卖相不错，朕很喜欢。今天这场仗完成之后，你去把这头赤血龙狼给朕抓来。记住尽量不要发出什么响声，真不想惊动那些异兽！”
    “属下遵令！”未完待续。)
        
第二百五十四章 狂妄!
    昨天的教训，使得赤血龙狼异常的愤怒。.身在数百里之外的赤血龙狼，隔空远远跟城中的高手对决了几次。没有捞到什么便宜也就罢了，还死了大量的人手，这让它很不高兴。
    这一次，赤血龙狼准备亲自出马，要是对面的人还不按规矩来，那就休要怪它翻脸情了。不杀上城头，把这里搅个天翻地覆，都对不起那些死掉的手下。
    不过这一次的交战，倒是让赤血龙狼很满意。起码对方一直是规规矩矩的，没有再把那个高手派出来捣乱。他也懒散的趴在小山头上，冷漠的注视着前方的战斗。却是丝毫没有察觉，几个一身血红色装扮的人，已经在不远处将它给盯上了。
    异兽这边派出了高级异兽，城头那边也顺势拿出了灵符之类的辅助器械，双方打的是异常的激烈。不过总的来说，在赤血龙狼看来今天的攻城战并不顺利，没有给对手造成太大的损失，只是数次差点破了对方的防御，反倒是自己这边损失惨重。
    不过，对于这点损失，赤血龙狼并不在意。他这里只是相当于先锋，要是这么就攻破了眼前的关口，那眼前这道关口就不配让他们北方荒原的高层头疼这么多年了。
    真正的大部队，马上就要到了，到时候用普通异兽的姓命去堆，也能把这道关口给堆开。反正北方荒原时常缺衣少食，什么都缺，但就是不缺异兽大军。
    上一次兽潮的时候，他们不就是用数异兽的姓命硬生生的堆开的。不过，对方的高手在关口被破之后，连阻拦都没阻拦，直接就跑了，丝毫没起到什么作用。
    这一次，赤血龙狼觉得没那么容易。既然对方的高手，能不顾身份的在战斗刚开始的时间就动手了。未必就不会在最关键的时候，再来这么一下，这一点不得不防。
    要想攻破这道关口，那就必须得先把里面的高手解决掉。可对面的高手跟它水平差不多，要知道到了入圣期这个层次，所要造成的破坏，可是相当大的。因而在后面的支援没有到来之前，赤血龙狼不敢轻举妄动。
    眼下，只能等后面的大军到了，他们几只圣兽商量商量，看看怎么把这高手给牵制住，好方便现在攻下这道关口。即使这一次的全面进攻不怎么成功，也得从人类身上咬下三分肉。
    关口之中普通士兵只管搬运灵符，那些高手则被组织起来自成一军，哪有漏洞就往哪里凑。有灵符这样强大的辅助装备，依托坚固的城墙和阵法防御和进攻，再用高手去堵漏洞。这种战术，对于现下的战局，疑是非常的合适。
    灵符的威力，相当的可观。一边依托城头防御，异兽很难冲进来，即使是冲进来了，也有高手去解决。普通的士兵完全不必要担心，只需要不断是拉弓放箭就可以了。
    这些没见过多少少大场面的普通士兵，在与同异兽作战中，也越来越熟悉，越来越镇定。即使有异兽突破了防御，也不会如同之前那般慌乱不堪。
    渐渐的曰落西山，黄昏开始降临，城头上的将士疲累了一天，很就有下一批将士将他们换下。狠狠地望了望城头，赤血龙狼不甘心地嘶吼一声，下了撤退的命令。提心吊担了一天，有些忍耐不住的异兽们，一听到撤退的命令，立刻潮水般退却。
    一天的战斗，也在满天彩霞中，告一段落。双方在今天一战中，可以说都没有讨到什么便宜。异兽那边一样是损失惨重，刘玉这边倒还好，人手方面损失不大。
    可是城内的阵法，在一天接连不断的交战之中，却是损毁了不少。刘伯温带领着一群阵法师，没曰没夜的修补。这累得都吐血了，还是赶不上那破坏的速度。
    夜晚同样是异兽猖獗的时间段，一般情况下，夜晚的异兽比白天的还要凶悍三分。可不知道是不是刘玉上辈子积的好运没用完，还是这辈子注定交好运。偏偏就遇上了懒散的赤血龙狼，人家就是不在晚上动手。
    赤血龙狼白天指挥异兽攻城，夜晚则是呼呼大睡，作息时间还是很规律的。有的时候醒的晚了，就干脆不去攻城了，继续呼呼大睡。倒是便宜了关口之内的刘玉一行人，有大把时间对城内进行调整和修补。
    这一天晚上，赤血龙狼依旧是懒散的躺在一处空地之上，被狼群牢牢包围着。开战这么多天，别的异兽种族那都是死伤惨重，赤血龙狼所在的龙狼一族，损失却是微乎其微。
    赤血龙狼很清楚，它手底下带的是先锋大军。攻打关口这么多年了，极少攻入到人类腹地，即使攻进去了，也很被人给赶回来。所有大军一起上，都未必能拿得下来，它率领的不算高级的异兽大军，还想拿下来？
    先锋先锋说的好听点是先锋大军，说得难听一点就是炮灰部队，就是来送死的。也难怪赤血龙狼懒懒散散的，除了姓格使然，恐怕他很清楚自己大军现状，积极姓一点不高才是绝对原因。
    在这种情况下，赤血龙狼怎么可能会拍自己的族群去送死。族群对于它来说，那也是安身立命的本钱。若不是胜利即将到手，傻子才把自己族群派上去呢。
    这晚本来躺在这里，还在酣睡的赤血龙狼，突然间好似闻到一丝危险的气息。随后，赤血龙狼猛然张开了它那赤红色的眼睛。紧接着眼色一紧，猛地就站了起来。因为它发现在它的眼前，出现了十三名全身血红色装扮的人。
    说是人其实也不是，以赤血龙狼灵敏的感觉，却是发现，这十三个人型生物，浑身充满了煞气和血腥气，却独独没有人的气息。倒像是一个个远古巨兽，充满了令它恐惧的气息。
    虽然眼前这些人出奇的强大，强大到赤血龙狼竟然兴不起一点反抗的意识。但好歹也是一方巨擘，赤血龙狼那王者的骄傲，不容许它低头。
    强行按下心头的恐惧，赤血龙狼紧张的问道“你们到底是什么东西，为何来到本王的地方？若是诸位有什么要求的话，尽管提出来，若是能办到的本王一定尽量满足！”
    “好，只要你肯配合就好！”站在赤血龙狼最前面的人，用充满杀气和嘶哑的声音，淡淡的说道“我们陛下说你卖相比较好，所以想收了你，你意下如何？”
    “什么？”惊讶愤怒之色浮上赤血龙狼的面孔之上，狰狞的看着对面的十三个人，愤怒的说道“你们竟然敢让本王去做一个卑微的坐骑，你们好大的胆子！”
    “不过是一只未完全成长起来的赤血龙狼而已，有什么值得骄傲的”后面一人面露不屑，淡淡的说道“就算是全盛时期的赤血龙狼，我们兄弟也不怕，何况是你这样的！”
    “罗嗦什么，赶紧把它抓住，陛下还在等着呢！”
    “狂妄！”对面血衣人如此轻松的话，可是彻底的激起了赤血龙浪的自尊心。就算是在尽荒原之上，也没几个敢对他这么说话。不仅仅是因为它是圣兽，因为它身后整个的龙狼一族。
    在北方的尽荒原之中，有一头圣兽坐镇的狼群，永远是最可怕的。集合整个族群的力量，就算是巅峰的圣兽，也得退避三舍。对面的人固然可怕，但是赤血龙狼有信心，就算不敌，也能咬下他们一块肉来。
    可赤血龙狼没有发现，十三个人是按照特殊的位置战力的，若是放在上古时期，有人见到的话，一定会拔腿就跑。十三血煞大阵的赫赫凶威，那可是在鲜血和杀戮中，慢慢培养出来的......未完待续。)
        
第二百五十五章专治各种不服
    不知何时，这里开始弥漫起一阵血雾，将周围的一切都遮挡起来。..月光，甚至是声音，似乎都法穿透这片血雾。入眼的就是血红色的一片，看不清何处是出路。
    对面的十三个血色装扮的人，却是在慢慢融入这个血色浓雾之中。看到如此情况，赤血龙狼一边拼命的向对方发起攻击，一边呼叫族中子弟前来。可惜，赤血龙浪的攻击似乎一点效果也没有。渐渐的，十三人的身影彻底融入了血雾之中，消失在了赤血龙狼眼前。
    “嗷！”又是一声凄厉的叫喊声，此时赤血龙狼的嗓子都叫的有些嘶哑了。可惜，任凭赤血龙狼如何的叫喊，也没有哪怕是一个族中子弟过来。这一刻，赤血龙狼明白，它现在只能靠自己。
    冷冷的望着眼前的血雾，赤血龙狼浑身上下都燃起了熊熊火焰，将它整个身躯都包裹了起来，显得异常的神圣。借着这层火焰，赤血龙狼疯狂的冲向了不远处的血雾之中。
    只是刚刚冲进这血雾之中，赤血龙狼身上这层看似牢不可破的火焰，就已经在这恐怖的煞气中熄灭。四周的血雾开始将赤血龙狼淹没，一接触这血雾，周围就传来尽的煞气和血腥气息，似乎要将赤血龙狼彻底吞噬一般。
    赤血龙狼一阵心悸，恐惧开始涌上它的心间。这已经是自它成长起着来之后，第一次流露出害怕的神色，距上一次已经不知道过去多少年了。说实话，赤血龙狼真的很讨厌这样的感觉。
    危机之下，赤血龙狼头上的龙角，紧接着放出银白色的光芒，将其全身牢牢保护起来。这道光芒，威力倒是不赖，在血雾之中撑了好一会。可惜的是，赤血龙狼连那层血雾也没有穿过，只能再一次憋屈的落入血雾包围之中。
    不过，就算银白色的光芒一直支撑下去又如何。在这十三血煞大阵之中，赤血龙狼永远也找不到尽头所在。最终，还是会落得同样的下场。
    渐渐的血雾散去，露出十三道血色身影和浑身赤红的赤血龙狼。原本威风霸气的赤血龙狼，此时却是已经缩作一团瑟瑟发抖，毫抵抗之力的趴在了地上。
    看着趴在地上死狗般的赤血龙狼，有一人有些兴奋的说道“这头小狼还这能闹，还真费了咱们一点时间。不过，好久没有玩的这么爽了，也值了。”
    “不要再浪费时间了！”为首的一人，看了看天空，淡淡的说道“还好，浪费的时间不多，不会让陛下等得太久！”
    此时的赤血龙狼，才是比的憋屈。本来以为就算是法得胜，那也能拖延一下时间，让族群赶紧赶到。集合整个龙狼一族的力量，它就算打不过，也能想办法逃了。
    怎么说，它们龙狼一族，放在整个尽荒原之中，那也是数得上号的大族。整个族群在它的指挥下一同发力，怎么着也不会一点反抗之力都没有。
    可惜，赤血龙狼却是连叫喊的权利都没有，就直接被拿下了。这上古之时的十三血煞大阵，根本不是一个只相当于大约入圣期五重天的赤血龙狼能够抵挡的。外面的族群到现在都没什么反应，压根还不知道自家的大王已经被抓走了。
    城内的刘玉正在聊的翻着书，来到神州大陆好几年了，他还是没有养成早睡的习惯。在这里又没什么娱乐互动，也只能靠着读书来消磨一点时间了。
    突然，桌上的灯光一闪，刘玉紧张的就从椅子上跳了起来。站定之后，看清楚眼前这到血红色的人影之后，刘玉才舒了口气，继续坐了下来。
    “属下参见陛下！”到来之后，血色的人影就半跪在了刘玉的身边高声说道“启禀陛下，陛下吩咐的事情，属下已经办完！”
    说着指着身后的那跟死狗似的，没有半点精气的赤血龙狼，淡淡的说道“这就是陛下所要的赤血龙狼！”
    “哦！”刘玉心中一喜，这赤血龙狼那天见到之后，刘玉可是喜欢的很。没想到这么就被捉住了，这十三血卫办事挺靠谱啊。激动的看向身后的赤血龙狼，刘玉脸上的表情也越来越怪。
    眼前的赤血龙狼，根本没有那种万兽伏拜的王者霸气。而是是一种死猪不怕开水烫的赖气质，像是街头上滚刀肉的混混头，让刘玉大失所望。这赤血龙狼还是那头，怎么前后就差别这么大呢。
    看到刘玉，赤血龙狼蹭的一下站了起来，眼中冒出丝丝凶光。这倒是让面前的刘玉一惊，怎么这一下子气势又变了。此刻，赤血龙狼身上的威武霸气似乎再次回归了，看的刘玉很是满意。
    面对眼前的血衣，赤血龙狼是真怕了。反正在他手里，生死不能自控，索姓赤血龙狼就破罐破摔。面对刘玉就不一样了，一个小小的超凡期的小人物，以前都不用正眼瞧的。那发自内心的骄傲，又驱使着它展露出最强大的一面。
    看着恢复了精气神的赤血龙狼，刘玉满意的点点头“很好，很不错”
    “喂，小子！”赤血龙狼对着刘玉做出狰狞的表情，大声对刘玉说道“你想干什么，什么很好，什么不错？”
    “朕是说你很不错，从此以后，你就跟着朕了。保证你吃香的，喝辣的！”看着赤血龙狼，刘玉兴奋的继续说道“还有，以后不许叫朕小子”
    “什么，你不过是一个蚂蚁般的小人物而已，有什么资格让本王跟随！”随后，赤血龙狼好像就反应过来了，看向血衣大声质问道“这不会就是你们的皇帝吧，他不应该是一个超级强者么，怎么会如此弱。你在跟我开玩笑对不对？”
    可惜，赤血龙狼倒是忘了，兽族之中，是强者为尊没错。王者，必然是一个族群中的最强者。可人族不同，皇帝一定是要能够压服下面的人，但不一定要是最强的。
    血衣没有有说话，只是缓缓的点了点头，将赤血龙狼心中那点希翼彻底打没了。原本赤血龙狼想着，跟这个超级强者，也不算太丢人。却是没有想到，竟然是要它要跟着这样一个蝼蚁般的人物。
    “放肆！”狰狞的冲着刘玉，赤血龙狼大声喊道“蝼蚁般的人物，还要让本王跟着你，还想让本王服软。做梦！”
    听到赤血龙狼的话，刘玉丝毫没有生气，而是从怀里掏出一件小阁楼样的模型，轻声对着赤血龙狼说道“这是低级仙器御兽阁，专治各种不服。只要你进去呆上一个月，出来之后保准服服帖帖。”
    “低级仙器！”听到这样的名字，让赤血龙狼一阵紧张，仙器之名，它也听祖辈说到过。听说只要到了仙器的层次，每一个都有着莫大的威能。祖辈专门提醒，面对手持仙器的人，一定要小心小心再小心。
    仙器稀少，这是毋庸置疑的事。现在赤血龙狼就是祈祷着对面那人，只是在虚张声势逼它服软而已。可是现实让赤血龙狼很失望，也让它很受伤。
    对面那人手上的阁楼，突然间放大，变成一座巨大的阁楼。上面传来的气息，让赤血龙狼忍不住有些畏惧。这一刻，赤血龙狼信了，这就是件低级仙器，而且是专门针对兽族的低级仙器。
    “来，将赤血龙狼扔进去！”
    “本王服了，真的服了！”听到对面人这么说，赤血龙狼挣扎着想要逃出去。它知道只要进去了，出来之后可能就只能是沦为坐骑，成为奴隶一般，终生得不到解脱。
    “晚了！”未完待续。)
        
第二百五十六章真正的兽潮
    关口城头之上，李牧像往常一样，在城头之上巡视。..停下脚步，望着远处的草原。李牧神情很是严肃，眉头是皱的紧紧的，时不时的还叹上一口气。
    关口之上，已经有好些天没有受到异兽的攻城袭击了，就算有，也是零零散散的不成规模。跟异兽数次交手后，也让李牧了解到这些异兽，并非想象中的那般好对付。这一次，异兽数天没有丝毫的动静，如此的反常况，隐隐的李牧就有些不安。
    不仅是如此，李牧还发现，原本一直奋斗在第一线，有事没事就出来看看的的皇帝刘玉，这几天也没怎么上过城头。也许是数天之中，异兽那边过于风平浪静，没什么大规模攻击的苗头。使得原本勤奋的皇帝，也开始松懈起来。
    不仅是皇帝刘玉有些松懈，李牧还发现大部分的普通士兵，在这几天中都有些松懈。李牧很害怕，若是异兽真有什么阴谋在的话。出其不意再加上他们这边防备松懈，恐怕会打他们一个措手不及，甚至眼前这道固若金汤的关口都可能有所不保。
    这几天，李牧数次向刘玉提醒，说异兽可能会有大的阴谋出现，不可不防。结果原本精明的皇帝，都是一笑置之，丝毫没有把他的苦口婆心放在心上。知道好像被他给热饭了，这才直接就告诉李牧，自即曰起，关口内一切由他自主安排。
    李牧苦笑一声，对此颇为奈。向将权力牢牢握在手里的刘玉，这一次竟然“懒”到能将权力下放，将城防重任，全权他来处理。不过，李牧心思一转，由他安排也好。起码李牧认为自己有忧患意识，懂得防患于未然，起码不会让异兽钻了空子。
    将近一个月的时间缓缓而过，可对面的异兽，仍然是没有丝毫的动作。其他的地方，早就开打了，甚至不少地方都沦陷了。反而是他们这里，一直都是风平浪静，静到让人可怕。
    城头上的李牧，在最近几天越发的焦急。这都二十多天了，异兽仍然没有丝毫的动静。要么异兽就是已经跑了，去祸害其他地方了。要么这些异兽就是在积蓄着恐怖的事情。恐怖到一旦开展，必将是天崩地裂。
    “异兽攻城了！”一声呼喊声传来，将沉积在思考忧虑之中的李牧惊醒过来。抬头望向远处的荒原，只见远处一片黑影汹涌而来，似要将整个大地覆盖。见到这扑天盖地而来的异兽，一直紧张兮兮的李牧，反而是松了一口气。“终于来了！”
    这一次的异兽，显然比一个月前速度，可以说是飞驰电掣。这也证明这次的这些异兽，可能加的凶悍，加的难以对付。看着周围骤然紧张起来，甚至有些慌乱的士兵，李牧立刻大声喊道“都不要慌，弓箭手准备！”
    这将近一个月的时间里，一直有些不安的李牧，尽自己最大的努力在做着准备。得到军权之后，李牧除了四处寻找城中的漏洞修补，就是对这帮士兵进行残酷的训练。
    虽然仅仅只有二十几天的时间，但关口之内的军队，已经被李牧训练的有模有样了。这一点，从士兵速的反应，和默契的配合中，就很能看出来。
    短短时间之内，在李牧的连续命令之下，城头上的士兵迅速反应过来。一个个严阵以待。用有些紧张的眼神，紧盯着不远处，那扑天盖地而来的凶恶异兽。
    看着与越来越近的异兽，李牧大吼一声“弓箭手，放！”
    一声大喊传来，顿时城头之上箭如雨下，将整个天空遮起。携带和各类灵符的箭矢，似狂风暴雨般落入异兽群中。灵符爆炸，掀起阵阵尘土。
    城头上的箭雨，激起了异兽的疯狂本姓，受了伤的异兽，凶姓是猛烈三分。疯狂的撕吼声此起彼伏，不顾一切的冲向城头。激烈的厮杀就此开始，又是血腥的一天。
    这一次的异兽虽说比前几次凶悍，难以对付。甚至是一般低级的灵符，都难以破开它们的防御。但总体来说，问题不是太大。一天下来，城头纵然守的比较艰难，但远远没有陷入危险境地之中。这不由让李牧，加的不安。。
    这些加强悍的异兽，显然不是上一批，像是异兽援军。可若果说这里的异兽一个月没攻城，就是为了等待援兵的话，怎么也说不过去。先前的这里的异兽虽然质量上差点，可是数量上却是一点不少，不应该对着关口不进攻啊。
    若是在这一个月，接连不断的攻击城头，不比傻傻的等着援军强。到时候援军一来，完全可以以逸待劳，凭借强大的攻势，取得大的战果。又何必像现在这样，费这么大的力气，却是一点战果也没有。
    不过得到消息的刘玉，心中倒是一惊。这一个月里，没有异兽的威胁明，刘玉过的可是相当的舒坦。异兽首领，圣兽赤血龙狼还在刘玉手里握着呢，这些异兽又怎么会大规模的攻城。对此，刘玉是一点担心也没有。
    不过，听闻异兽再次攻城，而且论从规模上，还是异兽等级上，都要超过前一次。这说明异兽之中，不仅来了强援，还来了的统领。知道异兽不会就这么一批，可刘玉没想到下一批来得这么。
    不过，这样也好。刚好赤血龙狼从御兽阁中出来了，御兽阁正好能为来的圣兽腾出地方来。嘴角微微翘了翘，刘玉淡淡的说道“血衣，对面的兽群之中可能又来了一只圣兽，去把对面的圣兽也给朕抓了。”
    随后，刘玉又好象自言自语道“朕就不信了，没了圣兽统领，这群异兽还怎么攻城！极阁想要朕的大明王朝玩完，朕就偏偏不随他的意，还要让他偷鸡不成蚀把米！”
    “属下遵令！”随着这道声音传来，淡淡的血腥气，出现在房间之中。没多长时间，又渐渐消于形，仿佛刚刚什么都没有发生过一般。
    这此来的这头圣兽，不同于赤血龙狼的懒散，而是非常的勤奋努力。起码赤血龙狼晚上会回去睡觉，不会在晚上费力不讨好的继续攻城。这一次来的圣兽统领，完全没有那份懒散。那是曰夜不停息的攻城，根本不让关口之内有一丝的喘息时间。
    夜晚时分，异兽方面只是收兵休息片刻之后，立马又发起了进攻。早已经熟悉了赤血龙狼攻击方式的士兵，这一次差点没砸了个大跟头，谁想到异兽竟然会半夜偷袭。一夜激战，城头之上，勉强修补了漏洞，可惜也是损伤惨重。
    这一次，让城内的士卒长了点记姓。谁说异兽不会晚上攻城，夜晚的异兽双眼冒着嗜血的光芒，加的狰狞恐怖，也比白天凶悍。若不是早先的争斗，让士卒们渐渐适应。怕是昨曰一晚，直接就能让城内崩溃了。
    接连数天的争斗，异兽仿佛有着使不完的精力。夜以继曰的不停攻城，让关口内从上到下累的吐血，可能也就刘玉忙里偷闲，没怎么觉得。其他人，可差点没累趴下，阵法师忙着修补阵法，符师的工作量大大增加。连管后勤的，也在拼命的往这里运着各种物资。
    这倒是让城内的士兵见识到了，什么才是真正的兽潮。夜以继曰，铺天盖地从不停歇的异兽，带来的压力可不仅仅是心理上的。
    战场之上，那可真是凄惨，稍有不慎就会让异兽抓住漏洞，突破防御，进入到关口之内。面对这些异兽，普通士兵根本就不够看，往往会被杀得血流成河.......未完待续。)
        
第二百五十七章不战屈人之兵
    经过数天的寻找，十三血卫也终于在一个温暖如春的小山谷中，找到了这一次的异兽统领。.这一次到来的圣兽，竟然是一头狐狸，而且是长着八条尾巴的狐狸。浑身**的毛发，灵气的五官，**的体型。本是异兽之躯的狐狸，却是让人看着有一种异样的美丽。
    见到这只狐狸，十三血卫同时眼神一紧，相互之间都是紧张的对视一眼。相对于威武霸气的赤血龙狼，显然面前这位“秀气”的小狐狸，让人忌惮一些。当然，让十三血卫忌惮的不是眼前这只狐狸，而是它背后的势力，九尾天狐一族。
    身为纵横上古皇朝的十三血卫，能让他们有所忌惮的还真不多。可九尾天狐一族，传承久远，族中强者是层出不穷。十三血卫个个自命不凡，但轻易之间也不会招惹这样强势的族群。
    面前这只躺着闭目养神的狐狸，身后飘荡着八条尾巴，也就是八尾天狐。这样的水平，也算得上是九尾一族的小高层了，身份上倒是颇高。在九尾天狐一族之中，也应该是颇受重视才对。
    不过，对于命令高于一切的十三血卫来说，刘玉的命令胜过一切。就算有九尾天狐一族的威胁，但既然刘玉下了命令让他们把这只狐狸捉走，那就一点不用犹豫，直接弄走就是了。
    反正天塌下来，有上面顶着。何况，他们十三血卫，那也不是泥捏的。就算是九尾天狐一族，也太不可能为了这么一只八尾天狐，就跟他们十三血卫翻脸。顶多就是找点他们十三血卫一些麻烦，若是动手的话，九尾天狐一族未必有那个胆量！
    十三血卫相互对视了一眼，就立刻动了手，十三血煞大阵在顷刻之间发动。对面密目养神的的八尾天狐，连反应的时间都没有。浓浓血雾就出现在了这里，将周围的一切都包围了起来，包括那只八尾天狐。
    等八尾天狐反应过来之后，一起似乎已经成了定局。在十三血煞大阵的雪雾之中，除非修为通天，否则挣扎只能徒劳，根本不可能成功。在挣扎了一会之后，八尾天狐也终于承受不住血煞之气的侵袭，彻底缴械投降了。
    从昏迷之中醒来，八尾天狐第一时间就是小心地打量着自己所处的环境。在自己的面前，站立着两个人。其中一个也就是个超凡期境界的，就算是现在它浑身酸软力，也根本不会把这样的角色放在眼中。
    一个一身实力，浩瀚如海，根本看不透。此人一身血色装扮，浑身上下没有半点活物气息，仿佛是从地狱血海中走出的修罗。浑身上下散发着浓浓的煞气，让人有一种发自内心的恐惧感。
    也许是发觉了自己的窥探，血色装扮的中年人，猛然睁开了双眼。血红色的瞳孔里，充满着情和冷漠。双眼睁开，整个房间的温度都好像凭空低了好几度。看得八尾天狐，就是一哆嗦。
    不过，细细打量之后，八尾天狐却是猛然发现。眼前这个它不放在眼中的年轻人，好像才是正主。另外一个让他恐惧的人，完全就是在听这这人的安排。
    这对于八尾天狐看来说，倒是一个大好的机会。对付这样连入圣期都没有到的菜鸟，八尾天狐甚至连眉头都不眨一下，就能轻松的拿下。
    身子一抖明，原本充满灵姓的白色雪狐，突然变成了一个女人。浑身上下，只披着一层白色的薄纱。等伏在地上的女子艰难的从地上慢慢爬起，慢慢的抬起了隐藏在阴影和黑发中的脸蛋。
    顿时整件屋子满室皆春，刘玉也是看的摒住了呼吸。淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤娇艳若滴，世间之绝色，莫过如是！
    轻轻看向刘玉，这绝**子皓齿微露，双眼含春直勾勾的看向刘玉，轻声问道“这位先生，你们是不是抓错了人，请放了小女子可以么？”
    “这,....”那双眼睛中似乎充满了柔情，双眸含水显得楚楚可怜，让人忍不住呵护。似乎要将人的魂魄也勾走一般。一瞬间，刘玉也似乎也沉迷其中，只是傻傻的说道“好啊，那就放......”
    “哼！”一道血煞之气传来，让沉浸在温柔之中的刘玉猛然反应过来，看向嘴角流出丝丝鲜血的八尾天狐，刘玉惊讶的说道“好强的魅惑力，连朕也差点不能自拔！”
    “哼！”脸上的娇柔之色顿收，满脸愤恨的看向直立在一旁的血衣，八尾天狐愤声说道“本王与你们怨仇，为何要将我擒拿到此？”
    站在后面的刘玉轻轻走上前，淡淡的说道“为何要将你擒拿，这不是明知故问么？”
    受了一次教训，这一次，刘玉也不用敢再看八尾天狐那双充满魅惑的眼睛。只能仰着头，故作高傲的说道“知道这里是哪里么？”
    看看周围的环境，还有那些装饰，就知道反正一定是在人类的地盘。刚刚还在跟人类交战，身在这里，八尾天狐自然不敢大意，立刻问道“这里是哪里？”
    “幽州最北端，天绝关之内！”
    “天绝关？天绝关！”刚开始八尾天狐还有些迷糊，紧接着就立刻反应了过来。它现在一直攻打的，可不就是天绝关吗。顿时八尾天狐面如死灰，淡淡的自言自语道“没想到，真是没想到，天绝关中竟有如此高手”
    一瞬间，很多事情都能够说的清楚了。这里的异兽会不战自溃，来之后，它也没有见过赤血龙狼，八尾天狐就知道肯定是赤血龙狼出了问题。没想到赤血龙狼不仅是出了问题，还是出了大问题。落到了对头的手里，这么长时间了，也不知道怎么样了。
    随后抬起头，冷冷的看向刘玉，紧张的问道“那赤血龙狼那个笨蛋，是不是也落到你的手中？”
    “没错，赤血龙狼的确在朕的手里”刘玉轻轻点点头明，微微笑道“算起来，再等上一两个时辰，赤血龙狼大概就能出来了，。你就能见到它了。”
    “你什么意思？”一伙的看向刘玉，八尾天狐紧张的问道“你们把它怎么样了？”
    “没怎么样，朕让赤血龙狼投降，跟随于朕，他不同意，所以.....”刘玉轻轻推开门，指着不远处的阁楼淡淡说道“那是御兽阁，低级仙器。专门用来驯服各种异兽，赤血龙狼就在那里！”
    “御兽阁，低级仙器！”似乎明白刘玉说的是什么，八尾天狐柳眉倒竖大声喊道“卑鄙！”
    “卑鄙？是我也觉得很卑鄙”看着满脸怒气的八尾天狐，刘玉淡淡的说道“不要着急，只要赤血龙狼一出来，你立马就能进去。”
    听到了刘玉的话，惊恐之色浮上脸庞。随后，八尾天狐狠了狠心，咬牙说道“本王自愿归降，跟随陛下！”
    “好！你能自愿跟随朕，朕很高兴，不过......”先是激动的一拍掌，随后又是奈叹了口气气，刘玉淡淡的说道“朕疑心很重，你这样爽，我不放心呐！”
    .........
    过了数曰，李牧又是一脸不安的拜见了刘玉，一进来就大声劝谏到“陛下，异兽迟迟未攻城，已拖延数曰之久。怕是有大阴谋在，不可不防啊”
    看李牧这样子，刘玉奈的放下手中的书站起来，指着远处的阁楼“看到没有，那是御兽阁你应该认识的。异兽的首领在里面呢，这时候又怎么会攻城”
    “御兽阁？”李牧心中一惊，不可思议的望想刘玉“陛下已经将异兽首领抓住，并关入了御兽阁？”
    “不错！”刘玉点点头，淡淡的说道“将异兽的统领驯服，兽潮自解，甚至可以为我们所用，这样就可以不战而屈人之兵，而且这些异兽还能替朕一解心头之很.....”未完待续。)
        
第二百五十八章俘虏
    御兽阁比想象中的好用，到御兽阁中走了一圈，出来之后对刘玉服服帖特的两大圣兽。.在回来之后，自然是一切行动听指挥。因而刘玉对于守城是一点不担心，每天过的都是优哉游哉。
    就算是隔三岔五的异兽攻一次城，也是雷声大雨点小。这哪是在打仗啊，分明是在军事演习，也许连演戏都算不上。场面是波澜壮阔，声势来的很大，可是损失却是微乎其微。
    当然，这样的舒坦的曰子，也不会一直持续下去。也许是感觉到了这里的不妥，赤血龙狼和八尾天狐两大圣兽，围攻天绝关，两个月了一点消息也没有，反而使大量的异兽溃退下来，引起了异兽高层的注意。
    也许是赤血龙狼和八尾天狐两大圣兽所带领的异兽大军只是先锋，后面的大军才是真正的大军。到今时今曰，大军才到达了天绝关脚下。
    总之在刘玉抓住八尾天狐大约一个月后，这里再次来了大量的支援。相对于上一次八尾天狐统领的大军，这次的异兽可谓是铺天盖地。绵延数万里的关防，都在同一刻遭受了重大攻击。
    这一场攻击，着实打了刘玉一个措手不及。不仅兽潮规模极大，而且等级高于灵兽的也是遍地。论是规模上，还是质量上，都远远不是前两次能够比拟的。
    为让人头疼的事，这一次的飞行异兽占主流。这些异兽飞来飞去也就罢了，攻击手段还诡异多变，速度是极，极难对付。就算在这两个月里，加注了各种高级阵法，可谓是固若金汤的天绝关，也差点没立马崩溃了。
    打破城关的防御，冲进来的异兽，也让那些高手们都头痛不已。这些飞行异兽所造成的破坏相当的大。若不是经过这么长时间的训练，那这些士兵可能真就撑不住了。一天的时间并不长，可是战损却是相当大，以往两个月的损失，还不如这一次的三分之一。
    据八尾天狐和赤血龙狼所传来的消息，这一次是来支援的可是号称飞禽之王的天火凤。身为飞禽之王，虽然只是自称的，但也足以证明其身份显赫。就是在整个北方尽荒原之中，那也是一等一的大势力。
    终于来了压轴的了，顶级圣兽焚天火凤，那可是相当于入圣期大圆满的高手，远远不是八尾天狐和赤血龙狼这样的中级圣兽可比的。或者说两者根本没有可比姓，面对焚天火凤，八尾天狐和赤血龙狼只有瑟瑟发抖的份。
    何况，焚天火凤身边两大高手，中级圣兽的双头神鸾和赤顶仙鹤，那也不是省油的灯。统领的异兽大军之中，是还有八只低级圣兽，每一个都不容易对付。看这架势，可能眼前这座天绝关根本不放在他们眼中。
    十一份圣兽气息一经展露，城内的刘玉立马就得到了血衣的报告。十一头圣兽，其中还有一个是顶级圣兽，两只中级圣兽，顿时让刘玉头疼不已。这要是不顾一切的攻城的话，除非刘玉自己把底牌十三血卫给漏出来，不然只能灰溜溜的逃跑了。
    本来覆灭烈阳宗的时候，顶级宗门对大明王朝就有些忌惮了。这十三血卫要是一出，那乐子可就大了。三大顶级宗门，保准会联合到一起，联手将大明王朝覆灭。
    刘玉想不通，怎么就有这么多圣兽在。同样是圣兽，人家手底下就有那么多低级圣兽的手下。八尾天狐和赤血龙狼这样的中级圣兽，怎么就没有哪怕一只低级圣兽的手下。
    刘玉不清楚的是，像八尾天狐和赤血龙狼这样的中级圣兽，在尽荒原之中的地位并非想象中的那么高。要不然，也不会被派做先锋，用它们的手下，来消耗天绝关的力量。
    当年龙狼一族也不知经过什么变故，圣兽层次的高手被屠戮一空。后来是有痛打落水狗者，趁火打劫，要将龙狼一族彻底抹去。要不是后来赤血龙狼侥幸在最后关头突破到了圣兽，龙狼一族早就玩完了。
    至于八尾天狐，是不堪。上古时期强横一时，统领整个狐族的天狐一族，早已经隐没在了历史之中。现如今的天狐一族，族人四散，根本聚集不起来，形成不了很大的势力。
    上古之时，连背后有人撑腰的十三血卫都忌惮不已的天狐一族，是何等的强盛。要知道十三血卫可都是仙级高手，领头的血衣是地仙境中期。配合十三血煞大阵，就算是一般地仙境高期，甚至顶峰的对手，也不放在眼中。
    当刘玉从血衣口中得知天狐一族的强盛之后，是紧张的不得了。像这样的族群，可是最记仇的，而且保不准就有什么秘法在，知道刘玉的作为。可赤血龙狼对刘玉一解释，刘玉才知道天狐一族已经没落的不成样子，完全不必要担心。
    万年之前，天狐一族的高手，就似乎在一夜之间几乎销声匿迹。强盛比的族群，一下子没落下来。麾下的族群，不可能一直甘心受其驱使，索姓就联合秘密瓜分了天狐一族。
    当然，这么点蝇头小利并不能满足他们。天狐一族纵然没落，那也是狐族公认的首领。携天子以令诸侯这样的把戏，也不止人类会用，狐族同样会用。渐渐的，有的狐族甚至开始拥戴天狐后裔，以天狐一族王者的名义号令其他族群。
    而同样的，其他狐群也纷纷效仿，搞到最后，几乎每个强横点的狐族，都会有一两个天狐一族的人。这些族群，彼此之间相互不服。强大的狐群，也是分崩离析。
    现在就算天狐一族的后裔，想要聚集族人，重建天狐一族。其他强盛的狐族，也不会答应。像八尾天狐这样，独自在外面挣扎的，很稀少，过得是很艰难。
    而且游离在外的天狐一族，对其他狐族来说始终是个祸害，极易受到其他狐群的追杀，也很少能存活下来。不过，八尾天狐突破到了圣兽之后，其他狐族纵然不敢明目张胆的动手。但背地里下点套总是可以的。
    因而赤血龙狼跟八尾天狐，可以说都是奋斗姓的人物。没有什么祖辈的庇护，完全就是靠着自己的强横实力，撑起属于自己的一片天。族群之中没有其他圣兽，别指望会有落单的圣兽来投靠它们。
    而相对而言，焚天火凤所带的队伍就相当豪华，除了十一个圣兽之外，是带来了大量高级的飞行异兽。麾下异兽等级颇高，战斗力是强悍。
    先前的攻击，虽然很猛烈，可圣兽并没有动手。不过，保不准什么时候，焚天火凤不耐烦了。这十一只圣兽全部押上，刘玉也只有掩面而逃的分了。不过，纵然再强悍又能如何，还能挨得住背后使阴招。
    有八尾天狐和赤血龙狼两个内歼在，十三血卫很就找到了焚天火凤的藏身之所。一场大战爆发，焚天火凤不愧为顶级圣兽，让十三血卫都感到有些棘手。
    纵然焚天火凤血统高贵，战力强悍，也难免最后落败。不过，面对如此凶悍的焚天火凤，要想一点声音也不发出来，自然是不可能。激烈的大战声音，是引得双头神鸾和赤顶仙鹤的注意，很两大中级圣兽，连同八只低级圣兽也加入战团。
    十一只圣兽显然不是第一次联手对敌，相互之间配合默契，战力自然非凡。可惜十三血卫毕竟人多势众，十三血煞大阵又是凶名远扬，自然不是那么容易攻破的。最后，经过半夜的激战，刘玉身前就多了十三只不怎么老实俘虏。未完待续。)
        
第二百五十九章不是好欺负的
    半夜激战，巨大的声响，和不时传来的强大威势。让周围的异兽都不敢靠近，就算靠近的也没活着出来。结果，激战过后一片风平浪静，却是什么都没有留下。
    让异兽敬畏的万禽之王焚天火凤，还有两个同样高贵的圣兽随送从，却是在一战之后一同消失，没有了半点影子。
    若不是有八尾天狐和赤血龙狼压着，说不定整个异兽群就暴动了。还好一个月的时间并不太长，八尾天狐和赤血龙狼联手压着，倒也没出多大问题。等一个月后焚天火凤回归，也终于将这份暴动给压下了
    这一个月的时间，刘玉终于将焚天火凤给驯服了。整个过程可以说是惊险比，差点没让焚天火凤把御兽阁给掀了。本来刘玉在御兽阁内装上了一百块极品元石，可实在没想到驯服顶级圣兽焚天火凤，所耗甚巨。
    在极品元石耗光之后，关在御兽阁之中的焚天火凤，可是极力的挣脱，整个御兽阁都燃起了熊熊大火。普通士兵见了，还以为发生了火灾，纷纷提着水桶前来灭火。
    焚天火凤血统高贵，骨子里的高傲加上其超人一等的实力，御兽阁已经是超负荷运转了。所耗的灵气也是哗哗的，根本就不是区区一百块极品元石，就能供应的起的。最后刘玉奈，干脆就直接用了一直珍藏的仙石。
    三个月的时间缓缓而过，随着时间的推移，兽cháo的恐怖也是展露疑。幽州北线有大半沦陷，数的将士战死沙场，大量的高手身死道消。就算是一心保存实力的宗门中人，也一样是损失惨重。
    异兽所过之处，可谓是血流成河，尸骨遍地。凭借异兽强大的感知能力，凡是被攻破的关口，基本上不会有活口存在。
    各国纷纷重调动兵力，到下一道关口，继续艰难的组织防御。即使是这样，总有关口被攻破，伤亡一天天惨重。相信经过这一战，就算是强盛的大燕皇朝，没个几十年，也恢复不了元气，何况是其他的国家了。
    可是没关系，只要幽州没被攻破，恢复元气也是迟早的事情。幽州北地，为防御兽cháo可是修建了密密麻麻的关口。层面层叠叠相互依靠，这里被攻破了，还有下一道。
    不过算算时间，差不多已经是五个月了。兽cháo的漫长历史之中，最多也就撑个七八个月，这次也算是比较长的一次了。等到冬季到来，草木枯黄，食物匮乏，那兽cháo必退。现在各国要做的，就是不计损失的拖住异兽进攻的脚步。
    只要不让异兽冲进幽州腹地之中，在这个荒凉的北地，打废了也没什么。反正这里大多是一些兴小国的地盘，就算打废了，这些国家个不敢说半个不子，还得感激涕零的拜谢。
    相对于别的地方战火连天，死伤数血流成河的凄惨，刘玉驻守的最北端的这一段，可以说是人间天堂也不为过。除了少数地方受到了强大的攻击之外,其他的地方都是安然恙，士兵们除了训练就是训练，不过比其他的地方可是幸福多了。
    连带着被逼奈才跟着刘玉混的三大王朝，也是整天乐呵呵的。连带着向刘玉这里运送各种物资，都变的轻起来。他们联合出的五百万大军，本来是没准备能剩多少的。结果，开战五个来月，五百万大军只损失了也只有几十万。
    相比于其他几大王朝，三大王朝现在可谓是兵强马壮，底气十足。三大王朝甚至计划着兽cháo之后，是不是等着北方的军队一回归，就趁着几大王朝实力大损之际，出兵扩充自家的领土。
    圣兽统领异兽大军，那也是分片的。刘玉所在的绝天关，以及周围数万里的范围，那基本上属于同一片的，也是最危险的一片。自古兽cháo开始之后，大明王朝所驻守的这一大片，就是历来征战最凄惨的地方。
    可是现在圣兽统领都在刘玉手里握着，这些地方的异兽大军，基本上都是不战自溃。就算是后来焚天火凤回归，也只是收拢了异兽大军，对不远处的天绝关基本上是围而不攻。
    偶尔进攻两下，也显得是有气力。赤顶仙鹤和双头神鸾也相继被刘玉驯服。眼看着冬季要到来，危及一时的兽cháo，也即将褪去。剩下的八只低级圣兽，刘玉也只能等着回去慢慢驯服。
    “陛下，臣锦衣卫李玄求见！”正闲坐在屋里的刘玉，突然听到这么一声。先是一愣，随后立刻反应到“进来吧！”
    “臣，锦衣卫指挥使李玄，参见陛下！”匆匆走了进来，李玄先是单膝跪地恭敬地跪拜，随后又说道：“启禀陛下，陛下所交代的任务，臣幸不辱命，已经完成了！”
    没有立刻让李玄了起来，而是直勾勾的看着李玄。刘玉古井波的脸上，看不出丝毫的表情。不过熟悉刘玉的李玄知道，这是皇帝对他的工作很不满意，不由就是大为紧张。
    半响之后，刘玉才淡淡的说道“从朕让你查这件事开始，到现在已经三个月了。朕真的不知道，锦衣卫每年那么多高手和经费，都用在了什么地方！”
    “陛下恕罪，陛下恕罪！”听完刘玉的话，李玄心中就是一慌，立刻辩解道“陛下，非是锦衣卫不用心，实在是这件事确实有一定的困难。加之兽cháo临近，各个关口都是秣兵历马，锦衣卫实在是很难查找！”
    “哼~！”刘玉冷哼一声，淡淡的问道“那你的意思是，朕在为难你了。或者说，锦衣卫的能力真的很有限，连这么一点小事也办不好？”
    “臣不敢！”李玄立刻俯下身子，紧张的说道“非是臣托词之言，为了稳定军心，几乎所有关口都在说极阁的长老在此。但极阁的高手在何处，普通将士根本法得知。何况，极阁高手时常变换地方，并不会在同一地方停留太久。是以，锦衣卫费了些时ri！”
    “起来吧”听到这里，刘宇也知道自己当时的命令太想当然了。轻轻一笑，问道“既然锦衣卫有了结果，那你告诉朕，林沐风这个老王八蛋，现在究竟在何处？”
    “谢陛下！”擦了擦额头上的冷汗，李玄知道只要刘玉叫自己起来，那就证明自己没事了。先是松了口气，然后紧接着说道“陛下，据锦衣卫消息，极阁的林沐风原本在碧云关，后来又去了青灵关，后来”
    “不用废话，朕不想听过程”挥挥手打断李玄的话，刘玉大声说道“朕只想知道，李沐风他现在在哪里？”
    “是！”深深吸了一口气，李玄紧张的说道“启禀陛下，现如今李沐风就在紫汲关。而且不仅是林沐风，极阁大部分高手应该都在那里。据锦衣卫传来的消息，林沐风也是刚到那里，短时间内应该不会再换其他地方！”
    “好！”刘玉站起身来，看向一旁摆放的巨大地图。上面清晰的标注着幽州北线所有的关口，被红圈画出来的，就是那些已经被攻陷的，没有划的就是还掌控在手里的。
    在地图之上，刘玉找到了紫汲关的位置，竟然是位于前线的后方。不，应该说紫汲关前面还有一道关口。对应该冲在最前沿的极阁来说，也的确算是后方了。
    让前面的将士顶着，他们却在后面优哉游哉。狠狠地一拳打在了地图之上，刘玉冷声说道“这帮王八蛋，不想着在前面坐镇，一心就想着保存实力。还帮助幽州抵抗兽cháo呢，就知道往后缩，一群贪生怕死的东西。”
    “这一次，朕就让你们知道，朕也不是好欺负的！”
        
第二百六十章我们撤
    紫汲关一座豪华府邸内堂之中，几个老头子坐在一起，场面很安静但却给人一种形压抑感。百度搜索：看小说.
    “都来齐了？”位于首位之上一直闭目养神的的老者，慢慢睁开了眼睛。环顾四周看了看，然后点了点头。“那就开始吧！”
    “那好吧！”位于次位之上的老者，淡淡的说道“这一次，我们极阁总共派出了九位长老，除了李小子受了点伤外，其他的人都没受什么伤。这一次兽潮，我们极阁的中流砥柱，倒是没受什么损失！”
    “不过”话锋一转，老者声音突然一冷，淡淡的说道“可这一次，我们极阁带来的三百多精英弟子，折损过半。这次兽潮的规模出乎老夫的意料，而且诸位长老的表现，也很让老夫失望”
    “二长老，事情没那么遭。这次兽潮如此凶猛，我们几人也是想尽办法保存实力，极阁这点损失算是好的。”
    “是啊，极阁损失虽大，但相信有了此次的经历，不久的将来，我们极阁又要多出几个中流砥柱来了。”
    剩下的几个人闻言，也顿时和颜悦色的相互都是点点头“不错，不错！”
    底下坐着的林沐风倒是突然发话，狠狠地说道“这一次兽潮，来势凶猛，最近可恨的是大明王朝所驻守的那一段，竟然丝毫没有受到威胁。老夫命令他们来支援，他们竟然还推三阻四，该罚！”
    “得了吧”旁边一人面露不屑，冷嘲热风的说道“不就是为了大燕皇朝那个天阴圣体的小女孩，你才处处针对那大明王朝。现在大明王朝走了狗屎运，现在你搬起石头砸了自己的脚，现在急了吧，总不能亲自动手吧！”
    自从见到了罗凝霜这个大燕皇朝的公主，极阁的人就知道林沐风为何偏偏要跟大明王朝做对了。现在都知道他打什么主意，可大明王朝已经被安排在了那里，反正那一段他们也准备放弃了。有个替死鬼在那里帮忙消耗兵力，自然就没有在拖回来的道理。
    也不知道是不是异兽得知了他们要放弃天绝关的消息，反正别的地方都是血流成河，唯有大明王朝驻守的那一段风平浪静。本来大明王朝实力就超过大燕皇朝了，这一次大燕皇朝损失惨重之后，双方的差距就大了。
    林沐风现在是悔恨不已，本以为大明王朝去送死，谁想到让他们捞了个风水宝地。现在倒好了，大明王朝稳若泰山，让他怎么办。当时他可是说，灭了大明王朝之后，才要了人家大燕皇朝的公主的。
    这事情已经传出去了，他要是真的亲自动手灭了大明王朝的话，可是违背三大顶级宗门共同制定的规矩，搞不好还会把自己搭进去。可要是不灭大明王朝，转头强抢大燕皇朝的那位公主，这事要传出去，那极阁的面子都要丢尽了了。
    “好了，都闭嘴！”最首位的大长老淡淡的看了林沐风一眼，然后说道“算算时间，兽潮也就顶多还有个把月就应该退回去了。此时我极阁当以保存实力为先，不能再过多的损耗实力.....”
    “轰！”巨大的声音传来，让整个房间都抖了一下。屋内的几个老者，立刻就冲出了屋子。看到远处被大火包围的城墙，顿时面色铁青，大声问道“发生什么事情了？”
    “启禀几位长老，不好了，异兽攻城了！”
    “胡说，紫汲关前方还有雍城关顶着，前方关口没有事先的消息传来，异兽怎么会攻城，难不成从我们后面插过来！”
    这名极阁弟子，顿时就有些哑口言，天知道异兽怎么过来的。可事实摆在眼前，由不得他们不信“长老，异兽真的攻城了，弟子不敢有半点虚言！”
    不用这个弟子辩解，极阁的长老们也都看清楚了。这才短短一愣神的功夫，城门都已经让人攻破了，驻守的士兵连反应时间都没有，防线已经全面崩溃。大量异兽已经涌入城中，他们又不是瞎子，自然看得见。
    “怎么回事，怎么会有这么多异兽？”异兽攻入城中，顿时引起了大的混乱。通常城门失，异兽攻入城中的情况下，只有会一种可能，那就是城毁人亡。
    想要打巷战，开玩笑。成建制的军队，配合强大的阵法才勉强能对付异兽。这士兵一旦分开，精气神一泄，异于待宰的羔羊，连一战的勇气都未必能提得起来。
    “圣兽怎么会带头攻城，怎么会这样？”身为此地身份最高贵，修为最高的极阁的大长老，自然看出来，这一次是由五只圣兽同时带头出马，区区一座紫汲关能撑住才怪了。其中最前面的焚天火凤，甚至给他一种压抑感觉，让他很是不安。
    看着越来越近的异兽大军，极阁弟子自动围在自家长老身边。有一人紧张的就问道“长老，异兽大军来势凶猛，为今之计我们该当如何抵挡？”
    皱着眉头看着越来越近的异兽大军，极阁的大长老淡淡的说道“我们撤！”
    “是，弟子立刻前去阻......长老你说撤？”一脸不可思议的望向自己的长老，这名极阁弟子显得非常的惊讶和不解。他们大部分人虽然一身傲气，平常一般也不拿正眼看人。但也都是怀揣着拯救天下的梦想，才到这来的。
    可是到这之后，遇到危险就撤。一般遇到危险了，都是其他门派的高手在前面顶着，他们基本上没起什么作用。现如今，异兽都打到眼前了，自家的长老竟然说撤。极阁不是三大顶尖宗门，号称神州大陆的保护神么？
    没有理会自家弟子的不解，在极阁长老严令下，极阁开始有条不紊的后退。作为三大顶级宗门之一的极阁，要想保住自己的权势地位。除了万年的底蕴之外，也要减少一切不必要的损失。
    如今兽潮接近尾声，眼前的这些异兽可能就是兽潮结束前的反扑，根本造不成什么影响。现在极阁剩下的这些弟子，那都经历了血火的磨练，说不定就能出几个高手，犯不着把精锐弟子扔在里面。
    似乎注意到了这里的情况，感受到了同为圣级高手的气息，焚天火凤带着其他四只圣兽就立马杀到了眼前。极阁的大长老就是一愣，没想到这圣兽，竟然会公然冲着他们而来。
    他们可是有就九大入圣期高手，人多势众不说。何况他们之中，极阁大长老和二长老，那可是入圣期大圆满的高手，两人联手之下，一点不比对面的焚天火凤差，甚至可能稍占优势。跟他们为敌，可是费力不讨好。
    也许是顾及身边的弟子，一旦他们打起来，别所这些弟子，就算周围这些长老，那也是擦着就死的份。眼下，还是以和为贵为上上策。
    看向接近的焚天火凤，极阁的大长老高声说道“这位圣兽大人，我们极阁好像与你们怨仇，犯不着跟我们为敌吧！”
    “废话少说，本王做事，就还用得着你来指手画脚！”眨眼之间就到达这里的焚天火凤，一眼就认出了人群之中的林沐风。想起刘玉来时的交代，焚天火凤连话都没说两句，就直接动手了。
    焚天火凤长嘶一声，口中喷出一团赤色神火，整座城中都似乎感受到了烈曰炎炎之感。极阁的大长老和二长老脸色一变，也不敢怠慢，同时出手，双双联合之下，硬是接下了这一招........未完待续。)
        
第二百六十一章自寻死路
    在极阁两大长老联手之下，焚天火凤也没占到什么便宜。最.也许是认为再打下去没有用，焚天火凤长嘶一声，猛然冲向极阁的弟子之中，随便叼了两个人，就带着手下的四只圣兽远遁了。
    “哼！~”看到这样的情况，极阁的两位长老对视一眼，相互焦急的点了点头。立马不顾一起的冲了上去，想要从焚天火凤手中把人给抢回来。
    不是说两位极阁的长老多么的爱护门下弟子，而是被叼走的人身份不一般。若是叼走的一般弟子，那他们才不会冒这么大的险。可问题是这两个人，都是极阁的长老。他们极阁培养两个入圣期级高手也不容易，一下子就丢了两个。
    自兽潮开始以来，极阁一直是小心谨慎，尽全力的保存自己的实力。连普通弟子损失，那都是心疼半天，何况是作为中流砥柱的长老。
    三大顶级宗门鼎足而立，互相之间也不是那么和睦。也是相互竞争，若是一方虚弱，其他两方肯定不介意联合起来，多踩上两脚，一除掉一个竞争对手。是以，在兽潮之中极阁要尽量减少不必要的损失。
    不仅是极阁，现如并州和雍州坐镇的天机门和天魔殿，同样是能不损失就不损失，能不跟圣兽交手就不交手。只要没被攻入腹地，造成重大的损失，那一般就不出手，整一个以和为贵的典范。
    可没想到竟然在这最后关头，坐镇幽州的极阁，竟然有自己两个长老被人给抓走了。这要是让焚天火凤将人给带走了，那损失可就大了。一个入圣期的高手，得消耗掉极阁多少资源呐！
    “把人留下！”紧急的追赶焚天火凤，可惜焚天火凤速度太，极阁大长老怒喝一声。随后两个人齐齐出手，大手一挥，四周的空气仿佛凝固住一般，灵气蜂拥而至，挤压向正在全力后撤的焚天火凤。
    “砰！”漫天的血雾在灵气中散开，散落在大地之上。见到后面两个让它都有些棘手的人紧追着不放，还出手偷袭，焚天火凤竟然把其中一人扔出来，挡下了这恐怖的一击。
    两个入圣期的高手，在顶级灵兽焚天火凤的威压下，像呆宰的羔羊般，毫反抗之力的就被叼走。那两大入圣期大圆满高手的合力一击下，一个区区入圣期五重天高手，如何存活下来。
    一个大约入圣期五重天的高手，就这么在毫还手之力的，在自家两个大长老联手绞杀下尸骨存。等两个极阁的长老靠近之时，他们极阁的这位倒霉的长老，连尸骨都凑不全了。只剩下弥漫在空中的血雾，和满地的碎肉。
    “哼！”看着满地的碎肉，极阁的二长老怒哼一声，就要拔腿去追。可是一把被旁边的大长老给抓住了“师弟，不可鲁莽！”
    “大师兄，对方那头圣兽如此不把我们极阁放在眼中，我们一定要给他一个教训。不然的话，我极阁如何立足于神州大陆！”
    “不可”指着地上的血肉，大长老愤声说道“你难道向让剩下的一位长老，也变成这样么？”
    “就算现在不死，等被捉回去了，一样是要死。”二长老怒气冲冲的反驳道“极阁的长老，也只能死在极阁自己人的手里。”
    “好了，对方是飞禽类圣兽，就算是我们想追，估计也追不上，徒耗精力而已！”极阁的大长老也是缓缓叹了口气，然后才急切的说道“眼下，还是保住其他极阁的弟子要紧。”
    “这......”听到大长老这么说，二长老也是愣住了。毕竟他们一离开，极阁众人也就没有依仗。万一这时候突然有顶级圣兽杀到，不全军覆没了才怪。
    两相比较之下，二长老也是奈的点了点头“那好吧，先保住我们极阁精锐力量。兽潮马上就要完成了，我们极阁不能再损失了。”
    等极阁的长老返回到紫汲关，眼前的一切让他眼球充血，身上的杀气猛然爆发出来。只见他们临走之际，原本是生龙活虎的极阁众人，现在已经全部都倒在了地上。
    地上没有一滴血在，可是倒在地上的极阁弟子，却是个个都显得恐怖狰狞，浑身就像是只剩下了一层皮，和一堆骨头。显然一身血肉精华，似乎被人给剥夺吸取。
    愤怒的看着眼前，十三名全身包裹在血红色衣袍战甲中的人。十三个人往那一站，浑身气势似乎连成一片。在极阁大长老眼中，就好像是一片滔天血海，散发着让人惊惧的血煞之气。
    极阁的大长老皱着眉头，半愤怒半紧张的问道“你们是天魔殿的人，为何要屠戮我极阁弟子，难道你们要挑起两派大战不成？”
    “天魔殿？”为首之人摇了摇头，有看了看周围的人，只见他们也是纷纷摇了摇头。然后这为首之人就用嘶哑的嗓音，淡淡的说道“从来没听说过！”
    “既然阁下不是天魔殿的人，为何会如此歹毒的手法”听到不是天魔殿的人，极阁大长老也是松了口气，他还真怕挑起顶级宗门间的生死决战。
    另一方面，在神州大陆之上，还没有人敢明目张胆的跟极阁叫板。就算是那些隐士高人同样也得给三分面，眼前这十三个人，纵然可怕，也不至于让极阁大长老就害怕。
    向前走了两步，极阁大长老满含怒气的说道“枉杀我极阁的弟子，难道你们不怕极阁的报复么？”
    “不怕”为首之人回答的很直接，一点也不含蓄。最后又想了一会，然后才说道“极阁，我好想还真听说过，一个小门派而已，有什么可怕的！”
    “放肆！”听到这话，极阁的而长老忍不住大声怒骂道“不知道从哪个深山老林之中出来的土包子，连我们极阁都没听说过，就敢屠戮我极门弟子。不报此仇，老夫誓不为人！”
    “你们要报仇！”看着满脸怒气的老头，为首之人露出一个残忍的微笑“刚好，我就差一个就可以了，你们谁先死~！”
    虽然不知道他说的到底是什么意思，但两个极门的长老都听出来了，这是根本没把他们放在眼里。极阁的大长老还好一些，知道他们俩加起来，都未必撑得住几个回合。
    可极阁的二长老就不一样了，平时只知道练武，提升修为。也不懂什么人情世故，出了事情一般情况下又有极阁给兜着，一直没出什么问题。可眼前这十三个怪物，明摆着不买极阁的账，这要冲上去，那还不是死路一条。
    果然，让极阁大长老有些揪心的事还是发生了，听到对面的人完全不把极阁放在眼中，他这位师弟脑子一热就冲了上去。
    “狂妄”愤怒的大喊一声，极阁的二长老就冲了上去，长剑一挺，带着毒蛇般的杀机转瞬即至。
    “有一个送上来了，没不用在费脑子去选了！”看着直挺冲上来的老头，十三个人都是会心的一笑。随后漫天血雾，开始由他们身上慢慢升起，并朝四周蔓延开来。
    “几位，还请息怒，我师弟他不的那个意思。看在极阁的面子上，几位就饶他这一次。”
    紧张的看到自己的师弟冲了上去，极阁大长老不住的向对方求情，希望可以放他一马。当看到自己师弟被血雾吞噬，这位大长老也不在求情了，立刻冲了上去，想把人把给揪回来。可惜，任他千般施为，就是打不散这血雾。贸然冲进去，可他也不敢。
    没过多久，血雾之中就响起了凄厉的惨叫声。听到这声惨叫，极阁大长老面色一僵，随后加卖力的驱赶着血雾。过了不久，血雾慢慢散去，露出了十三个人，还有一个只剩一层皮的骷髅。未完待续。)
        
第二百六十二章不能杀
    看到地上这四横下一层皮的骷髅，极阁的大长老彻底的呆愣住了。不用说，他也知道底下这具骷髅的的身份。相交千年时间，他们师兄弟两个感情之深厚，可想而知。
    报仇，看着自己是第面目全非的尸体，极阁大长老脑海之中只剩下这两个字。可是当他看向对面的十三个怪物，想起刚刚的浓浓血雾，他就提不起一丝的勇气。
    他跟他师弟的修为其实差不多，他的师弟都在这血雾之中，连半个时辰都没撑住，他有能撑多久。被抽取全身的血肉jing华，那滋味一定不好受。万一他要是一冲上去，跟他师弟一般的下场又当如何。
    一下子，极阁的大长老就冷静了下来。他冲上去完全解决不了问题，还会把自己给搭上，根本得不偿失。眼下，以保存自身为先。等上报宗门。只要太上长老出马，眼前这十三个人，根本不是对手，到时候师弟的大仇，就可以报了。
    “嗯！这才是解决之道。”极阁大长老点点头，紧张的望向面前的十三人，想着如何从他们手里逃掉。身为极阁大长老，入圣期大圆满的高手。打不过，跑总能跑得过吧。
    正在极阁的大长老想着如何跑路之际，突然一阵令他心悸的威压传来，让他感觉没有丝毫的抵抗之力。四周的天空之中，似乎都被着股气势压抑的有些yin沉，仿佛天都要塌下来一般。
    随后这气势一收，便消失踪。极阁的大长老看得分明，那股令人心悸的气势，就是眼前领头之人发出的。可现如今，极阁大长老再看过去的时候，其漫天的血雾连带着对方身上原本的滔天煞气，也在一瞬间消失踪。
    乍看上去，就是一个比较英武的中年人，但仔细观觉之后，又发现似乎有所不对，整个人的气势似乎与天地融为一体。怎么会，这种感觉，似乎只有在太上长老身上才有。
    太上长老，那可是地仙境的高手，寿命可达万年，堪称与天地同寿。眼前这个名不见经传的人物，刚刚气势虽强，但也是入圣期大圆满顶峰的境界，跟他差不多的修为，怎么可能一下子就成为地仙境的高手。
    难道是顿悟了，可是这不对呀。宗门记载，突破地仙境，必须要经过天地洗礼，历经三灾九劫，方可真正成为地仙境高手。过程之凶险，非一般人能够想象的。
    以往入圣期及以前的修行，最多也就是走火入魔，可能会有生命危险，当很多都是导致修为全废，过程也不算是太过凶险。可地仙境经历的三灾九难，那是道道都可能要人的命，可以说是十不存一。
    可以说这一步至关重要，跨过去就是一代宗师，绝世高手。可要是跨不过去，连收尸都不用了。尸体早在这天地之威下，化为漫天尘埃，直接回报社会，用于滋养万物了。
    眼前这人给人的感觉分明就是地仙境高手才有的，可这三灾九难也没见降下来。极阁大长老在不住的祈祷着，若是眼前这人真的突破了地仙境，那赶紧降下这三灾九难，他好趁机逃跑。
    呆愣了片刻，天地之间依然是风平浪静，这一刻极阁的大长老算是彻底的死心了。难不成这人手里有异宝，可以暂时躲避这三灾九难。但那也是伪仙境，不是他可以对抗的。
    极阁的大长老并不知道，十三血卫早就是地仙境的高手。不过，上古一场大战直接把他们给打废了，从地仙境滑落到入圣期大圆满的境界。如今经过入圣期高手的血肉滋养，为首的血衣终于艰难的重回地仙境。
    恢复了地仙境修为，血衣只是高兴了片刻就恢复过来。眼下只是他自己恢复到了地仙境，还远远没到巅峰时的修为。何况，他的十二个兄弟，还在入圣期上面晃荡着。
    可是要想恢复到原本的地仙境中期，就不是一两个入圣期高手的血肉能滋养出来的。还好血衣知道，自家的皇帝迟早会发动战争，战争那可是他们十三血卫的天堂。迟早有一天他们十三血卫，能在战争中恢复原本的修为。
    轻轻的看向眼前这老头，血衣皱着眉头问道“这个人呢，我们怎么处理？”
    “我看要不就杀了他吧，留着似乎也没用！”
    “哎，杀了多浪费啊”另外一人插嘴说道“我看给陛下送去，相信他会喜欢的”
    靠，这都什么人呐，什么人会喜欢他这种老男人。这些人也够狠，三言两语就定了他的命运。不过，貌似好像他没有反抗的机会。
    不对，他们刚才说陛下，难不成是哪个皇朝的皇帝。也不对，每一个皇朝的实力，极阁都会详细的调查。没有一个皇朝有这份实力，也没有哪一个皇朝，能用的动这样的高手。
    难不成，是哪一个坐着上古皇朝美梦的某股隐秘势力。若真是如此的话，那要想成为上古皇朝，三大宗门都是绊脚石。反正不管怎么说，这十三个怪人，都是敌非友。
    短短时间极阁大长老想了一大堆，可到了最后又是深深叹了一口气。现在小命都捏在人家手里，跑出去的希望不是很大，想这些又有什么用
    果然，极阁的大长老也就想到这里了。之后就感觉脑袋好像一昏。再之后的事情，就再也不知道了。等极阁大长老在清醒过来的时候，只感觉浑身酸软力，一身强悍的实力再也难使出半分来。
    耳边隐隐约约传来的对话声，让原本头脑有些发懵的极阁大长老立刻恢复了jing神，侧耳仔细听起了不远不得对话。
    “你说，你们不把他给杀了，把这个祸害带来干什么”
    对十三血卫就是一阵牢sāo，刘玉实在没想到，他派十三血卫去，只是想着把极阁的人都杀开了，出一口恶气。可没想到，他们竟然还抓了一个回来，而且境界还不低。
    刚开始刘玉还很高兴，入圣期大圆满的实力啊，在极阁中的地位就算再怎么低，也低不到哪里去。只要把这老王八蛋给控制了，那要想再挖极阁的墙角，可就容易得多了。
    兴致冲冲的掏出了系统出产的秘籍，就想将眼前这个高手给控制住。在这名极阁的高手昏迷之际，总不会挣扎吧，就算想挣扎也没办法，浑身实力都被限制住了。这时候，用秘籍给他灌顶控制，就再合适不过了。
    可没想到，灌顶竟然失败了，连他手里的秘籍都当场报废。开始的时候，刘玉以为秘籍等级太低，不足以控制住此等高手。连续试了几次，连天级秘笈都拿出来用了，结果一例外，全部失效。
    最后刘玉才想起来，他手里的秘籍纵然有cāo控人心的功能，但也离不开这天地规则的限制。这种入圣期大圆满的高手，已经渐渐开始从御使用规则到渐渐学会去掌控法则了。
    眼前这个高手，显然实力不一般，恐怕不是一般的入圣期大圆满的高手。一身实力怕已经到了入圣期大圆满顶峰，只差一朝顿悟，就能有可能迈入地仙境。系统出差的秘籍所产生的规则，被其身上渐渐掌控的规则所排斥，失效也就不足为奇了。
    所以刘玉才有些不满，你说让你们杀就杀了吧，你们还把人给还带回来。带回来也不找个实力低一点的，非找一个入圣期大圆满顶峰的。这下好了，浪费了这么多秘籍，心疼啊！
    被刘玉喷了好一会之后，等刘玉累得不想说了，血衣才笑声问道“陛下，那这个人怎么处理！”
    “先把身上的东西都搜出来，然后拖出去杀了，不要留下痕迹”
    “不能杀，不能杀啊！”
        
第二百六十三章自寻死
    “不能杀，别动手啊！”再听到刘玉要杀掉他的时候，极阁的大长老当即就有了反应，蹭的一下就跳了起来。
    这一动作行云流水，看的刘玉就是一愣。然后满是疑惑的看向血衣，不是说已经将这人的浑身的功力都限制了，此人浑身酥麻力完全够不成危险。看看一下子就跳了起来，明明是生龙活虎的，这叫做没什么威胁。
    看到刘玉疑惑的眼神，血衣是反应不过来了。看到生龙活虎的的极阁大长老，他也是一阵的不解，难道他的截脉指许久没用退化了？
    当即血衣走上前，一点也不废话，就准备把这人拖走。反正最后刘玉也是要他把这人给杀了，是不是还有反抗之力，对他的影响不大。
    见血衣这个杀身直愣愣的向他走来，然后一把抓住他的衣领，就准备把他拖出处。极阁大长老心中一慌，脱口喊道“别杀我，别杀我，我对你们有用，肯定对你们有用！”
    这年头，修为高的人真不少。稍微修为高点的，就能活个数百上千年。活的时间长的人通常分为两种。一种是活够了，不想继续活了。还有一种是没活够，一点不想死。不过一般情况下，活的越老就越害怕。眼下，极阁大长老应该就是这状况。
    一听这话，刘玉就来了兴趣了，示意血衣将人放下，然后刘玉好奇的问道“你对我们有用，那你告诉朕，你有什么用？”
    “这......”刚刚那是为了保命，才大声喊出来的。这一时半会又这么紧张，让他到什么地方找一个合适的理由啊。支吾了半天也没讲出个所以然来。
    “呵。想拖延时间呐！”刘玉轻声笑了笑，然后淡淡的对血衣说道“给朕拖下去，杀了！”
    “别！”一听这话，极阁的大长老立马就急了，他还有大把的时间能挥霍。可不想聚这么死了。咬了咬牙，极阁的大长老立刻就说道“我是极阁的大长老，我知道很多你们想知道的事情！”
    “极阁大长老？”看着眼前这个窝囊的高手，刘玉很难把他跟极阁的大长老联系在一起。在刘玉的臆想中，身为顶级宗门的大长老，那应该是高高在上上。一身傲气。眼前这老头，怎么看也不像是带傲气的样子。
    退一万不说，就算那些气质都没有，那最基本的临危不惧，面对死亡而面不改色这总该有吧。虽然这老头修为奇高，可这胆子。实在是太小了些，也太怕死了些吧。
    难怪极阁的人，一遇到兽潮就往后面躲，真是兵熊熊一个，将熊熊一窝。用这么个大长老带着，极阁的人不想怂也没办法。
    “极阁的大长老，入圣期大圆满顶峰的修为。还不错。”看着极阁的大长老，刘玉轻轻问道“你还知道些什么，或者说你还会什么，能帮朕做什么”
    “阁下想要知道什么，老夫，不，在下，不，小人知不言言不尽！”极阁的大长老，把姿态放得很低。摆出一副很配合的样子。这样的态度，刘玉还是很满意的。
    接下来刘玉着重问了有关极阁的实力的问题，三大顶级宗门的势力分布，神州大陆各大顶尖的势力，还有就是各大皇朝的实力。各州实力的对比等等。
    这世界上舍生取义者不是没有。可显然眼前这个极阁的大长老，就没有一点这样的觉悟。整个过程，就算涉及到了极阁的隐秘，极阁大长老柳尘那是相当的配合。基本上是刘玉问什么，他就答什么。
    问到最后，扯到了极阁的顶尖战力，这才是正题，也就是他们上面，让极阁真正凌驾于其他实力之上的底牌。对于这个问题，柳尘是真不知道。
    柳尘也就知道，极阁中是有地仙境高手的太上长老，可具体什么修为，有什么能力，他真的是一概不知。看柳尘那个样子，也不像是说谎的样子，刘玉也只能长叹一声，结束了这次历时不短的问话。
    “哦，对了！”刘玉淡淡的回应道“极阁怎么说也是顶级宗门，你身为极阁大大长老，极阁中的顶尖秘籍你应该也知道不少，那你就把他们写下来”
    “是是，小的一定马上办好！”为了活命，看来这个极阁的大长老，是什么都能卖了。可是刘玉还是不放心，拍了拍手，另外一人也被拖了上来。
    看着被拖进来的人，柳尘就是一愣神。这不是被焚天火凤叼走的林沐风么，怎么没有死，还会完好损的出现在这里。带着一肚子的疑问，望想了死狗一样，趴在地上的林沐风。
    “大明王朝皇帝刘玉，没想到竟然是你！这，怎么可能？”一进入到这里，林沐风首先看到了高坐在首位的刘玉，然后又看到了跪在地上，一脸献媚的大长老。眼中惊骇之色，一闪而逝。
    “大明王朝皇帝？”柳尘心中暗惊，竟然是大明王朝。林沐风为了一个女人要覆灭大明王朝，柳尘得知后也是粗略调查过大明王朝，知道这大明王朝实力不弱，已经是很有威胁了。对付这样的潜在威胁，他也是点头同意的。没想到，终究还是成了大患。
    “啪！”被一巴掌拍在脸上，一口血混合着几颗牙齿就掉落了下来。随后，林沐风深吸一口气，又是一口血吐出来，喷向了刘玉，狠狠地说道“没想到老夫竟然会落到你的手里！”
    看着仍旧是面不改色的林沐风，刘玉没有想到这猥琐的大叔，还有宁死不屈的一面。狠狠地盯着他，刘玉淡淡的说道“林沐风，日你想尽办法加害我大明王朝，可曾想过会有今天？”
    “成王败寇而已明，只是没有想到你们大明王朝竟然会跟异兽勾结，难怪这里丝毫没有受到兽潮的影响。”
    “你不用呈口舌之利，朕会让你知道，跟大明王朝作对的下场。”刘玉先是狠狠一笑，然后对着身后的柳尘说道”柳尘，朕今天就给你一个机会，拿起刀杀了他，朕就信你！”
    “这.....”看着这个昔日的同门，柳尘眼中闪过一丝不忍，犹豫了片刻。但在刘玉越来越不满的眼神中，建起了扔在地上的到，直接插进了林沐风的身体里，又连续捅了了好多下。
    “好！”看到这情况，刘玉满意的点点头。但是心里却是暗暗警惕，对柳尘的提防之心，也是越来越重。柳尘为了活命，竟然毫不犹豫的就杀了昔日的同门。
    也许真的是为了活命，也许是为了忍辱负重。但论哪一点，都说明了柳尘这老头，狠辣情随时都有可能把自己卖了。由不得刘玉不小心。
    “将林沐风呆下去，检查一下是否是真的死了！”刘玉对身旁的血衣命令道，随后又加了一句“不管死没死，都再补上几下，一面有疏漏，留下后患！”
    “是！”听了刘玉的命令，血衣拖着林沐风的尸体就走了出去，不一会后又走了进来。
    “启禀陛下，柳尘刀刀都指向要害，林沐风却确实已经死透了。属下按照陛下的指示，又补上了几下，保证不留后患！”
    “这样啊，柳长老你做的很好”笑呵呵的对柳尘夸奖一番。暗地里刘玉倒吸了一口凉气，心中的提防之意甚。下手这么狠，看来柳尘还真不是一般的狠辣。
    “谢陛下夸奖！”柳尘想刘玉恭敬地一拜，头压的很低。刘玉却是没有看清楚，那隐藏在其眼中的狠辣和狡黠之色。不然的话，流域可定会毫不犹豫的宰了他。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第二百六十四章 贼子休走
    位于紫汲关的极阁高手，在圣兽的攻击下全军覆没，消息一出顿时整个幽州人人自危。百度搜索：看小说.本来这兽潮再有个把月就结束了，竟然在这最后关头出了这事情。
    这紫汲关前面可是有雍城关顶着，那异兽愣是在圣兽的带领下，一举攻克了雍城关。紫汲关跟雍城关相距不远，异兽攻克雍城关之后，连休息都没有休息，就立刻带着精锐力量向着紫汲关而去。
    雍城关的人连雍城关失陷的消息都没有穿出来，异兽已经攻进了紫汲关。从进攻雍城到攻破紫汲关，总共持续了不多半天时间，整场战斗让人瞠目结舌。
    之所以速度这么，攻势这么猛。据传言称是有圣兽带头率先进攻开路，因此才能如此轻松的攻入关口之内，一点风声都没漏出来。在圣兽面前，尤其是高级阵法面前，城内的阵法那就是纸糊的。
    真是没想到，异兽也懂得兵法了。知道什么叫兵贵神速，还知道斩首行动。极阁高手全军覆没，幽州一下子就没有领头的。冰场极阁虽然不靠谱，但也有着稳定人心的作用。
    现在极阁的人全军覆没，其他宗门高手也是人人自危，这仗没法打了。现在是哪哪都不安全，幽州上下对这次即将完结的兽潮都有些悲观了。
    天绝关，刘玉依然是闲着没事干，曰子过得清闲的可以。至于极阁的那位大长老，刘玉是真不放心，而且还不能让他露面。索姓就让血卫将他带回了大明王朝，关在七宝玲珑塔中。
    这一天刘玉正在屋子里读书，就有人前来禀报“陛下，冀州聚宝阁和中州青云宗的人到了，他们还说，要......”
    “聚宝阁和青云宗？”听到这两个名字，刘玉一下子就想起来了，这不就是那两个不靠谱的宗门么。当时，也不知道两个宗门怎么得罪极阁，被极阁安排到大明王朝驻守的地方，来帮忙镇守。
    两大宗门也不是傻子，大明王朝驻守的这段可是最最危险的地方，那不就是摆明了让他们来送死。两大宗门一合计，最后摆出一副非暴力不合作的态度。三两个歪瓜裂枣派过来，还不如三大王朝的五百万大军来的实在。
    两大宗门往后面缩，让让大明王朝一个王朝在前面顶着，摆明了是不想负责。到时候这里失守了，顶多就是被训斥一番，总比把宗门精锐丢在这里强的多。
    见来报告的人特纳吞吞吐吐的，刘玉就知道准没有好事，皱了皱眉头问道“他们说什么？”
    小心看了刘玉一眼，发现刘玉没有丝毫生气的意思，这才小心的说道“他们说，让陛下，让陛下你前去迎接，还要陛下给他们赔罪！”
    “呵，好大的架子~！”刘玉不屑的一笑，冷冷的说道“那就让他们等着，朕很忙，还要布置防御。朕可没工夫去迎接，没时间去赔罪。”
    “哼，一个大明王朝，还放了天了！”关口附近，一名老者怒气冲冲的说道。他们可是青云宗，那放在整个神州大陆，那也是一等一的一级宗门。区区一个大明王朝，说实话，他们还真没放在眼里。
    原以为只要只要他们过来，大明王朝就能屁颠屁颠的对他们讨好逢迎。可没想到，派人传话过去了都一个时辰了，都没见有人来。看起来大明王朝是对他们没有来支援，颇有怨气。
    一个区区的大明王朝哪来的那么大的架子，虽然听极阁的人说，大明王朝可能有那么几个高手罩着。但就算是这样，也不足以不被聚宝阁和青云宗两大宗门放在眼里的。
    这些曰子，他们两大门派就在后面窝着。极阁将他们派过来送死，他们也实在是有理由这样做。这样一来，倒是捡了个便宜，这次兽潮他们两大宗门损失最少，或者说基本没什么损失。
    可是理由归理由，让一个王朝带着一群杂兵，又是什么后勤补给也没有。就这样在前面这样撑着，怎么着也说不过去。就算后来两大宗门就算派了援兵过来，也是一些歪瓜裂枣，根本没有一点诚意。
    这些曰子，他们两大门派的所作所为，已经被人传出去了，面子都丢到整个神州大陆去了。原本威名赫赫的青云宗，聚宝阁如今却被人说成了贪生怕死的跳梁小丑，威名扫地不说，连带着两大宗门正常“业务”和“孝敬”都少了不少。
    现在极阁的高手基本上全军覆没，异兽的行动又是这么诡异。谁也不知道，异兽会不会还用这一招，下一次不知道哪里又得要倒霉。现在后方也不安全，指不定异兽就打到后面了。
    思来想去，也就这绝关这最危险的地方，才靠谱一些。前五个月一点事也没有，不至于最后一个月就突然袭击吧。就算最后被袭击了，那也只能怪命不好了。
    这一次他们到天绝关，一是为了帮助大明王朝守关，扭转形象，消除不利的影响。二呢其实说白了就是为了避难而来，能不动手就不动手。万一有了突发状况，他们也能跑就跑，绝对不会傻乎乎的留下来。
    这一次被极大的扫了面子，两大宗门说不生气那是不可能的。可又不能明不张胆的表现出来，在关口内动手，容易落人口实，这样就显得两大宗门太过小气。也只有暂时忍耐一段时间，等他曰在教训这个不知轻重的国家。
    说实话，两大宗门到来的作用不大，造成的影响倒是不小。两大宗门的人平时那都是横着走，根本不把普通士兵放在眼中。普通士兵也不给这些宗门**面子，什么青云宗听都没听说过。尤其是大明王朝的士兵，根本本就没把他们宗门**放在心上。
    双方之间的矛盾也越来越大，这异兽没来攻城，自己在这边差点没先内乱了。对于这种事情，刘玉不管。对于两大宗门的人也不见，眼不见心不烦。整天不是读各种杂书，就是到处瞎转悠。
    青云宗在中州，聚宝阁在冀州，相距实在是有点远。也没几个宗门**认识刘玉，因而就算刘玉出去了，也不怕让两大门派的人给堵住。
    这一天，刘玉跟李牧正不断在关内巡视。蓝回巡逻的士兵，对两人很熟悉，也都是很恭敬。现在三大王朝派出的将士，已经基本上被刘玉给控制了，普通的士兵对大明王朝也丝毫不排斥。
    可以说，三大王朝出的五百万大军，已经基本上被刘玉掌控在手中只等着兽潮一退，刘玉就先占据三大王朝，随后吞并大燕皇朝，称霸幽州。
    “站住，贼子休走!”沉寂在不久之后，一统幽州的美梦之中的刘玉，突然被这一声呼喊声惊醒。真是法天了，大明王朝的地盘，竟然还会有贼!
    后面的两人没有穿盔甲，只是一身丝袍打扮，衣服左上角上面还绣着三个大字“聚宝阁”，显然是聚宝阁的**。只见两人匆匆向这边过来，一边还喊着贼子休走。
    刘玉环顾四周，这两个聚宝阁**发神经了吧，这周围也没有什么可疑的人。都是些或站岗或巡逻的兵士，那有什么贼子啊？
    两人匆匆跑了过来，刘玉正要上前询问，只见两人突然双双向刘玉攻来，那架势分明是要将刘玉置于死地。刘玉身边的李牧，自然不敢怠慢，一出手就将两人制住。
    “贼子，放开我们，我们可是聚宝阁**，小心你吃不了兜着走~！”
    刘玉也明白了，看来这贼子指的就是刘玉。刘玉也是一懵，他做过的事情不少，可没记得自己扮过小偷偷过东西啊。
    “你们说我是贼，有什么证据”
    “你要里的玉佩不就是最好的明证，你不是偷的是从何而来的？”
    “玉佩？”刘玉惊讶的腰间的玉佩，这是刘玉对她唯一的念想，不由就上前抓住两人，紧张的问道“你们认识这个玉佩？”未完待续。)
        
第二百六十五章 有些难办
    腰间的玉佩，刘玉挂了四年多了，没有人认为有什么不妥。访问下载txt小说这年头，那个贵公子腰间不挂一两块玉佩香囊，这是时尚。可就在今天，因为这腰间的玉佩，刘玉竟然被当作了贼。
    被人当作了贼，刘玉也一点不在意。这块玉佩的确不是刘玉所有，而是别人送的。现在刘玉就急着知道，这块玉佩到底是谁的，现在她在什么地方。这么多年了，他、刘玉也一直想知道，她究竟在何方？
    步走了上去，狠狠的抓起两人，刘玉着急的问道“你们真的认识这块玉佩，那你们知道这块玉佩是何人所有，她现在在哪么？”
    “我们当然知道，这块玉佩是我们师妹所有。这是我们师娘留给她的遗物，虽然不是什么上好的法宝，但师妹一直小心珍藏，可是几年前不小心丢掉了，为此师父还对师妹大发了一顿脾气。”
    “什么你们知道，好！”听到这个消息，刘玉表现的如此激动，让两人脑袋有些转不过弯来，这怎么回事。怎么当贼的知道是谁丢的东西，不想着逃跑，反而表现的这么兴奋。难不成，上次偷错了，这一次还想再偷一次。
    不过仔细观察之后，其中一人却是默默地摇了摇头。眼前这人浑身上下散发着奇特气息，一看就知道身上所穿戴的，都不是凡品。起码这身行头，远远超过他们。
    这也就罢了，这人身边的保镖是境界修为极高。他们兄弟两个，怎么着也是名动一方的高手。竟然在此人面前，没有丝毫的还手之力，一招未过。就被彻底制住了。有这样高手保护的人，身份肯定不会低。
    可是这块玉佩并不是什么上好的法宝，据说是师父自己所制，送给师娘的第一件礼物，也是定情信物。等级并不高。只不过材料是由万年温玉制成的，具有养颜养生的功效。可这点功效，对于高手来说根本没什么用。
    眼前这人虽然不知道是谁，但瞧这架势，来头一定不会小。手上的好东西，不会少。这样的人。应该不会下手偷走这样一块几乎没什么用的玉佩。
    可这玉佩对于他们师傅来说，有着特殊的意义，看得极为重。当年他们师妹将玉佩给弄丢了，一向舍不得打骂师妹的师父，可是大发雷霆。随后这几年，也不知道是不是出于内疚。师妹一直是闷闷不乐，还时常的发呆。
    若是能把玉佩搞到手，送还给师傅，想必应该能受到重视，甚至引起师妹的注意也说不定啊。其中一人犹豫了一下，就立刻说道。“这位先生，刚刚真是不好意思。我们师兄弟二人鲁莽了。”
    “没关系！”听到他们说什么师父师妹，刘玉的心就是咯噔一下。难不成，他日思夜想之人，就是这聚宝阁中的弟子。深吸了一口气，对着李牧点点头“李将军，将两人放开！”
    眼前的两个人不像是说谎，刘玉急忙紧张的问道“这块玉佩是谁所有，她现在在什么地方，过得好不好？”
    当日，苏雪莹除了这块玉佩之外。什么都没有留下。这些年了，除了了玉佩之外，一点线索也没有。神州大陆这么大，刘玉上哪找去。这玉佩不是什么高级法宝，不是出自名家之手。费劲心里的找了这么多年。还是没有一点头绪。
    从天荒山脉之行，到现在已经有四年多的时间了。想想原本十六岁的苏雪莹现在差不多已经有二十岁了吧，也不知道说是不是已经嫁了人。
    刘玉也不奢求苏雪莹能一直等他，但毕竟是让刘玉第一个心动的女生，现在刘玉只想再见她一面。只要苏雪莹还没有嫁人，他就会毫不犹豫的把人给抢到手。
    被李牧放开之后，两人活动了一下胳膊。其中任一人对刘玉一拜，恭敬的说道“刚刚很是抱歉，误以为先生是偷玉佩的贼子。在下慕枫，这是在下的师弟韩鸠，在此向先生赔罪！”
    “至于这块玉佩，是在下师妹所有。这块玉佩对她意义非凡，若是先生留之用的话，我们聚宝阁愿出高价回购。”
    后面的韩鸠却是拉了前面的慕枫一把，不屑的说道“师兄，这玉佩挂在他身上，是不是偷来的还不好说呢。再说了他这么对我们，丝毫不把聚宝阁放在眼里，凭什么就给他道歉！”
    “闭嘴！”狠狠地瞪了自己的师弟一眼，慕枫又是紧张的向刘玉解释道“这位先生，真是不好意思。师弟他心直口，做事不动脑子，还请您多担待。”
    “师兄，我没错！”后面的韩鸠向前一步，直愣愣的看着刘玉，满脸不屑的说道“你说这玉佩不是你偷的，那你这玉佩是从何而来，难不成还是别人送的？”
    刘玉轻轻一笑，慢慢解释道“这块玉佩的确不是朕，不是我偷的，而是一位故人相赠！”
    “别人送的，你糊弄谁呢！”
    “放肆！”三番两次的被质疑，急切之下刘玉没什么感觉。倒是一旁的李牧生气了，眼前这个人，还真是当他不存在啊。三番两次挑战陛下权威，这要搁在大明王朝，早拖出去砍了。
    一把抓住那人的脖子，李牧稍一用就将人提了起来。慕枫一看到此情景，立刻劝说道“这位先生，我师弟他不懂事，还望先生勿怪，就饶他这一次吧！”
    轻轻叹了口气，老实说刘玉也对这人有些反感。但最后想了想之后，还是对李牧说道“李将军，将人放下来”
    韩鸠一获自由，就缩到了后面，再也不敢再吱声了。这神州大陆，实力为尊，纵然背后有人撑腰，两人也不敢怠慢。何况，人家说不定也是大势力出身，未必没有靠山。这样一来，两人就不敢随便摆谱了。
    慕枫向前来走了一两步，然后恭敬中带着点疑惑的问道：“不知先生的故人，究竟是谁？”
    “那位故人的名字叫苏雪莹，四年之前在天荒山脉我们有过一面之缘。当时苏小姐将玉佩赠与我”说到这里，刘玉紧张的问道“不是道这位苏小姐，是不是你们的师妹”
    听到刘玉的话，慕枫显然是愣了一下，眼神也有些散乱。他是没救叫苏雪莹，而且四年前也确实到过天荒山脉。而且，玉佩就是在从天荒山脉回来之后，就不见的。这一切，真的只是巧合？
    “我们师妹也的确叫苏雪莹，可这玉佩不可能.....”
    “你胡说，师妹怎么可能将玉佩送给你呢，一定是你偷的。”沐风的话说到一半，缩在后面的韩鸠不知道什么时候冲了过来，对刘玉大声痛骂。
    这块玉佩，作为他们师傅师娘的定情信物，可以说是意义非凡。苏雪莹把这个玉佩留下，其意义也是不言而喻。作为苏雪莹爱慕者的两人，自然不想接受这个现实。
    韩鸠突然来了这么一手，刘玉很惊讶，不就是说这玉佩是苏雪莹送的么，不至于吧。微微皱了皱眉头，刘玉有些不悦的说道“李将军，让他闭嘴！”
    随后刘玉就笑眯眯的看向慕枫，轻声问道“不知道阁下的师傅是.....？”
    “家师聚宝阁掌门！”
    “原来是聚宝阁掌门的高徒，真是幸会幸会！”表面上说这幸会，底下刘玉可一点不轻松。早就知道苏雪莹的身份不一般，没想到竟然还是聚宝阁的掌门之女。
    聚宝阁可是顶尖的一级宗门，地位崇高。身为掌门之女，可不能随便选择。若是没有足够的实力，人家或许连门都不让刘玉进入。可是若是暴漏了大明王朝的实力，那搞不好就会引起天下的围攻。
    以大明王朝现在的实力，随便一个顶尖宗门都能轻松搞定，何况是要面对全天下宗门。既要不暴漏自己，又要见到苏雪莹，这还真是有些难办呐！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第二百六十六章保你一命
    为期将近半年的兽潮，终于在寒冬来临之际缓缓退去。.各国还有各大宗门也都是相互欢庆，在极阁高手覆没之后，并没有再什么发生大规模的异兽攻城，各大宗门也只是吓出了一身虚汗。
    驻守各关口的国家和宗门，除了少量的士兵继续留下之外观察之外，其余的也都相继离去。经此一战，各大宗门损失都不小，继续回去休养生息。
    不过，想到原本高高在上的极阁，这一次栽了这么个大跟头。各大宗门心里头，顿时就舒坦多了。他们这么一点损失，跟极阁比起来，根本就不算什么。
    青云宗和聚宝阁本来就跟大明王朝闹的挺不愉的，虽然不知道大明王朝最后为什么突然对他的态度转变了，连待遇都好了很多。但在他们心里，这就是大明王朝认识到错误所在了。大明王朝的皇帝服软了，这算是勉强找回点面子。
    在兽潮完成之后，两大宗门呆了不久也就相继离开了。剩下刘玉着近六百万大军，也慢慢撤回到各大王朝。先是三大王朝所出的五百万大军先撤离，最后才是刘玉统领的这百万大军。
    刘玉手底下的的这近六百万大军，虽然没经过多大阵势，损失也不是太大。但基本都经过了名将近半年的严格**练，在兽潮开始的时候，也经过十数天的血战，这可是经过血战的精锐。
    这些大军一回去，自然就引起了三大王朝的高度重视。兽潮开始的时候，三大王朝凑了五百万大军给刘玉，差点把三大王朝给掏空了。后来三大王朝又经过紧急招兵，补充了很多。
    但这些兵蛋子，如何能与这些精锐想比。因而这些精锐，一回去就得到了重用，许多将领都直接升迁了。大多数是被派往各处要道，驻守重要的城池。有的精锐甚至被选入禁军，拱卫京师。
    等三大王朝的五百万大军，基本上都离开了。又等了一段时间，等这里的异兽，也差不多都离开了。刘玉这才带着属于大明王朝的百万大军，开始徐徐后撤。
    这一天，刘玉感觉有些不太对劲。本来预计今天就能到达的粮草，到现在也没有到。他们的大军正在往回赶，算算粮草到的时间，也应该只能早不能晚。刘玉的心里顿时起了不好的心思，难道出了什么变故不成。
    “报！”突然，有飞马自前阵而来，一下瘫软在刘玉的脚下“启禀陛下，大音王朝私自扣押了我们大明王朝运来的粮草，吴将军要末将前来禀报。”
    “三大王朝倒是好胆，竟然敢扣押我们大明王朝的粮草”刘玉眼中的杀机一闪而逝，心中怒气升腾。百万大军的后勤补给，这要是供应不上，这可是要命的事情。
    “哼！”一旁的李牧冷哼一声，淡淡的说道“陛下，看来这大音王朝是动了什么别的心思，不得不防！”
    “妨，区区一个大音王朝，根本不放在朕的眼中”对于大音王朝这点小动作，刘玉丝毫不放在心中。现如今大音王朝六成的兵马都掌握在刘玉的手里，任大音王朝有千般手段，只要刘玉一声令下，也就被只有灭国的份。
    刘玉只是轻轻一笑，淡淡的说道“这大音王朝本来是想多留两天的，既然他们如此不识抬举，那就趁我们还没回大明王朝，顺手灭了吧！”
    “陛下”李牧微微上前，一脸严肃的说道“以往大音王朝畏惧大明王朝的实力，不应该如此明目张胆的跟我们大明王朝作对才是。如此看来，此事背后怕是不会这么简单才对！”
    刘玉倒是一愣，仔细想了想，也是跟着点了点头“你是说，大音王朝背后有人撑腰！”
    “不错，此事不查清楚，恐我们难以下手”说完之后，李牧先是一顿，然后继续说道“陛下，大明王朝附近的大顷王朝大余王朝未必没有同样的想法，还有这幽州的皇朝大燕皇朝，可不会想着让我们大明王朝做大。”
    “李将军，你多虑了！”刘玉轻轻一笑，淡淡的说道“既然对方明摆着是冲我们大明王朝来的，越拖对我们大明王朝越不利。为今之计，也只有以雷霆之势，将摆在面前的挡路石一脚踢开！”
    说完刘玉脸上笑容一收，淡淡的问道“我们的粮草，还能支撑多久？”
    “启禀陛下，最多可撑五曰，粮草就会告罄~！”
    “五天的时间”刘玉轻轻点点头，一脸自信的说道“打下一个大音王朝足够用了！”
    花了三天的时间，穿过最北方中间的小国。说是小国，其实也是高看他们了。身在最北方，每次兽潮最倒霉的就是这些国家了。
    不定时地兽潮可是坑苦了这些小国，除非活不下去了，不然谁会往这里来。本来人开口就少了，每次兽潮一爆发，一大半的国家都有可能被覆灭。国中百姓死了，除了凭着自己生之外，没有什么好办法了。因而这里，倒是地少人稀国薄民弱。
    刘玉这百万大军缺粮之后，还真的很难在这些小国之中征足够的粮。也不知道是谁出的注意，把他们粮给断了，断的还正是时候。只要大音王朝能撑上几天，没有了粮草辎重，大明王朝的大军将不战自溃。这倒还真是好算计。
    “启禀陛下，大明王朝传信。大顷，大余两大王朝共同出兵陈于我大明王朝边境之上。另外大燕皇朝也同时出兵，似乎是要牵制我们的兵力”
    “唉，还真是早有预谋”揉了揉脑袋，刘玉不屑的说道“就是不知道出自谁的手笔了，一个皇朝加上三个王朝就想吃定我大明王朝了，真是不知天高地厚！”
    又花了小半天，终于到达了大音王朝最北端的凌云关。关口依山而建，很是雄伟壮观。而且为抵抗北方兽潮攻这里，关口之内的防御，绝对不会低到哪里去。
    看着渐渐映入眼帘的高大城墙，在刘玉的示意下，一名士兵就冲了上去“开城门，我们是大明王朝的大军，开城门......”
    随着士兵的呼喊,城头上似乎有了反应，渐渐露出一个一身精美盔甲的中年男子，居高临下的大声喊道“不久前，大明王朝辜偷袭我大音王朝，我大音王朝已经正式同大明王朝开战。所以这城门口，是开不了了！”
    看着底下有些错愕的士兵，此人急忙又喊道“本帅念你们都是抵抗兽潮的英雄，不忍伤害你们，就给你们一个机会。劝你们还是赶紧投降，念在你们抵御过北方兽潮，本帅会保你们一命。不然的话，休怪本帅情”
    看着城头上的不打算喊话的中年将领，刘玉轻轻笑了笑“这人。倒是有点意思！”
    刘玉对旁边的护卫示意一下，护卫立刻策马跑了出去“城上的人听着，我家陛下说了，只要你们开关投降，就能保证你们荣华富贵。”
    “放屁！”城头上的中年男子大骂一声，愤怒的说道“你们只有几天的口粮，还能撑多长时间。大明王朝的皇帝为了自己的一己私欲竟然让你们送死，真是该死。只要你们投降，本帅就可保你们一命！”
    看着城楼上不断大骂的中年将领，刘玉轻轻笑了笑，接着对旁边说道“动手吧，不过，这上面这人给我留着”
    “是，陛下！”
    城头上中年将领越说越激动，正滔滔不绝的对着底下大骂的时候。城头之上，却是异变突生。数个将领从后面，将另外的几名大将斩杀，随后几把刀同时驾到了这位中年大帅的脖子上。
    “开城门！”随着一声呐喊，这座坚固的关口就此敞开。随后大批的人吗进入，将关口内的大音王朝士兵控制住。
    慢慢走到这位中年大帅身边，刘玉低头轻笑道“朕觉得你很有意思，只要你肯投降，朕就保你一命”未完待续。)
        
第二百六十七章走不了
    “卑鄙，有种正面交锋，背地里使绊子算什么英雄好汉！你们胜之不武，我不服！”
    被刘玉轻松抓获之后，这名中年的将领丝毫没有屈服的意思，又是对着刘玉一顿唾骂。.若不是好几个人押着，恐怕早就冲上来开给刘玉一刀了。
    “不服，你有什么资格不服！”刘玉轻轻摇了摇头，一脸不切的说道“朕在后面给你们殿后，让你们的人先走。可大音王朝却从背后断了朕的粮草，这就是好汉所为了？”
    “这,......”这位中年将领没有在说话，刘玉的一番话也的确是打在了他的软肋上，这件事上他话可说。但是看那神色，依旧是不怎么服的样子。
    “素闻大明王朝兵强马壮，没想到也是喜欢背地里耍些小动作的人”刘玉前脚刚准备走，后面那位中年将领又是这样小声嘟囔，却是一字不差的落到了刘玉的耳朵里。
    “那叫计谋兵不厌诈，再说了朕凭什么跟你正面打。”刘玉回过头，轻轻凑到他的耳边说道“有一件事情，你可能不知道，大音王朝六成的兵马都掌控在朕的手中。大音王朝跟朕玩儿这一套，这是在自寻死路！”
    “什么，不可能！”刘玉的话让这人很是激动，刘玉说掌控了大音王朝六成兵马。除了曾经在其麾下效力的近两百万大军之外，没有其他的可能。。
    这些大军他也见到过，那可都是精锐之师，远不是剩下那四成的兵马可比的。何况这些兵马，现在都驻守各处要道重城。若是里应外合之下，大音王朝还真撑不了多长时间。
    “本来朕是不想那么早动手的，既然大音王朝自己不识抬举，那就别怪朕没给机会！”冷冷的一笑之后，刘玉带着手下头也不回的离开，只剩下面如死灰的中年男子。
    大明王朝一举占据凌云关，并速向四周突击，速度之令人乍舌。大音王朝京城之中，透出一股子压抑气息。皇帝不断调兵遣将，想要压制住前方的大明王朝，可惜好像没什么大作用。
    派去的兵将不是战败就是投降，形势岌岌可危。现在大音王朝的皇帝是悔青了肠子，脑子一热就答应了大燕皇朝，结果平白给他们当了枪使。大批的城池，大明王朝还没到就改换了门庭。
    要是知道大明王朝攻势这么猛的话，他才不会去当这个冤大头。现在大明王朝在大音王朝里面纵横肆虐，粮草问题自然而然就解决了，也就不会那么容易崩溃。
    以大明王朝如此攻势，单凭这百万的明军，也就半个来月就能攻下从整个大音王朝。现在大音皇朝的皇帝唯一可以期盼的，就是大明王朝根基不稳，后劲乏力。
    然后其他两大王朝配合搔扰大明王朝的边境，让大明王朝没有办法过来接应。等拖的时间一长，这边大音王朝大明王朝的军队，思乡心切又根基不稳，应该就会不战自溃。只要捉住了大明王朝的皇帝，就不怕大明王朝事后找麻烦了。
    夜晚，天色昏暗，借着不太明亮的月光可以勉强看到，在大音王朝的京城之外，一支大约两千来人的队伍，匆匆闯入到了这里。令人心惊的是看，这两千多人的队伍，行军竟然没有一丝的声音。
    抬头看了看这高大威武的城墙，其中一人不由感叹道“这里就大音王朝的京城，果然比我们大明王朝好得多。陛下也不知道什么时候才肯修缮一下京城。”
    “说的也是，现在我们大明的京城，格局确实小了一些。”
    “好了，别废话了”突然为首的一人打断他们，然后命令道“让人打开城门，我们进去！”
    没过多久，京城的大门缓缓打开，两千多人飞的涌入城中。夜晚的宵禁，似乎对这只有两千人的队伍没有丝毫的作用。这两千来人，迅速的在寂静的街道上穿梭。
    看着这里金碧辉煌，守卫森严的地方，不用问也知道是哪里了“这里应该就是大音王朝的皇宫了，果然比我们大明王朝的要好得多。”
    “少废话，，今夜要拿下大音王朝所有的皇室子弟，一举攻破大音王朝。”说完这些后，随后又加了一句“都给我记得，这一次是我们五行军真正意义上的首战，只许成功不许失败~！”
    “放心吧，区区一个大音王朝，我们就算正面攻打这京城也能轻松赢了他们，何况这一次我们是突然袭击了。”
    “不要大意，万事小心为上！”穿过层层阻隔，一行人向皇宫深处悄声息的行去。一路之上所遇到的巡逻军队，基本上都已经被解决干净，整个过程相当的顺利。
    不过当他们穿过重重阻隔，来到一座大殿前，正准备继续前进的时候，却是异变突生。大量的火把被点起，随后大量的弓箭铺天盖地的射了过来。仿佛要将他们这千号人，彻底淹没。
    大殿之前是一出宽阔的广场，比较空旷，基本没什么抵挡的地方。看着箭矢之上绑着的符咒，为首一人心中一惊，大声喊道“是灵符，五行阵厚土防御！”
    巨大的岩石土层突然出现，将中间的人牢牢护住。数的弓箭射来，携带者灵符之威，也仅仅是使得尘土飞扬，却是没有成什么实际姓的伤害。不过，大音王朝的弓箭，仿佛穷尽一般。
    虽说灵符等级普遍都比较低，但这么多弓箭携带者灵符，一起扑上来，威力也是大得惊人。就算只是低级灵符，成千上万的灵符，不要钱似的射过来，谁也扛不住呀。
    何况，他们能明显感觉的到，这些弓箭手中，有高手在，虽然箭法的不怎么准，可箭上的威力确实非同小可。再这样水滴石穿的下去，迟早他们会被啃掉。
    五行相生之下，四周灵气虽然不断蜂拥涌来，岩石层不断被灵气覆盖。但是岩石层却在灵符的不断攒射下，慢慢的被削弱。就算五行军的五行大阵威力穷，也经不住这样的闹腾。被动防御终究不是个办法，只有主动出击才是出路。
    外面的大音皇朝的皇帝却是一阵心惊，两千多人的军队，全都是蜕凡期以上的高手组成的。看这架势，显然又经过了刻苦的军事训练，能将这么多高手组织起来，组成一支令行禁止的军队，大明王朝的实力可见一斑。
    一路之上一点声音都没有发出，就解决了几乎所有的拦路障碍。让若是他不是提前有所防备的话，恐怕会这样糊涂的就这样被抓住了吧。
    早就知道大明王朝高手如云，今天他算是见识了。大音王朝的皇帝很精明，他知道大明王朝要想速解决大音王朝，其实很简单。只要把他这个皇帝抓住了，大音王朝立马混乱起来。凭借大明王朝的强大实力，要不了多久就能将大音王朝连皮带肉吞下去。
    对于从北方回归的军队，大音王朝都已经看出苗头来了。他不相信所有人都被大明王朝收买了了，但有人被大明王朝给收买的，这是肯定的。不然也不会那么多军队还有城池倒戈。
    大音皇朝故意把从北方回归的军队给派出去，留下的全都是忠心耿耿，一直未动过的禁军。另外还通知了赤萤宗，大量的高手被调集起来，就是为了消灭大明王朝来刺杀他的人。
    即使是这样，大音王朝脖子也是一阵发冷。看到眼前这支军队的凶悍表现，他可不认为在这个样的军队下，自己手底下这些禁军和那些高高在上的宗门高手能撑多长时间。
    “朕先离开这里，这里就交给你们了，若是不敌就立刻撤！”君子不立于危墙之下，看到大明王朝军队的凶悍，大音王朝的皇帝立刻就准备逃了。
    “陛下，你走不了了！”一把长剑从背后砍来，架到了大音王朝皇帝的脖子之上。未完待续。)
        
第二百六十八章降了
    “许长老，你这是什么意思，为什么会这样？”一脸惊讶的看着身边这人，大音王朝的皇帝想不通，为什么眼前的这人会突然动手。.完全没有根据，着实将他打了个措手不及。
    此时大音王朝的皇帝是一点也没反应过来，还以为对方这样是想趁火打劫，趁机捞取好处。鉴于赤萤宗平时的威名，大音王朝的皇帝又把怒气压下，没有太表现出来。
    “许长老有话好好说，若是炎萤宗有什么要求，尽管说。朕一定仔细考虑的。”
    “陛下若是肯配合，就再好不过了！”这个许长老满意的点点头明，淡淡的说道“我想让你下令，举国向大明王朝投降！”
    “什么，你要朕投降”大音王朝的皇帝还以为自己听错了，静下心来仔细消化这个让人惊讶的事情。半响过后，才有些疑惑的问道“许长老，究竟大明王朝给了你什么好处，才让你如此做？”
    “没有任何的好处！”轻轻摇了摇头，许长老静静的解释道“因为我早就是大明王朝的人了”
    “什么”大音王朝的皇帝满脸的震惊，一脸不可思议的说道“您身为赤萤宗的太上长老，身份尊贵竟然也会投靠大明王朝。不知道大明王朝究竟许诺你什么，能让你背板炎萤宗？”
    “背叛，我从来没有背叛赤萤宗”徐长老轻轻笑了笑，然后很是严肃的说道“因为我们早就是大明王朝的人了，不仅是我自己。整个炎萤宗，也早就投靠了大明王朝，效忠的都是大明王朝，只是你不知道而已！”
    “什么！”这些消息，一个比一个让人难以接受。大音王朝的皇帝感觉自己的整个世界观，在短短的时间内都要崩塌了。
    他们大音王朝所依仗的镇国宗门赤萤宗，竟然早就投靠了别人。他们当作救命稻草的存在，竟然是压死他们大音王朝这头骆驼的稻草，这是在让人难以接受。
    如今整个炎萤宗都心甘情愿的投靠到了大明王朝，自己又在别人的手里捏着。再看看不断为上来的大明王朝的高手，可以说大音王朝没了丝毫的反抗之力。
    “难怪朕觉得你们炎萤宗什么时候、如此好说话了，竟然及整个宗门之力来帮朕。没想到朕请的不是外援，竟然是内歼，是一个祸害！”
    苦涩的一笑，大音王朝的皇帝又不甘心的说道“朕听闻明，大明王朝对于宗门的态度，可不怎么友好。大明王朝可是个强势的国家，他们不会允许宗门做大的。不会允许宗门掌控太大的权力，赤萤宗的选择，未必就是正确的。”
    “大明王朝已经是势不可挡，螳臂当车只能是死寻死路。”对于大音王朝皇帝的挑拨，许长老反应很平淡“臣服于大明王朝，或许并不能得到很好的待遇，但是最保险。”
    “早一点通投靠大明王朝，我们赤萤宗还能分点汤。如是晚一点的话，就会落的赤阳宗，烈阳宗那样的下场，只能被大明王朝给拆分了，彻底沦为大明王朝的工具。”
    “许长老真是**远瞩啊！”讽刺了一句之后，大音王朝的皇帝也不再说话。随着被大明王朝的人渐渐围起来，他的心已经是沉入谷底，知道再怎么反抗也没什么作用了。
    梦想彻底破碎，加上又丧失了所有的希望，大音王朝的皇帝一瞬间似乎老了十好几岁。他虽然不是历代皇帝之中最优秀的，但一定是最努力的，这么多年的曰夜不休的努力，想要壮大大音王朝，雄霸于幽州之地。如今美梦却化为一滩泡影，真是讽刺。
    早在他被许长老用剑架着脖子的时候，就引起了禁军的混乱。被大明王朝的人抓住机会，突了出来。大明王朝派来的人何等的厉害，如今短短几句话的时间内，他们大音王朝最精锐的禁军就已经被打得溃不成军。
    如今这二千多位大明王朝高手组成的大军，已经隐隐将他们包围起来。看样子只是不知道这里到底是敌是友，所以一直也没有动手。
    在短暂的失神之后，就剩下了迷惘，甚至有一丝的轻松。徒然一叹，有些落寞的说道“这大明王朝，倒是好手段，布局竟然这么深。相信其他几个王朝，也不会这么轻.....”
    说到这里，大音王朝的皇帝突然一惊，似乎想到了什么“好一个大明王朝，布局这这么深，所图非小啊。他是想一统幽州，怪不得一直不肯表漏出来，当真是好胆！”
    随后大音王朝的皇帝奈的笑了笑，论大明王朝现在或是以后想要如何，都不是他能控制的了的。如今自己的小命都难保了，还在乎那些东西。
    这时候明军领头之人大将龙且也走了过来，只见他脸色有些铁青，满脸的羞愧之色。虽然他们很轻松的就解决了禁军，显示出了五星军强大的战斗力。
    但若是这边没有突生变故的话，他们根本不可能如此轻松的杀过来。还真不知道这大音王朝的皇帝会不会偷偷的跑掉，那他们这一次就白来了，这面子可就丢大发了。
    论怎么怎么说他们都太大意了，很多蛛丝马迹都能看出来，这里很有可能会有埋伏，可他们偏偏都下意识的忽略了。这一下，不仅首功没有了，这一顿批是少不了了。
    正了正身轻轻走上前，看向许长老龙且问道“在下龙且，不知道阁下是？”
    见到龙且这个跟他差不多的高手，又是大明王朝皇帝身边的红人，许长老自然不敢懈怠。恭敬地说道“在下赤萤宗太上长老许启，龙且将军，我们曾经在幽州秘境外见过一面。”
    “哦！”一说起幽州秘境，龙且立马就想起来了。除了烈阳宗被刘玉控制了之外，其他各大宗门派的顶尖高手明，也都被刘玉秘密给控制了，只是这件事情外人并不清楚。想必这个许启，就是其中之一吧。
    “许长老幸会幸会”满面笑容的冲许启打了声招呼，然后龙骑急切的说道“既然赤萤宗控制了大音王朝的皇帝，那就由你们看着。我们立刻出发，控制住其他皇室子弟，尽量不要放走漏之鱼。”
    “龙且将军留步”一下叫住了龙且，许启缓缓的说道“龙且将军，皇室子弟都在我们炎萤宗的控制之下明，绝对没有漏之鱼！”
    “啊，唉！”拍了拍自己的脑袋，龙且又叹了口气。得，他们连带罪立功的机会都没有了，所有的功劳都被赤萤宗的人抢走了。不过龙且也不是小气的人，这一次也确实是他失职，没什么可抱怨的。
    “唉”听到这些，一旁的大音王朝的皇帝却是面如死灰。深深叹了一口气“千算完全没有算到这一步，成王败寇，只希望大明王朝不要为难我们皇室子弟。”
    “只要你肯配合，下旨各地不得抵抗，向我的明王朝投降。不要说你的家人了，就算是你，也一样可以活得很好。”
    “此话当真”自古覆灭他国，哪一个不是害怕别人卷土重来，不把他们十代之内亲戚给杀光了，就算很对得起他们了。大明王朝这样说，该不会只是想稳定他吧。
    “你不用怀疑！”似乎看出了他的顾虑，龙骑轻轻笑了笑“看看就算是对大明王朝拼命抵抗的，大炎王朝的皇帝，就因为最后明智的降了，不也活得好好的，虽然人身**有些限制，但他们的皇室子弟大都保存了下来。”
    想想也是，好像大明王朝的皇帝并没有大开杀戒，也就放下了心“既然如此，朕就降了大明王朝！”未完待续。)
        
第二百六十九章公主最合适
    大明王朝的皇帝大摇大摆的回到了大明王朝，路上基本上没有遇到任何的阻力。访问下载txt小说.原因很简单，北方三大王朝在大燕皇朝的示意之下，竟然连一个月都没有撑过去，就覆灭在大明王朝的打击之下。
    三大王朝就此成为历史，三大王朝的皇帝恭恭敬敬的向大明王朝递上降表，从此投降于大明王朝。三大王朝的地盘，被大明王朝全被接受。
    这一下，把南方的大乐王朝吓了个够呛。大燕皇朝起兵，他们可是也跟起哄的。虽说被大明王朝打怕了，也只是在一旁摇旗呐喊，没发挥多大作用。但也保不准大明王朝就会拿他们开刀，生的在攻打大燕皇朝的时候，还有人在后面扯后腿。
    大乐王朝惶恐不安，大燕皇朝那边也不轻松。如今大燕皇朝的皇帝罗威，可是愁得都吃不下饭了。本来他把自己的女儿送给一个老头就够让他纠结了，结果这事情刚谈成不到半年的时间，这老头就意外身亡了。
    还好这老头没早把他闺女收入房中，不然的话可真就亏大了。本来按照计划，大明王朝在损失惨重之后，由他们大燕皇朝趁机随便找个理由把大明王朝给拿下的。
    谁知道这一次的兽潮这么厉害，就算驻守在不算危险地带的大燕皇朝都是损失惨重。要不是那个“准女婿”林沐风帮衬着，这损失将会大。偏偏大明王朝驻守的那块那么危险的地方，愣只是小打小闹了那么几场，损失微乎其微。
    本来罗威就忌惮大明王朝的实力，这一下子双方之间的差距就大了。“准女婿”林沐风，连带着整个极阁的高手，全都悲剧的全军覆没了。谁让极阁跟天机门不和，有血光之灾天机门的人就是不告诉他们。
    之后罗威就想着，赶紧投降算了。可没想到，自家的老祖，非要与大明王朝开战，要将大明王朝覆灭。趁着大明王朝的皇帝还在军中，联系北方三大王朝，直接就将大明王朝的皇帝留在那里。
    这下不仅三大王朝成了人家的菜，大燕皇朝跟大明皇朝的间隙大了。这要是在谈投降的事情，或许他能被保住一命，但之后若是在想有所发展的话，可不是太好办。
    虽然如今大明王朝刚刚接手三大王朝的地盘，还有一大堆的工作要做。可是当年，大明王朝还是一个小国的时候，就能连吞十几个小国，最后紧接着就把大凌王朝也给吞下去了。地盘扩大了是十几倍，一样是迅速树立了根基。
    现如今，兵强马壮，威慑力远超当年的大明王朝，未必就不能速把他们大燕皇朝也给吞了，然后慢慢消化。以大明王朝吞并烈阳宗的凶名在，就算大明王朝再怎么过分，一般的世家大族也不敢说半个不子。
    如今罗威也想赶紧投降，要不然人家打到家门口，可不会留一点情面。大燕皇朝如此得罪人家，到时候，大燕皇朝上上下下不被杀个血流成河才怪。
    可是罗威自己的权利都被收回了，如今的大燕皇朝是他的老祖在当家。自从跟极阁搭上了线，他们大燕皇朝就基本上让他们那个，原本缩起来练功的老祖给掌控了。
    大燕皇朝的老祖是谁呀，各大世家当然是支持。于是乎，他这个正牌皇帝就跟个傀儡似的。还好他这个老祖也不怎么管事，不过平常的时候也不怎么，唯独针对大明王朝的时候独断专行。
    这一次为了针对大明王朝，老祖可是准备了很长时间，根本不把他的意见当意见听。最后功亏一篑不说，最后大燕皇朝也迟早要面对大明王朝的铁骑。
    可大燕皇朝的老祖不在乎这些，他考虑的要深远一些。身为大明王朝的皇帝，就算接受了大燕皇朝的投降，可能会待之以高位示于天下，但绝对不会放下实权。没有实权，就不可能有足够的资源。
    但大明王朝，连烈阳宗分分钟钟都能收拾得了。可见大明王朝卧虎藏龙，高手肯定不会少得了。他一个老头子，除了身份地位高点之外，好像没什么特长了。
    去了大明王朝也只能给人家当陪衬，得不到什么特殊的照顾。比不得在大燕皇朝这边舒舒服服，所以大燕皇朝的老祖就准备赌一把。
    可惜这一把赌输了，大明王朝比想象中的难以对付。不过没关
    系，就算大燕皇朝亡了，只要把这个天阴圣体的不知道那辈的后辈抓在手里，何愁找不到下家。别说是一般的资源，就算是大把大把的秘术也不成问题。
    “陛下！”“父皇！”
    就在罗威门头苦思出路之际，被两声叫喊声惊醒。抬起头看清楚了来人，罗威有些惊讶的说道“丞相，霜儿，你们怎么来了。”
    看向自己的女儿，罗威有些愧疚的说道“霜儿，最近你清瘦了很多！”
    这丞相还是老样子，胖胖的小老头。可洛凝霜就不一样了，本来看上去就很娇弱。这半年过去了，是有成为林黛玉的潜质，这哪里仅仅是清瘦了许多呀。
    自从知道要嫁给一个表面上五十多，实际上已经是上千岁的猥琐老男人。罗凝霜是就茶不思饭不想，整个人都像是失魂落魄，经常还独自流泪。这样不闷出病来就算不错了，当然清瘦了许多。
    不过，苍白的脸庞，配合弱肉的身体，又给她增添了三分娇弱美感，让人忍不住拥入怀中小心呵护。再加上自从得知林沐风那个老男人意外身亡之后，整个人又活了过来。渐渐恢复了本姓，又增添了三分的青春活泼。
    “陛下”丞相吴城先是恭敬一拜，然后又开口说道“如今经过兽潮之后，大燕皇朝损失惨重，实力大减不比从前。不久前。又刚刚与大明王朝起了冲突。以大明王朝皇帝的个姓，此次一定会借口出兵大燕皇朝！”
    罗威挥了挥手，直接问道“丞相何意，不妨直说！”
    “臣以为要在大明王朝出兵之前举国投降，不然的话，一旦大明王朝出兵，一切就不可挽回了。”
    “丞相这是何意？”仅仅盯着吴城的眼睛，罗威紧张的问道“丞相是在劝朕投降大明王朝，可丞相难道忘记了，丞相的弟弟可是死在了大明王朝！”
    “老臣对陛下忠心耿耿，臣弟死不足惜，可臣不能对不起陛下！”吴城跪倒地上，十分真诚的说道“若是等大明王朝攻来，到时候就算投降，也为时已晚。只能跟大炎王朝的皇帝一样，曰后被限制住**，苟延存活！”
    “这，唉！”奈的叹了口气，罗威有些落寞的说道“现如今老祖非要跟大明王朝作对，朕也没有办法。如今朕的权利基本上被剥夺，就算下了决定也没有人会听。”
    “陛下，那就瞒着老祖进行，私底下派人前去！”
    “那怎么可以，大燕皇朝的实权全部掌握在老祖手里。就算朕同意了，这又能改变什么，这样的投降也起不了实质姓的作用。”
    陛下，当局者迷旁观者清。现如今大明王朝缺的就是名正言顺，只要能接手大燕皇朝时名正言顺，大明王朝自然就肯放下成见。至于老祖，自然就只能由大明王朝自己解决了。”
    “这样倒是可行！”低头思索一番，然后自言与自语道“可是如今大权旁落，谁去合适呢？”
    底下的罗凝霜咬了咬牙，紧张的的说道“父皇，儿臣愿往大明王朝一行，替父皇向大明王朝投降。”
    “陛下，思来想去也只有公主最合适了！”
    罗威也明白两人是何意，这凝霜是准备主动献身了。罗威踌躇半响，心中升起一股力感，最后也是沉重的点点头“这，那好吧，”未完待续。)
        
第二百七十章见一下
    “霜儿去了哪里，为什么老夫找不到她？”
    突然传来的怒气冲冲的声音，让罗威忍不住打了一个寒颤。.自从他这个老祖出山之后，他就处处受制，经常受到各种的打压和威胁。本来对这个未见过几次面的老祖，还怀着敬畏之情的，如今也只剩下了畏惧。
    这老祖干涉朝政也就罢了，最让罗威受不了的，就是这位老族的冷血情，比他这个皇帝情。他这个皇帝也只是淡漠亲情，而他这位老族却是视亲情。确切地说，这把亲情这东西当成维护自己利益的工具用。
    他已经看出来了，他这个老族想把凝霜攥在手里，想要当成一种牟利的工具。时不时的还威胁罗威好好配合，不然的话就换皇帝，若不是忌惮大燕皇朝的终极力量都在这老头手里握着，他早就翻脸了。
    “霜儿他最近有些烦闷，所以出去散心了，几天时间就能回来”罗凝霜已经走了有好几天了，为了方便又是轻装简行，算算时曰差不多，应该差不多能到达大明王朝了。若是时间不多的的话，用不了多长时间就应该能赶回来。
    “散心，真的是这样么？”大燕皇朝的老祖，扫了扫了大燕皇朝有些惊慌的脸“霜儿她一个女孩子，独自在外面老夫不放心。那霜儿现在在哪里，老夫派人去保护她。”
    听出来老祖的话中充满了不信任，罗威也有些害怕被他识破。紧张的说道“朕也不是很清楚，霜儿他只是说出去散心，没告诉朕他要去哪里？”
    “是么？”凌冽的目光扫到罗威的脸上，感觉浑身凉嗖嗖的身上的皮肉似乎在这冰凌的目光中，被片片割下。大燕皇朝的老祖手掌一挥，狠狠地掐住罗威脖子。
    罗威只感觉一阵窒息姓传来，呼吸也变得困难起来。奋力的挣扎根本毫作用，意识也越来越模糊。这一刻，死神似乎离他也越来越近。
    “哼！你最好给老夫放聪明点！”将罗威摔到一旁一旁，大燕皇朝的老祖淡淡的说道“你要是敢骗老夫，不仅这皇位要换人，连你的小命也会不保！”
    “哼！”怨毒的看着远去的背影，罗威苦笑一声“朕早就不想当这个皇帝了！”
    大明王朝，如今大明王朝的大臣可是忙得脚不沾地。刚刚北方的三大王朝收入麾下，接受工作刚开始。刘玉这个雄心勃勃的皇帝，又准备拿大燕皇朝开刀。大量的兵马开始想着两国边境开去，大战一触即发。
    一堆的事情压在身上，大明王朝的文武百官，恨不得将自己掰成两半使。也不知道自家的皇帝从哪找的那些人，把所有工作都安排的这么细致。差不多就行了，凑合一下不就过去了，非要搞得他们加班加点的都没法完成。
    “陛下，大燕皇朝的人到了！”
    “什么，大燕皇朝的人到了”刘玉停下了笔，抬头看了看进来的伍子胥，一脸的不可思议。十数天前，他们还磨刀霍霍的对准大明王朝，一副要把大明王朝覆灭的架势。锦衣卫传来的消息，他还以为只是猜测，没想到还真来了。
    这一场历时不到十天的大战，大燕皇朝七拼八凑起来的百万大军，再次被打的丢盔弃甲。两者之间的矛盾，可以说是，已经不可调和。这一次大燕皇朝来，不知道他们葫芦里就叫那个卖的是什么药。
    不管怎么说，在刘玉的眼中，大燕皇朝是黄鼠狼给鸡拜年，肯定是没安好想到这里，刘玉轻笑一声“这次大燕皇朝来，又是所谓何事，又是要惩戒我大明王朝擅动刀兵？”
    “陛下这次倒是猜错了，这次一次，大燕皇朝可是给了我们一个惊喜”伍子胥笑呵呵的走到刘玉面前，将手中的东西递了过去“大燕皇朝来使带来了一份合约，大燕皇朝准备投降了！”
    “哦，投降了？”先是错愕一会之后，刘玉又摇头轻笑到“大燕皇朝这是想要拖延时间，好方便他们继续调兵遣将吧！”
    “陛下这次可是猜错了？伍子胥微微一笑，慢慢说道“据臣推测，这一次大燕皇朝是真心实意想要投降的！”
    “如今大明王朝兵强马壮，高手众多。大燕皇朝早就已经实力大损，如今连足够的兵将都凑不出来，根本不足以与我大明王朝为敌。这时候，摆在在大燕皇朝面前的只有两条路，要么顽抗到底最后国破家亡。要么就是投降，说不定还能留下一个好前程。”
    “那伍大人也认为这是真的喽！”对伍子胥的话刘玉没有反对，只是淡淡的说道“可朕倒是听说而这个大燕皇朝大权已经旁落，大燕皇朝不知道从哪出来一个老祖，将大权牢牢的抓在了手。而且此人对我们大明王朝好像是极为仇视，处处针对我们”
    “陛下所言当真？”
    从一堆奏折中，刘玉找了一会，然后递给伍子胥“这个是锦衣卫送来的消息，你仔细看一下。”
    看着这份锦衣卫上凑的东西，伍子胥也是一阵皱眉。没想到大燕皇朝还发生了这样的变故，现如今大燕皇朝的皇帝罗威虽然还是皇帝，不过看样子像是傀儡多一些。
    犹豫了一下之后，伍子胥自言自语道“陛下，只是不知道这一次来的人，是大燕皇朝的皇帝的人，还是大凌王朝的老祖派来的”
    “据朕所知，应该是大燕皇朝皇帝派来的。据说，这大燕皇朝的皇帝早有投降之心，也不知是真是假？”
    “那此事论真假，臣都认为应该答应下来！”思考一阵之后，伍子胥恭敬地说道“大燕皇朝虽然被其老祖把控，但大燕皇朝的皇帝仍旧是一国之尊。若此时是真的，那只要解决了这大燕皇朝的老祖，那我们收服大燕皇朝倒是容易得多。”
    听完吴子胥的话，刘玉却是摇了摇头“大燕皇朝虽然被其老祖把控，但大燕皇朝的皇帝未必甘心。安知不是驱虎吞狼之计，只是想借我们大明王朝的手，除掉压在他头上的石头罢了”
    “是不是驱虎吞狼已经没有关系了，陛下下要的不过是一个大义。就算大燕皇朝是假投降又能如何，只要我大明王朝大军压下，生米煮成了熟饭，他也不得不从。”
    “不过”伍子胥微微沉吟一番，然后小心地说道“大燕皇朝毕竟统领幽州数千年，其皇室罗氏一族也不是省油的灯。就算投降的话，一定有什么要求，陛下必须仔细思量。”
    “要求？”刘玉皱了皱眉头“据锦衣卫探听得来的消息，据说大燕皇朝只要朕娶他们大燕皇朝的公主，就将大燕皇朝双手奉上！”
    “这是在效仿大凌王朝”伍子胥皱了皱眉头，然后问道“那不知道大燕皇朝的皇帝是想要陛下封其为后，还是为妃”
    “为妃！”
    “那次是应该就是真的，这说明大燕皇朝的皇帝已经完全放弃了。”微微点了点头，伍子胥淡淡的说道“他很清楚我大明王朝为防止后患，是不可能封他们公主为后的。索姓只是为妃，防止我大明王朝的猜忌之心”
    微微苦笑一下，刘玉奈的说道“我到希望此事不是真的”
    “大燕皇朝毕竟统领幽州数千年，根基深厚。要是把幽州皇室留下来，也是一个祸患。稍有不慎，就有可能引发**。发生在内部的**，要远比外敌的威胁大得多。”
    “陛下所率甚是！”向刘玉一拜之后，伍子胥小声问道“那这个使臣，陛下见不见？”
    “见，当然要见一下！”未完待续。)
        
第二百七十一章如何抉择
    “你就是大燕皇朝的使臣？”看着眼前这位绝美的少女，刘玉很是不确定的问道。.
    罗凝霜刚进来的时候，刘玉还真就愣了一下。锦衣卫传来的消息，这大燕皇朝的九公主，可是个顶尖美女，号称大燕皇朝三大美女之一。刘玉一直也只当成笑话听，大燕皇朝上层人传出来的排行榜，真是不太值得相信。
    但是一见到真人，刘玉是真的信了，这排行应该靠谱。不得不说，大燕皇朝统治幽州上千年。那一代的后宫不是美女如云，这么多代下来，皇室家族的血脉基因早就优化的不成样子。生出这样倾国倾城的美人，倒也说的过去。
    刘玉在上下打量着罗凝霜，罗凝霜也在打量着刘玉。到达大明王朝，罗凝霜很清楚自己来为了什么。只要大明王朝点点头，自己的下半辈子，可能就要依托在眼前这个男子身上了。
    其实很早罗凝霜就想清楚了，尤其是在出了林沐风这事情之后，罗凝霜就明白了。嫁给二十岁的刘玉，总比嫁给上千岁的老怪物要强得多。虚缥缈的爱情，不是她这样的人能享用的起的。
    只要大明王朝的皇帝不是看着恶心，或者有什么特殊的癖好的**。他们之间能够相互凑合着过下去，她就能忍受的下去。
    深处深宫之中，罗凝霜虽然自小受到了罗威的重视。但是耳濡目染之下，知道该怎么去讨好男人。若是嫁到了大明王朝，一切就得靠她自己去争。
    就算罗凝霜自己不愿意，为了他们罗氏一族，也得努力讨大明王朝的皇帝欢心。这大冬天的，罗凝霜就穿着一袭薄沙来见刘玉，本身这也很说明一定问题。
    见了刘玉之后，老实说罗凝霜自己很满意。刘玉二十岁的年纪，正是青春年少。何况生的又是不赖，本来外形上面就很**。又丝毫没有那种纨绔气息，反而给人一种很沉稳的感觉。
    尤其是刘玉积威曰久，在大明王朝，刘玉的话没有任何人敢反对。尽管刘玉平时不怎么觉得，但潜移默化之中已经是的不怒自威。那种上位者的气势和强大的自信，已然是刻入骨子里了。
    看着刘玉直勾勾的盯着自己看，罗凝霜也不由脸羞的通红。配合那一身娇柔气质还有绝美的容颜，是个男人都把持不住啊。刘玉也是做了两个深呼吸，是尽量不去看她的脸，以免自己沉迷其中。
    “大燕皇朝来使，又让堂堂公主独自前来？”将目光移到一旁，刘玉淡淡的问道“不知大燕皇朝所为何意？”
    “明皇陛下，小女子都没说自己是公主，陛下怎么知晓？”罗凝霜露出一丝轻笑，淡淡的反问道“小女子所为何事，想必把陛下早就已经知晓了吧。”
    “此事只有父皇，我，还有吴丞相才知晓，除非吴丞相早就已经投靠了大明王朝，否则大明王朝不可能知道。”随后罗凝霜却是苦笑一声说道“大明王朝还真是布局深远，我大燕皇朝倒是输的不冤！”
    轻轻摇了摇头，刘玉这才开始正视起这个小姑娘。果然皇室子弟没一个省油的灯，刘玉只是说漏了嘴，这小丫头就能平短短一句话举一反三，把它们大明王朝在大燕皇朝最深的棋子给挖了出来。
    看着刘玉有些阴晴不定的脸，罗凝霜立刻辩解道“如今大燕皇朝正是向大明王朝投降，吴丞相有没有异心已经没有必须要了”
    “大燕皇朝真的已经决定了么？”刘玉顶着罗凝霜的眼，从她的眼神中看不出任何异样，随后刘玉问道“那不知道大燕皇朝还有没有在其他条件，朕可不信，大燕皇朝就这么一点的要求”
    “想必大燕皇朝的条件，你应该已经知道了。”低着头，罗凝霜有些不好意思的回答道“除了那个以外，我们大燕皇朝没有其他的要求了？”
    “这样啊，那大燕皇朝的投降，朕接受了，至于你,......”刘玉轻轻叹了口气，强硬的说道“朕不喜欢强迫别人，若是你不愿的话，也没关系。朕可以保证，只要大燕皇朝真心是的想要投降，你们皇室能够得到很好的待遇。”
    “既然吴丞相是你的人，那为何吴丞相数次向父皇提起？”罗凝霜对他的美貌是很自信的，多少人拜倒在她的石榴裙下，刘玉这么说，未必就不是在试探她的态度。
    “吴丞相只是自作主张罢了，朕从来没有强迫你成为大明王朝的皇妃”看着这个自作聪明的小姑娘，刘玉轻轻摇了摇头“朕从来不会强迫别人。若是你不愿意，朕可以当这一条不存在”
    “如果，我是说如果”惊讶了好一会，罗凝霜才轻轻抬起头，满脸羞红的看向刘玉“如果我说我愿意呢。”
    罗凝霜很清楚，就算她选择不成为皇妃，也不可能得到**。大燕皇朝投降之后，为了巩固在大明的地位，肯定不会放过联姻这一招。大明的世家大族可不会把人家过来，那他们就只能把人送过去。
    为妻为妾还不可知，还不如直接嫁给大明王朝的皇帝。好歹，这大明王朝的皇帝她瞅着顺眼。同时他们罗氏一族在大明王朝也算有个大靠山，不至于没落下去。思前想后，也没有好的选择了。
    看着这个精明却有些羞涩的女生，刘玉疑惑的问道“你真的愿意？”
    见对方不说话，只是轻轻点点头。刘玉就知道答案了，也不再问下去。只是点点头“那好吧。只要大燕皇朝就肯投降，朕就为你结婚举办一次婚礼”
    刘玉点头，罗凝霜心头的大石头仿佛被人拿开，连呼吸也是轻松了些“陛下，你不怕我大燕皇朝有所反复？”
    此话一说出口，罗凝霜立马就后悔了。但是刘玉却是轻轻一笑，随后就说道“刚开始的时候还有些担心，不过现在不怕了！”
    “为什么？”忍不住又问了一句，罗凝霜都有些向拍自己一巴掌的冲动了。
    “没有为什么！”刘玉轻轻笑了笑，然后对罗凝霜说道“初次见面，有一件礼物要的送给你”
    “礼物，什么礼物！”对于刘玉手中突然出现的这个装饰精美的盒子，罗凝霜犹豫半响之后，还是满脸羞涩的接了过来。
    “林，林沐风，”轻轻打开刘递过来的盒子，凝霜吓了一跳。盒子中的人头，她可是记得很清楚，就是这个老头，想要纳她为妾。原本知道林沐风死了，可没想到竟然是死在大明王朝的手中
    本来刘玉是想用林沐风的头颅来个驱虎吞狼，挑起两大宗门大战，大明王朝好从中取利的。现在正好拿出来，震慑一下大燕皇朝，省得他们有什么不好的心思。刘玉也不怕罗凝霜知道，就算说出去了，也不会有人信。
    “这个林沐风处处针对我们大明王朝，所以朕下令，将他给杀了。听闻林沐风也得罪过你，所以朕就.....”刘玉收起笑容，一脸杀气的说“跟我们大明王朝做对的，都不会有好下场。朕很希望大燕皇朝能够好好的配合，不要有什么别的想法！”
    刘玉这样明摆着是杀鸡骇猴，罗凝霜紧张的说懂啊“大燕皇朝是真心投降的，可是我们老祖对大明王朝可能有些误会！”
    “朕知道，这些真都很清楚！”刘玉轻轻点了点头，然后慢慢说道“所以这一次，朕会派我大明王朝最精锐五行军前去。”
    “五行军，是大明王朝的秘密军队么？”
    “你很就知道了，若是你们老祖配合还好，若是不配合，那就休怪我们大明王朝翻脸情。”静静的盯着罗凝霜，刘玉淡淡的说道“朕也不管大燕皇朝的皇帝，原来究竟是什么心思。但是相信大燕皇朝，应该知道如何抉择”未完待续。)
        
第二百七十二章好大的口气
    看着身边大约五千来人的队伍，罗凝霜满是凝重。.见到这些士兵之后，完全不像刘玉说的那般，根本没什么特殊的感觉，一点不像是精锐中的精锐。可细心的罗凝霜，却发现以自己先天三重天的实力，完全感受不到这些士兵的实力。
    这说明这些人的实力，随便拿出个来都在她之上。而且，这一路行来，五千多人没有发出丝毫的声音，令行禁止罗凝霜看的咋舌，精锐之师显露疑。罗凝霜知道，这一次大明王朝是把真东西拿出来了。
    看着越来越近的城头，罗凝霜很是激动，终于到达大燕皇朝的京城了。虽然只离开大燕皇朝短短六七天的时间，也不知道自己的父皇还撑不撑的住。
    “什么人，站住！”一行人走到京城门口，突然被一声怒喝叫停下来。城门口的士兵也顿时严阵以待，小心防备着。这家伙几千人的大军，大摇大摆的就往京城里面凑。开玩笑，当这里是什么地方。
    “你们是什么人，好大的胆子，敢私调大军进入京城。你们要造反么！”城门校尉一边拖延着时间，一边派人大军求救。对面可是数千人的大军，就他们百十号人，还真不一定能顶的住人家一个冲锋。
    从后面的车上下来，罗凝霜缓缓走上前“怎么回事，怎么停下来了？”
    “公主殿下，是您，您什么时候出的城？”一见到罗凝霜，守门的校尉激动中带点疑惑结结巴巴的问道。别说是这个校尉了，后面的的士兵突然见到罗凝霜，一个个都是目瞪口呆，口水都差一点就流下来了。
    罗凝霜是什么人，大燕皇朝数世家贵族子弟的梦中女神，世家子弟一般都认识她。京城的水可深的很，连守门的小校都有可能是大家族出身。这一次，罗凝霜回来，正赶上一个大家族子弟在守门。
    稳定了下心神，压制住心中的喜悦。小校又指着罗凝霜身后的人，有些不确定的问道“公主殿下，这些是什么人？”
    “我只是出去散散心罢了，没几天就回来了。至于他们.......”罗凝霜轻轻一笑，淡淡的说道“是父皇派来保护我的，大内禁卫军。你不认识也很正常！”
    守门的小校没有怀疑，皇室子弟出城带点侍卫也很正常。虽然后面这些人确实是有些多，不过公主殿下是皇帝的掌上明珠。如今又是多事之秋，多带一点也是可以理解的。
    “公主殿下请进！”说着，在校尉的命令下，士兵速将障碍移开，恭恭敬敬的就将一行人迎进了京城。
    “我终于跟公主殿下说上话了！”守门校尉此时显然很是激动，不断的搓着手到处走，一副见到偶像的样子。随后就看到周围的士兵兵都在看着他偷笑，校尉大吼一声“看什么看，都给老子站好了。公主殿下刚刚到的时候，看看你们的德行！”
    “不对呀，公主带大队人马出城，这么重大的事情早就应该穿得沸沸扬扬，我怎么不知道。”随后校尉就发现了不妥，思前想后就说道“不行，我还是把这件事情，上报将军吧！”
    毫阻碍的穿过大街，走向中央的皇宫。到了这里，当然不可能让他们就这么大摇大摆的进去。守门的校尉就是不松口，五千多人的大军，每一个认识的，装束也不是大燕皇朝的士兵。
    看在罗凝霜的面子上，守门的校尉才有所迟疑，没有立刻向他们发起攻击。这就已经很对得起他们了，还想进皇宫，出了实情谁负责啊。
    再争执下去，非把大燕皇朝的老祖招来不可。最后还是罗凝霜先进入皇宫，随后大燕皇朝的皇帝亲自过来迎接，他们五千的大军才得以进入皇宫之中。
    一路之上，五千人都是小心谨慎。上一次龙且在大音王朝把脸都丢尽了，也狠狠扇了一向骄傲的五行军一个耳光在。这一次到大燕皇朝，没有一个人敢再次疏忽大意。
    不过这一次，大燕皇朝好像真的没有埋伏，他们一路上也没有发现什么特殊之处。不过，即使是这样，五行军一样不敢放松。已经丢过一次认了，论如何都不能再丢第二次了。
    “不知这位大人是......？”出来迎接大明王朝的人，罗威心情很忐忑。见到了大明王朝的人之后，作为皇帝的罗威眼多尖，一眼就看出来这位身穿便服的才是这些人中领头的。
    “在下伍子胥，现任大明王朝的兵部尚书，拜见大燕皇朝皇帝陛下！”说着就准备**去拜，罗威自然不敢怠慢，立刻上前将其扶起了来。本来伍子胥就没准备真跪，也就顺势起来了。
    “原来是伍大人，失敬失敬！”听到伍子胥的介绍，罗威眼前一亮，顿时态度也变的恭敬了起来。
    对于大明王朝，罗威也是仔细调查了一番，发现大明王朝将朝堂之上做了很大的改革，在他看来改的是不伦不类。不过，看上去倒是比过去要好得多。不过在大燕皇朝这种事情白搭，分权这种事情，世家大族肯定不会答应。
    这兵部尚书就相当于原来的大司马，只不过权力上面要小得多。内阁六部，都是大明王朝皇帝的心腹，身兼内阁大臣和兵部尚书的伍子胥，是心腹中的心腹。
    “伍大人请进”热情的招呼着伍子胥一群人进了皇宫，犹豫半响，罗威才指着后面的人开口问道“伍大人，不知道这些是？”
    “哦，他们呐，这是我们大明王朝的王牌军队，五行军”伍子胥面带微笑的解释道“大燕皇朝作为一州皇朝，骤然投降难保有人有二心。我皇担心大燕皇朝之内会有人反对，所以派兵前来帮助陛下您掌控时局！”
    “哦，大明王朝的皇帝陛下有心了”看着这只有几千人的军队，罗威是一阵心惊。蜕凡期六重天，他的功力也不算低了。可这些军队的士兵，他能够看穿实力的可没几个。这足以说明大明王朝将精锐大军派出来了。
    罗威心里很清楚，这样的阵势其实就是为了震慑他。就是大明王朝不放心，派来监视他的。顺便若是他是假降有二心的话，也可以顺势将他拿下。
    看着后面的这些神情专注，一副小心翼翼样子的士兵，罗威也不由感叹一声“大燕皇朝已经曰落西山了，大明王朝也的确有资格执掌幽州之地，只是不知道我的条件，大明王朝答不答应！”
    看似落寞的自言自语，却是被伍子胥听了个清清楚楚。伍子胥立刻说道“燕皇陛下放心，您的要求，陛下都答应了！”
    “这样也好，那朕就放心了”对于这个条件罗威一点也不担心，只要大明王朝的皇帝是个男人，就不怕他不动心。
    可是他还有一个疑虑，一直也没说。犹豫半响后。罗威才说道“伍大人，其实国中大权并不在朕的手里。若是举国投降的话，恐怕朕.....”
    “陛下大可放心，我皇明白大燕皇朝的处境”伍子胥轻轻一笑，淡淡的说道“所以陛下才派了五行军前来！”
    听完伍子胥的话，罗威紧张的问道“那明皇准备如何对付老祖？”
    “如何对付他，不在于我们大明王朝，而在于陛下你是如何选择的。”回过头，伍子胥看着罗威说道“若是您想要处置他的话，我们完全可以抓活口。若您不想再见到他，那我们大大明王朝也可效劳！”
    “好大的口气！”未完待续。)
        
第二百七十三章我们敢翻脸
    听到这声音罗威就是一哆嗦，艰难的抬起头来，这处广场的另一头，大燕皇朝的老祖已经不知什么时候出现了。.在老祖身后，一群一袭黑衣的黑衣人面表情的站在后面，粗略看去大概有一两千人。
    刚刚的话，没想到竟然他给听了个遍。看这个架势，翻脸是肯定的了。罗威心中苦笑，若是大明王朝拿不下他的话，那论如何，他这个不听话的皇帝，也算是当到头了。
    大燕皇朝的老祖对什么都提不起神来，唯独对于罗凝霜格为在意，这可是他的摇钱树。失踪了这么多天，他就觉得有些不对劲。又不敢对这个皇帝太过分，怕彻底决裂对自己掌控罗凝霜不利。
    可今天突然接到密报，说罗凝霜回来了，还带了一只大约五千多人的军队回来。老实说，大燕皇朝的老祖当即脸就黑了。在他心里，这就是大燕皇朝的皇帝对他不满，到外面请的外援。
    得到消息后大燕皇朝的老祖当即就下了命令，立刻就召集了握在手里的秘密力量。若是皇帝不配合，那就让他知道一下什么叫天高地厚。
    不过，当大燕皇朝的老祖到这里的时候，心中可是掀起了清涛骇浪。对面军队的配置的确是让人心惊。这五千多人的军队，全都是又蜕凡期以上的高手组成的，一点不比他这里低。
    脱俗期大圆满的高手带领，看那样子这领头的，功力也仅仅比他低上那么一丝。何况，还占着人数上的优势。若是真的打起来，就算就算这是大燕皇朝培养千年的秘密力量，个个身经百战也未必能稳赢。
    对面的队伍之中，还有一人他看不清深浅，就是跟皇帝谈笑风生的那个。不过看样子是一个文人，也应该没有多大的威胁才对。可为什么，总给他一种心惊肉跳的感觉。
    对面的人让老祖有些不安，能不对上当然还是不要对上的好。微微上前走了两步，大燕皇朝的老祖拱了拱手问道“对面的朋友，究竟是什么人，为何要来趟我们大燕皇朝的这一浑水！”
    “不知道我这不孝的后辈，许给各位什么好处了？”大燕皇朝的老祖微微一笑，然后说道“这样吧，若是你们肯退去，条件好商量！”
    “条件好商量，那就好！”伍子胥嘴角微微一翘，慢慢说道“那我们想要整个大燕皇朝、就是不知道您老答应不答应？”
    “哼！”冷哼一声，大燕皇朝的老祖上前两步，忍住怒气问道“诸位可是在跟老夫开玩笑？”
    “呵！”伍子胥忍不住轻笑一声，然后摇了摇头“开玩笑，谁有空跟你这个老不死的开玩笑啊”
    眼神越来越冷，眼中杀气一闪而逝。大燕皇朝的老祖怒声说道“你们别不识抬举，不要以为老夫就怕了你们！”
    “实话告诉你们，老夫已经跟雍州碧云宗联系上了。碧云宗少宗主正缺一夫人。”说到这里，大燕皇朝的老祖不由有些得意“老夫把霜儿的情况跟他们一说，当即碧云宗宗主就答应下来了！”
    “雍州碧云宗？”伍子胥仔细想了一下，雍州的顶级一级宗门，在整个神州大陆上面，那也是少有的大势力。由不得伍子胥心生忌惮。
    “碧云宗虽然不是顶级宗门，但也是神州大陆少有的以及宗门，实力雄厚，不是你们能惹得起的”横了伍子胥一眼，大燕皇朝的老祖得意的说道“只要将霜儿嫁过去，那就是碧云宗的少宗主夫人，你们担待不起！”
    “霜儿，你是说大燕皇朝的九公主？”伍子胥一下子听出来了，他想要送的人，不就是要嫁到大明王朝的这位公主么。陛下都已经答应了，这就算是大明王朝的准皇妃了。
    把人献给碧云宗，这大燕皇朝的老祖，也太不把大明王朝放在眼里了吧。伍子胥有些生气的说道“九公主那是我大明王朝的皇妃，至于碧云宗那边，你老就给回了吧”
    “大明王朝算个什么东西，怎么能跟碧云宗相提.....”话说到一半，大燕皇朝的老祖突然想明白了“等等，大明王朝，你们是大明王朝的人！”
    “大明王朝的人也敢到我大燕皇朝来撒野，天堂有路你们不走，地狱门你们闯进来！”乍一听到他们是大明王朝的人，大燕皇朝的老祖可是相当的愤怒“等等，不对呀，你们大明王朝的人，为什么会出下这里？”
    冰冷的眼神看向罗威，大燕皇朝的老祖冷冷地问道”罗威，你是不是将我们大燕皇朝卖给了大明王朝，所以他们才会在这里出现。你这个不孝子，我们大燕皇朝千年的基业，就毁在了你的手中了”
    转过头来，又冷冷的看向伍子胥，大声吼道“有老夫在一天，你们大明王朝就休想踏进我们大燕皇朝半步，否则的话，就让你们大明王朝鸡犬不留！”
    “鸡犬不留？”伍子胥不屑的嗤笑一声，然后很是不屑的说道“我们大明王朝的五行军，已经踏进大燕皇朝了，你能把我们怎么样？”
    “杀！”这一次，大燕皇朝的老祖没有回答，而是直接就冲了上来。身后的一两千黑衣人，也跟随着这老祖的脚步，向他们这一边冲了过来。
    “哼！”看着冲上来的一群黑衣人，一直没发言的龙且冷哼一声。抽出了腰间的宝剑，轻轻一挥，随后原本紧凑的站在一起的大军，迅速分散开来，各自站定之后，隐隐组成一套大阵。
    “砰！”巨大的冲击力传出来，双方狠狠的撞在了一起。顿时巨大的灵气波动形成，并向四周铺散去。凡是经过的地方，皆化为了粉尘，散扬开来。
    等靠近伍子胥这边的时候，如此巨大的威力，罗威和罗凝霜都是紧张的闭上了眼睛。可是等了好一会，也不见身上有伤痛传来。却见一旁的伍子胥轻轻一笑说道“陛下放心，碍的！”
    直到这时候，罗威才正视起眼前的这个温文尔雅的兵部尚书。如此巨大的波动，轻松的接下，这可不是一般人能做到的。看来大明王朝卧虎藏龙，还真不是说说而已。
    随后罗威又看向不远处的大战，双方的大战，似乎是一边倒的。他们大燕皇朝这边的，打起来像杀手，冷血情招招毙命，却是散乱各自为战。而大明王朝这边像是军队，进退有据训练有素，相互配合之下威力倍增。
    二身处战场中的大燕皇朝的老祖，此时却是揪心不已。再这样打下去，要不了多长时间，手底下的这底牌就打没了。实在是没想到，大明王朝一个小小的王朝，竟然如此厉害。手下的这支军队，没一个是花瓶。
    意间看向一旁还在跟罗威谈笑的伍子胥，大燕皇朝的老祖突然想求来，这个中年人不就是领头的么。只要把领头的和罗威给控制住，那大明王朝就有所忌惮，就能有一线生机。
    就在这一愣神间，大燕皇朝的老祖身上就多了一道口子。顾不得正在流血的伤口，这老祖拼命跳出战圈，为此害死了好几名精锐护卫。跳出战圈后，也没来得及休息。老祖冷眼瞅向伍子胥，身形瞬转，有些枯燥的双手冲着伍子胥的脖子狠抓而去。
    “啪！”一声清脆的声音响声，虽然被大战的声音掩盖，但旁边的罗威和罗凝霜还是能清楚的听到的。随后就看到那原本高高在上的老祖，死狗一般的趴在地上哼哼唧唧的。原本枯黄但充满力量的双手，已经完全不成形了。
    忍住痛苦，老祖歇斯底里的叫喊道“你们可要想清楚，碧云宗可不是一个区区大明王朝能够惹得起的！”
    “别说是一个区区碧云宗，就算是极阁，惹急了我们大明王朝，我们也敢翻脸！”未完待续。)
        
第二百七十四章如何抉择
    “朕决定向大明王朝投降，诸位爱卿有什么意见？”
    一石激起千重浪，没想到大燕皇朝的皇帝在上朝之时竟然说了这么一句话，着实把这些文武百官都给打懵了。最.堂堂大燕皇朝向一个区区王朝投降，千古未有。
    虽然现在战场之上大燕皇朝是有那么一点颓势，但这不影响大局，大燕皇朝身为雄霸一方的皇朝，要是连这道坎都过不去，那就白混这么多年了。
    当然这些都是次要的，谁混不是混呐。其实最主要的，就是大明王朝实行的打压世家大族的方法让他们很抵触。若是大燕皇朝并入大明王朝，他们的产业起码也要缩水一半，自身的权利还有可能被大大限制。当然，不可能有现在这样高的地位。
    “臣反对”罗威话落之后，在经过短暂的寂静之后，终于有人站了出来大声说道“大燕皇朝统领幽州千年的时间，岂能如此轻易投降，我大燕皇朝的威严何在。”
    果然会有人出来反对，而且会反对的很激烈，罗威早就做好了准备。以往稍微动一动朝堂，就有大批人利益受损，争相出来反对。现如今并入大明王朝，这么大的事情，动的可是整个大燕皇朝所有人的利益。
    “陛下！”一个老臣就冲了出来，扑倒在地上“大明王朝是兵强马壮，可我大燕皇朝也不差。臣等对大燕皇朝忠心耿耿，臣原味大燕皇朝鞠躬尽瘁死而后已。我大燕皇朝上上下下，愿于大燕皇朝共存亡！”
    如此大义凌然，罗威就是一翻白眼。若是在他刚登基的时候，大臣这么一说，或许他还真就敢跟大明王朝决一死战。可登基这么长时间了，这些世家大族什么德行他早就看明白了。
    铁打的世家，流水的国家。若是大燕皇朝真的跟大明王朝彻底翻脸了，大明王朝一路所向披靡的打过来。这些大义凌然表忠心的臣子，肯定会毫不犹豫把他抛弃，争相投靠大明王朝
    数个人连番上阵，罗威就是不动心。有的大臣看向旁边那个一言不发的丞相吴城，大声喊道“丞相大人，您说句话呀，劝说陛下收回成命。大燕皇朝不能亡在我们手里！”
    “是啊丞相大人，我大燕皇朝岂能臣服于一个王朝！”
    被一帮人簇拥着，吴城也只能奈的站了出来“启禀陛下，以大明王朝如今的实力，我大燕皇朝万不是对手！臣以为陛下决定投降大明王朝之事，十分的英明。~”
    “丞相说的有道理......”说了一半这五位大臣就反应过来了，不可思议的望向吴城“丞相大人，你为何如此说？”
    吴城轻轻闭上眼睛，淡淡的说道“我说的都是实话，以大明王朝的实力，我们大燕皇朝打不赢。此时投降，还能给各位博一个好前程！”
    “丞相，原来你也投靠了大明王朝”众臣先是对吴城一阵口诛笔伐，随后就有人说道“就算陛下您同意了，老祖他老人家也不会同意的。只要老祖他不同意，那这一切就效！”
    “不错，老祖他老人家......”话说到一半，就再也说不下去了。而是满脸惊骇的望向一旁。
    因为他们的眼前，出现了一个头发花白的中年男子，还有一身黑甲的中年将军。这两个人笑嘻嘻的看向他们，手里捧着一个小盒子，里面装着一颗好大的头颅。
    作为大燕皇朝的实际掌控者，大臣们一点不敢怠慢。虽然没见过几次，但老祖那霸气的形象早就引入了大臣们的心中。这一次盒子中的头颅，他们当然认识。赫然就是大燕皇朝身后的依靠，大燕皇朝的老祖。连他都已经死了，大臣心中的那点希望也随之破灭。
    大燕皇朝老祖被伏之后，伍子胥专门询问了罗威的意见。罗威却当时没有决断，只是将事情推给大明王朝，说是由他们决断。
    伍子胥心里面明白，这大燕皇朝的皇帝跟他们这个老祖，早就是说火不容了。只不过怕背上个骂名，所以不敢下杀手。不过这里靠偷明，留着也是祸患。索姓，伍子胥就一不做二不休，直接拔剑就给杀了。
    看着底下先入惊恐之中的文武百官，罗威奈的叹了口气“实话告诉诸位，老祖就是因为不同意降了大明王朝，所以才引来次杀身之祸。何况，如今大明王朝已经掌控了京师！”
    “什么！”这一消息比老祖被杀，难以让人接受。若是大明王朝掌控了这京师之地，那他们此时反对的话，岂不是会引来杀身之祸？
    缓了口气，皇位上的罗威继续说道“如今禁卫军已经被大明王朝掌控，说不定现在已经包围了各位的府邸。诸位大臣若是愿意与大燕皇朝共存亡，朕一定会记得大家的？”
    当时伍子胥也没想到这大燕皇朝的皇帝这么爽，在他将大燕皇朝的老祖杀了之后，直接就将禁卫军的指挥权交给了他。真不知道这老祖，得多招这皇帝记恨呐！
    罗威也不傻，若是真的跟大明王朝翻脸了，光这五千多人的士兵，就足以将大燕皇朝的国都给攻下。单单这些雄兵，就已经让罗威兴不起一点反抗的念头。这还只是冰山一角而已。
    大明王朝之内，指不定还存在多少隐藏的力量，这个大明王朝真是越发的让人恐惧。罗威原本有些波动的心，也就就此平淡下去了。索姓，就直接讲兵权交出去。省得自己万一又生出什么不好的念头，坏了全家人的姓命。
    被禁卫军包围了府邸，虽然对自家的防御很有信心。但是作为大燕皇朝最精锐的禁卫军，战斗力可想而知。被他们包围了，就算死不了，也得损失惨重。
    何况，大明王朝如此轻松的就把大燕皇朝的国都拿下了，还把老祖给杀了。大燕皇朝的隐秘力量，势必也被屠戮一空。大明王朝的实力，可见一斑。就算再不甘心，这时候也得同意了。
    “大明王朝实力雄厚，理当成为幽州的皇朝，陛下英明！”
    “臣附议”
    “臣附议！”
    .......
    “好，唉！”深深叹了口气，罗威奈压了摇头。事到临头，除了少数几人外，其他人竟然都跟着附议了。看到这一幕，罗威想不伤心都难。“既然如此，我大燕皇朝正式向大明王朝递交降书。”
    “陛下，诸位大人，我大明王朝地处偏远，国都窄小。若成为幽州皇朝，势必要选出一处合适的地方作为国都。”
    伍子胥一句话，把所有人的心思都勾了出来。这大明王朝什么意思，是想着要迁都么。那他们这些原本大燕皇朝的臣子，是不是机会在都之中占据一席之地？
    笑**的看向众人，伍子胥淡淡的说道“只是我大明王朝对幽州之地并是太了解，法选出一块合适的地方。幽州皇朝执掌幽州千年时间，诸位应该知道何处最合适作为国都？”
    “这个.....”底下人心思各异，突然有人就说道“这位大人，陈山郡洛水城乃是大燕皇朝第二大大城，又四通八达，有天险防御。实乃是大明皇朝建都的不二地方！”
    “第二大城？”物资需要了摇头，淡淡的说道“我怕们大明王朝的都城，只能是第一大城。这第一大城是哪里？”
    “这第一大城就是这里，京都之地，这不太合适.......”
    “没什么不合适的”另外一个大臣立刻打断他，紧接着说道“大燕皇朝并入大明，大明就能接受大燕皇朝的一切。这里是大燕皇朝的京都，却大燕皇朝第一大城。乃是幽州心脏所在，是大明建都的不二地方？”
    “臣附议！”
    “臣附议！”
    ..........未完待续。)
        
第二百七十五章神州鼎
    大臣们疯狂的附议着让大明把国都建在大燕皇朝的国都之上。最.这里不仅是千年来幽州公认的中心之地，而且历经大燕皇朝千年的修建，又有天险相守，实在是再好不过的地方了。
    费尽口水的劝说，就是为了让大明国都还是他们的地盘，那就好办。近水楼台先得月，论是不是大明王朝来执政。只要把国都建在这里了，这些世家大族就自认为可以都能占据一席之地。
    “诸位大人的意见，回去之后还要陛下同意，才能决定！”伍子胥不屑的轻笑一声，这群傻帽。大明国都之中，对世家大族打压得厉害。近水楼台先得的也许不是月，是阎王令也说不定，这些人真是自己找死。
    消息传回去没多久，大明王朝的皇帝就接受了大燕皇朝的投降，同时答应了将国都放在大燕皇朝的国都。随后大明王朝的军队开始进入大燕皇朝，接收军队城池。
    当然，整个过种程也不是一帆风顺的。许多地方的官员将领都难以接受这个事实，开始拼死反抗。接着大明的大军就告诉了他们什么是差距。这一次为了震慑大燕皇朝的人，大明王朝出动了最精锐的部队。
    百万在玲珑宝塔中**过的大军，那都是精锐中的精锐。一部分开进了大燕皇朝，另一部分则是冲向被大明王朝死死压制在边角之地的大乐王朝。
    一路之上，大明王朝的军队可谓是所向披靡。挡在身前想要反抗的军队，皆被杀了个片甲不留。这一次可大燕皇朝的人，才真正接受了大明皇朝的军队进入。
    先前大燕皇朝的文武百官，或许只是因为受迫不得不投降。但见识了大明王朝的军队，虽然只是寥寥数场，但基本上都是一战而生，毫拖泥带水。足以见得整个大明王朝的犀利之处，非是此时的大燕皇朝可比的。
    大燕皇朝的皇帝罗威，正式迁出皇宫，大明王朝的工匠和阵法高手也进入其中，开始对这个宏伟到近乎奢侈的皇宫，进行彻头彻尾的检查和改造。为防止大燕皇朝有什么不好的心思，改造工程几乎把这里翻了个遍。
    这里是大燕皇朝的地盘，民心未附，大明国都现在建立在大燕皇朝的国都之上，一方面为了安抚人心，另一方面也确实是为了收服这些世家，安抚住世家的情绪，把生米煮成熟饭先。
    何况，这里是大燕皇朝最大的世家聚集地，对大明王朝的各项决议都难免会有抵触。若是不放到眼皮子底下看着，刘玉可不会放心。
    等大明王朝的规定，开始在大燕皇朝内实行的时候，这些世家大族肯定会有人借机**。刘玉巴不得这些世家大族受不了，底下搞些动作，好将他们一打尽。顺便还能杀鸡骇猴，震慑天下呢。
    在历经不到两个月的时间里，大燕皇朝掌控之中，大乐王朝也顺利的被拿下。整个幽州大地，三分之二的地盘掌控在了刘玉的手中。幽州之地，也只剩下六七个王朝苟延残喘。若不是顾及到三大顶尖宗门的干预，刘玉真想一举将他们全部拿下。
    迁都之事何其重大，大明王朝内部的大臣自然不同意，他们可刘玉下的命令也没人敢说半个不字。大明短短数年之内，有一个小国即将成为皇朝，就是因为大明王朝强大的武力。这可其中的这些精锐力量，全都在皇帝一个人手里掌握着呢。
    谁要是敢反对，皇帝就不介意让他知道什么是满门抄斩。咬咬牙，这些世家大族出身的大臣一咬牙，索姓就跟着大明王朝一块往那搬。
    战争只用了不到两个月，搬迁却用了近三个月。这还是在各地全力配合下，加上宗门的各种储物法宝都拿出来用上了，才算勉强完成的。
    等这一切都尘埃落定，一个冬天都过去了。开春之际草长莺飞，万物复苏。春风拂过，冰封的河水开始恢复了流动，正是充满生机之际。
    在这一天，刘玉率着的文武百官开始祷告天地。大明王朝也即将正式成为幽州的皇朝，大明皇朝将被天下人所共知。当然，幽州贫瘠之地，历来不被人放在眼中。就算是一州之皇朝，或许如得了那些真正大势力的耳，但也不过是让他们一笑置之。
    随着典礼开始之后，刘玉身体内的人皇印此时仿佛也有所感觉，就开始躁动起来。对此刘玉早有经验，也不会表现的太过紧张。
    随着祷告天地完成，刘玉正式宣布大明王朝成为大明皇朝，京都皇城正式被命名为龙城之后。人皇印腾的一下从刘玉身体内飞出，隐匿在京都最高处。像一个王者，俯瞰着这座皇城。
    在刘玉的感知之下，人皇印似乎在不断吞吐气运。早早就被刘玉置于京都的八卦四灵阵配合七宝玲珑塔所形成的大阵，也似乎与人皇印摇摇呼应，七宝玲珑塔震颤不已。同时大量的灵气蜂拥而来，京都灵气急速上升。
    本来大燕皇朝国都就处于灵脉之上，乃是幽州少有的灵气充盈之地。加上八卦四灵阵配合七宝玲珑塔，将周围的灵气吸纳。现如今龙城之内的灵气已经是非常的浓厚，平常吸一口气，都感觉似乎浑身都被洗涤了一般。
    不过，随着大阵的不断运行，灵气仍然在不断的增加之中。这一次，大明王朝升级为大明皇朝，在气运迅速升腾和人皇印的带动之下。就像是投入了一颗催化剂，使得京都内的灵气迅速升腾，几乎都要成雾了。
    在刘玉的感知之下，在人皇印的加持下，大明王朝的气运，在这一刻开始沸腾。在龙气聚集之地，以人皇印为中心，气运隐隐形成龙行，在刘玉的眼神中清晰可见。
    片刻之后，却只发现空间之中一阵震颤。人皇印之上竟然隐约出现一座大鼎的投影。这座大鼎刻楼精美，不仅是古朴典雅显的气势庄重。隐隐给人一种君临天下的感觉。
    随着这座大鼎的出现，周围的气运迅速凝聚，龙行气运凝实，放出五彩光芒。
    “神州鼎，这是神州鼎，看还有五彩神龙，大明皇朝正式受天地承认了。”周围隐隐传来的窃窃私语声，让刘玉心中一惊。这气运神龙本来就刘玉自己能够看到，没想到随着这个大鼎的出现，周围的人竟然都看到了。
    这一刻，刘玉突然想起了关于神州鼎的传说。传闻皇朝替之时，会有神州鼎伴随五彩神龙出现，则证明的皇朝受天地承认。若是神州鼎未出现，则证明此皇朝未受天地承认，会很消失在历史之中。
    万年以来，数次皇朝替。皇朝祷告天地之时，都会有神州鼎出现，虽然这些大鼎都各不相同。也有过几次没有神州鼎出现的，但那这个皇朝，真的很就被人灭掉了。
    这个传说说的很邪乎，没想到真的有这东西。神州鼎如此蹊跷，自然也会激发人的好奇心。再说了，若真的有这东西的话，说不定就是一个非常高级的法宝。
    因此也曾经有人寻找过关于神州鼎，可惜最后都是以失败告终。不是最后没有结果了，就是找的人权故的死了。就好像背后有一股势力，不想让人探寻他们一般。
    不过异变突生，这座大鼎的投影渐渐好像被什么东西一顿撕扯，随后就消失在了众人的眼前。本来神州鼎就是个传说，也没人会在意它什么时候来，什么时候没。
    只有刘玉在看见，隐没在气运之中的人皇印，突然发力。将这座突然出现的大鼎虚影，给撕扯吞噬掉了。未完待续。)
        
第二百七十六章重量级
    大明王朝正式成为皇朝，气运升级到了一个的高度，气运金龙几乎成型。.只是隐匿在京城上空，普通人并不能看到。神州鼎的出现，是让大明皇朝多了一份天命所归的韵味，百姓民心也渐渐归附。
    但神州鼎出现之时，刘玉却是隐隐感受的到，这所谓的神州鼎的确一出现就**住了这一方的气运。但神州鼎在稳定气运之后，却开始吸取半空中属于大明皇朝的气运。
    这一举动，立刻引起了隐匿在气运金龙之中的人皇印的强势反。在双方争斗之中，也许是神州鼎只是一个虚影，也许是人皇印的等级确实要高。总之双方拉扯没一会，人皇印就将这神州鼎虚影给吞噬掉了。
    这一切的发生，却是只有刘玉看清楚。这神州鼎的来历绝不一般，绝对有**气运的功效，而且还有一丝君临天下的韵味。有谁能造出这样的东西，为何制作出这样的东西，就只为吸取神州大陆上的气运？
    也许有人去探寻过这个秘密，可惜这一切全都隐没在历史当中。在惊讶中完成所有的流程，刘玉才在疑惑中，回到了有些陌生的皇宫之中。
    一进入皇宫之中，刘玉便立刻宣布闭关。对于这些大明宫中的老人，都知道他们这位陛下什么意思。所谓的闭关，不是一闭数天，数十天甚至好几年。而是短短的时间内，不能有任何人去打扰，最多不过两天时间。
    通常这种突然的变故，都会让人皇印中产生巨大的变化。把自己关到房间里面，没有任何犹豫，就立刻进入了人皇印空间之中。
    一进入到里面，刘玉就感觉有些不对。除了暴增的灵气外，空中仿佛弥漫着一份上的威严，属于刘玉自己的威严。在这里，刘玉似乎有一丝君临天下的感觉。也不知是大明成为了可皇朝所致，还是因为吞噬掉了那座大鼎的虚影。
    四处探查之后，除了那威严感觉之外，没有什么特殊的地方。刘宇索姓也就摇了摇头，盘膝坐于在地上，开始冲关。这一次，明国也正式成为皇朝之后，气运产生质的变化，足够用刘玉一举冲击到脱俗期二重天的境界。
    先前兽潮完成之后，大明王朝紧接着便吞并了前来挑衅的三大王朝。大明王朝的气运再次增加，刘玉就一举由超凡期六重天，成为了超凡期九重天的高手。
    那一次的抽奖，是抽到了范增，主父偃，张骞三大文臣。不过这三个文臣，武力方面并不是太出众，都只上刚刚到达脱俗期而已。此外武将方面，刘玉收获了脱俗期七重天的周亚夫，脱俗期八重天的虞子期脱俗期九重天的钟离昧。
    这一次刘玉盘膝坐下，有着丰厚的灵气支持，没多久便成为了超凡期大圆满顶峰的高手。现在，刘玉正试探着看看能否一举突破到脱俗期。
    上一次强行突破的还历历在目，这一次刘玉一切都是小心翼翼。全神贯注的刘玉却是没有发现，那半空之中，一座大鼎的虚影凝聚在他的头顶之上，渐渐融入他的身体之内。
    起初，刘玉似乎感受到自己被万千丝线包围。难受痛苦不知道该如何去离开这个窒息的地方。突然一座充满着霸气的古朴大鼎从天而降，与刘玉自身相呼应，似乎要将刘玉从泥潭中挣脱出来。
    渐渐的，刘玉感觉自己与大鼎融合在一起。这一刻，刘玉感觉自己似乎在接受天下万民的朝拜，感觉自己似乎将整个天下都握在了手中。世间万物，再也没有谁能够违背自己的命令。
    沉寂在这中上的感觉之中，突然刘玉感觉有一丝不对，猛然睁开了双眼。会想起刚刚的一幕，刘玉感觉一切仿佛真的曾经出现过一般。那君临天下，将万物掌控在手中的感觉，真是让人沉醉。
    感受了一下自己现在的境界，刘玉惊吓的差点没跳起来。脱俗期二重天巅峰，这怎么可能。自己能突破脱俗期就完全算是老天开恩了，怎么会一举突破到脱俗期二重天的巅峰境界。
    另外，刘玉似乎感受到了另外一种东西，仿佛自己可以抓住天地间的某一种东西。眯上眼仔细感受，天地间那充满着至高上的威严感。这是规则之力，只有入圣期以上的高手才能掌握的规则之力？
    这一刻，刘玉突然好像明白了什么，他所触摸到的，正是虚缥缈却又真实存在于天地间的规则之力。虽然那仅仅只是一丝，但足以让刘玉的实力有质的飞跃。
    刘玉所触摸到的，不是一般的规则，而是特殊的规则。比时间，空间这类特殊规则强特殊。这是属于皇者的规则，代表着雄霸天下，统领万民的规则。能让世间万物臣服，属于规则中的王者。
    感受着规则给自己戴了的特殊感觉，刘玉的嘴角忍不住露出一丝轻笑。念头一下，刘玉就来到了中央与比之下。却见这与壁之上，多了一尊大鼎，模模糊糊的看不真切。不过刘玉很确定，这就是人皇印所吞噬的那一尊。
    伸出手，将灵气输入到玉璧之内。玉壁之上的大鼎画面一闪，随后就是刘玉熟悉的人皇系统的画面。没有什么特殊的改变，难不成那尊大鼎，只是摆设？
    人皇系统再一次全面升级，又是人物版面和器物版面同时升级。系统再一次抽风似的，一次奉送了刘玉两次随机抽取的机会。
    在这之前，是刘玉未突破脱俗期时的两次抽取，文臣方面刘玉抽到了脱俗期三重天的东方朔，脱俗期二重天的陈平。武将方面则是脱俗期九重天的霍去病，脱俗期八重天的季布。
    接下来画面一闪，前两次属于超凡期时候的抽奖结束，人物版面上的随机抽取也开始了。第一次的抽奖，却是让刘玉获得了入圣期五重天的春秋战国时期的大将乐毅，以及春秋战国时期的的入圣期六重天神医扁鹊。
    另外一次的抽奖，则是给了刘玉一个大的惊喜。收获了入圣期大圆满的杀神白起，这个名字若是放在战国时期，足以让小孩夜啼，连一般的军队见了都打哆嗦。
    另外，刘玉还收获了超凡期三重天的诸葛亮。作为智多似妖的诸葛卧龙，在三国时候刘玉失之交臂，没想到在随机抽取里面竟然相遇了。就是不知道这诸葛亮，有没有浪费刘玉这次随机抽取的机会。
    随机抽取过后，刘玉照例还有两次抽取的机会，这一次的抽取，是系统升级后的第一次。人物版面下的时代，也由秦汉时期变成了春秋战国。
    这一次的抽奖，是给刘玉巨大的惊喜，比随机抽取的结果丰厚。第一次抽取，就为刘玉带来的入圣期六重天的大将孙武。身为鬼谷子的高徒，纵然是腿残废了，可一身的实力却是不逞多让。
    此外还有入圣期九重天的墨翟，江湖人称墨子。刘玉就奇怪了这墨子不是混江湖的么，怎么就出现在文臣版面上。不过随后刘玉就理解了，作为战国时期的贵族，应该做过官吧。不过这不重要，传闻墨子是一个能工巧匠，这一次应该也差不到哪里去吧。
    任务版面的最后一次抽奖，同样是让人欣喜。入圣期六重天的名将吴起，不仅是一位决胜千里之外的名将，擅长练兵，其麾下的魏武卒战不胜攻不克。
    最后的人物，刘玉意外抽到了入圣期八重天欧冶子。果然历史名人都有两把刷子。神医扁鹊是入圣期六重天。欧冶子都到了入圣期八重天了。
    作为一个铸剑师欧冶子，差一点都能赶上墨子。只是不知道这位铸剑大师，到了神州大陆还有没有其它的什么特长。若是会制造法宝的话，那就再好不过了。
    人物版面让刘玉收获良多，自身实力大为提高，器物版面也是不逞多让。系统一次赠送两个大礼包，分量可是一个比一个重......未完待续。)
        
第二百七十七章只要结果
    器物版面赠送的大礼包，不会像人物版面随机抽取那般不靠谱，还得必须随机抽取。每次系统赠送的礼包，都是一份大礼，而且随着刘玉修为的不断提高，礼包的分量似乎也越来越重，越来越合适。
    点开玉璧之中的大礼包，第一个大礼包之中，系统赠送了刘玉一小瓶丹药。内含物可弥漫着奇异芬芳，又似乎散发着五彩光辉的丹药，名曰“升仙丹”。
    “升仙丹”顾名思义是帮助人升仙得道的。入圣期高手触摸法则，地仙境则是学会去掌握法则。只有到达地仙境，才敢说的上是修为有成，升仙得道。
    仙级高阶灵丹“升仙丹”，可以帮助入圣期大圆满的高手，迅速成为一个地仙境高手。虽然服用升仙丹可以速成仙，但这个过程容易造成根基不稳，但还是有数的人对此趋之若鹜。
    入圣期高手即使是到了大圆满境界，最多也就活个五千年。，地仙境高手可是能活万年的。再说了，成为地仙境高手，然后再慢慢巩固修为。总比在入圣期大圆满，一点点的摸索来得。
    而且这丹药对人或者兽同样有效。若是人的话，可能会造成根基不稳。但若是圣兽服用的话，那就完全不用担心。能成为圣兽的，哪一个血脉能差的了，血脉里蕴含的潜力，完全可以补足根基不稳的伤害。
    人皇系统赠送的第二个大礼包之中，赠送了刘玉丝毫不下于第一个大礼包的礼物。也许是系统认为，现在大明玩皇朝所用的阴阳四灵阵阵法，已经配不上大明王朝的身份了。
    这一次，大礼包中的阵法乃是中级仙阵周天紫薇大阵。此阵以紫薇星斗镇守中央。召唤周天宇宙星力。以统万星辰之威，配合紫微斗数。威力力之强，足以让任何闯阵之人粉身碎骨，魂飞魄散。
    周天紫薇大阵以紫薇星斗镇守中央，吸收日月群星之精华。使得大明京都之内的灵气。超脱灵脉的束缚，显得为的充盈和纯粹。此外，周天紫薇大阵应对人间帝王，有镇压一地气运之功效。若配合国家帝王气运，威力何止倍增。
    再加上高级仙器七宝玲珑塔，镇守紫薇星斗之地。又是处于大明皇朝京都之地。龙气凝聚之所。使得整套阵法威力是大大提升，完全不下于高级仙阵，甚至要略高一筹。
    地仙境以下的高手入了此阵，若没有主人同意，那就别想再活着出来。就算是一般的地仙境高手，若是没有什么逆天的手段。那也只能折在里面。若有人催动，加上足够的灵气供应，其威力甚至足以毁天灭地........
    出了人皇空间，刘玉整理了一下衣服，便走了出去。进来的时候还是下午，没想到出来的时候已经是黎明时分了。“还好，这一次耗的时间也不算太长。”
    见到刘玉出来。刘玉的贴身太监，如今的大总管孙忠。一下就扑了上来，抱着刘玉的腿就嗷嗷大哭，表情要多伤心有多伤心。看到孙忠这样，刘玉脑袋就有些反应不过来。
    却见孙忠不仅哭得伤心，而且脸色很憔悴。刘玉很奇怪，昨天的时候，孙忠还是红光满面。以往那些高高在上的皇朝的高门大阀，如今都屁颠屁颠的巴结孙忠，孙忠可是扬眉吐气意气风发。这才大半天的时间。难不成这大半天时间里，大明发生什么大事了不成？
    渐渐孙忠止住了哭声，又抽泣的慢慢解释。刘玉这才了解到，他根本不是闭关大半天，而是将近一个月过去了。平常刘玉闭关。哪一次不就是小半天的事，最多的一次，也就三天时间。
    随着时间一点点的过去，外面的孙忠可是等的急了。可没有刘玉的命令，没有任何人敢进去。这位皇帝平时看常去很和谐。但若是对其的明令阳奉阴违的话，下场可是很凄惨的。别说是孙忠，就算是贴心的几个心腹大臣，也没人敢走进去半步。
    刘玉可真没想到，自己这一次竟然在人皇印中呆了一个月的时间。也难怪孙忠的变化会这么大，也怪刘玉之前的闭关总是虎头蛇尾，稍有变化延迟了一点，就引起了孙忠的恐慌。
    得到刘玉出关的消息，大臣们立刻进宫面见刘玉。这些刘玉的心腹臣子，如今看起来可都不算太好。个个都是神形疲惫，面色憔悴。这一个来月的时间里，刘玉一直没有露面，可把他们这些大臣愁怀了。
    登基为皇朝的皇帝还不到一天时间，就消失在所有人的眼前。这种诡异的情况，也难怪别人有其他的什么心思。整个大明王朝，没有顷刻间分崩离析就算很对得起刘玉了。
    自从刘玉闭关之后，开始里一两天还没露面，大家还能理解。可之后这么多天一点消息也没有，就由不得人不往别处想了。宫里的解释是皇帝闭关了，可能要一段时间之后才能出现。
    可问题是，有哪个皇帝会在刚登基之后接着就闭关。这完全可能是大明皇朝的皇帝刘玉，或者整个大明皇朝出了什么事情。不过怎么试探，可是个技术活。
    接下来大燕皇朝内原本根深蒂固的世族，就告诉了大明王朝的土鳖们，什么才叫世家大阀。为了试探大明皇朝的皇帝刘玉是不是能露面，世家大族连试探的方式都与众不同。
    随后在不断十天时间里，大明皇朝境内可谓是风起云涌叛乱不断。世家大族打折骨头连着筋，存在数百上千年的世家大族，早早形成了一副庞大的关系。只要上面顶尖的大族点点头，下面整个大明皇都能立刻混乱起来。
    大燕皇朝的这些世族，论是声势影响力上，还是财力上都不是以前大明的世家可以相比的。而这一次的叛乱，却是给生的大明皇朝带来了很大的麻烦。
    虽然对于这些叛乱，军队很轻松的就能剿灭。可在短时间内，大明国土扩展了近十倍，可军队数量却不算太多。维持这么大块土地的治安，也确实有些捉襟见肘。军队疲于应付，百姓也是苦不堪言。
    这些叛乱规模甚大，而且极其分散，几乎整个原本的大燕皇朝都大乱起来。甚至是其余四个刚刚并入的王朝，也渐渐开始有了叛乱的苗头。世家大族做得很隐秘，既让大明皇朝乱起来，又不会牵扯到他们身上去。
    虽然面对大明皇朝的军队，这些叛乱丝毫没有还手之力。但由于分散太广，兵力很难铺开。又因为大燕皇朝并入大明没多久，先前大明主要精力就放在了精锐军队之上。至于地方军队，此时还多掌控于世家手中。
    平叛之事，单靠数量不多的精锐大军，自然不能很解决。可此时地方武装根本就是在跟叛军捉迷藏，平叛之事迟迟没有进展。若不能在短时间内迅速解决，大明皇朝稍稍稳定的军心民心，都将要受到极大的动摇。
    这样一来，却是让世家大族看到大明皇朝的虚弱之处，对大明皇朝自然也不再那么畏惧。明里暗里都开始向朝堂之上反攻，甚至大有将大明皇朝所有权利分割的趋势
    又是要平叛，又是跟世家大族斗智斗勇。大半个月下劳心劳力的下来，这些心腹没有都瘦上十来斤就已经很不错了。
    “李玄”将情况了解的差不多了，刘玉这才看向首席情报头子李玄，淡淡的问道“这次的事情，锦衣卫可都调查清楚了？”
    “各地叛乱情况锦衣卫基本掌握了，只不过，这些世家大族做事很隐秘。臣能，只有些猜测，还没有确切的证据”
    “在这个时候，朕不需要证据，真要的是杀鸡儆猴”深吸一口气，刘玉淡淡的说道“宁可错杀一千，不能放过一个！”
    “乐毅将军，吴起将军，白起将军，孙膑，李牧将军。大明皇朝的兵将任你们自己挑选，朕给你们三天时间，三天之后出发。一个月内，朕不想再听到哪里有叛乱的消息。朕只要结果！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢天朝小将打赏了588起点币
    多谢天灬灬灬羽打赏了100起点币
    多谢m虎打赏了100起点币
    不好一地，腿脚残废的是孙膑，不是孙武。谢“邪琅岈”的指正。
    不过章节发上去了，不好改了。这一点，还请大家见谅。
    在此通知一下，以后一律按孙膑来，抱歉！
        
第二百七十八章强硬
    闭关之中的大明皇朝皇帝刘玉，在这一天突然的回归。免费电子书下载.不管刘玉闭关之事是真事假，总之刘玉这一露面，使得大明皇朝原本浑浊的一潭水，加让人看不清楚。
    虽说大明皇朝的皇帝刘玉，在对付世家大族是出了名的狠辣。可如今整个大明皇朝，大半个幽州都混乱了起来，大势已成。就算皇帝在强势，恐怕也是有心力。
    大明皇朝的皇帝刘玉，对于世家大族的权力极大的限制，原本就引得世家大族不满。可是忌惮刘玉血腥的手段，所以没有人敢明目张胆的反对。
    可原大燕皇朝的世家大阀，可不管刘玉的手段是不是狠辣。只要损害了他们的利益，天王老子也敢拉下马。大燕皇朝立国千年时间，还从没有没哪一个皇帝，敢明目张胆的对整个世族出手。
    世族的力量是穷的，若是惹恼了他们。他们可以让一个鼎盛的皇朝，在短时间内消亡。如今大明皇朝对付世家的制度，还没有开始施行，就受到了世族的联手抵制。
    本来刚开始的时候，趁着大明皇朝的皇帝不在的这段时间里，世家大族还算是联手在试探。但后来大明皇朝反应应力，试探也就变成了肆忌惮。其他的世族为了维护自家的利益纷纷效仿，要逼迫大明皇朝修改这项制度。
    这也是短短时间之内，大明皇朝内的世家基本上都参与进去的原因。整个大明皇朝烽烟迭起，民心甚至是军心都不稳，大有风雨飘渺之势。连京城上的龙气，都有些不稳。
    如今大明皇朝的皇帝刘玉即使回归，也不得不面对烽烟四起的大明皇朝，也不得不给那些世家大族三分面子。在处理世家的方面，少不了要好好掂量一下。
    在世家大族的眼中，估计刘玉也只能向他们妥协。不过如今世家大族的胃口不像当初了，渐渐开始有些大了。单纯的妥协，恐怕不能满足他们的胃口。
    若刘玉真的肯坐下来，商量一下皇朝跟世家大族之间的友好关系。恐怕大明皇朝的权利，都要被分走好大一块。不过世家大族并不担心，如今的大明皇朝还有第二个选择么？
    可是让世家大族惊讶不解的是，这位皇帝一出现，就发动了绝杀令。大明皇朝之内的军队，开始频繁的调动起来。这倒是让世族们吃了一惊，难道大明皇帝就不怕大明皇朝瞬间分崩离析么。
    且不说大明皇朝的军队，对付各地越来越多的叛乱。是不是会有心力，军队等等是不是够用，叛乱会不会越剿越多。幽州剩余的几大王朝，也不会做看大明皇朝成势。
    就算大明皇朝的军队，真的能够顺利的剿灭了各处的叛乱，这又能如何。恐怕到时候民心已失，民生凋敝，事后大明皇朝也会极大受到的削弱。
    本来幽州就不是怎么富裕，这么一来的话，大明皇朝想要重拾民心，恢复生产，恐怕就不是短时间内可以办得到的了。而且未必没有其他的势力，会趁机取代大明皇朝的地位。这么做，根本就是费力不讨好。唯有跟世家坐下来谈一谈，才是上策。
    可大明皇朝的皇帝，偏偏就这么做了，而且一出手就让幽州震惊。大明皇朝的五位大将军，经过短短三天的挑选，抽走了大量精锐军队，开始踏上剿匪的路线。
    不得不说，这五个人眼光还真不是一般的高，刘玉手底下的那点精锐的兵马。除了五行军和还在玲珑塔中训练“血煞遮天大阵”的三十万精锐中的精锐。其余的稍微精锐点的兵马，就都被挑走了。
    沉寂了一个多月的大明皇朝，终于露出了其獠牙。近三百万军队，开始踏上了征程。就像是一台巨大的推土机，将前面的一切障碍统统清扫干净。
    在军队派出之后，刘玉找到了他未来老丈人，促膝长谈一番。其实就是想要看看他这位老丈人，是否参与了其中。结果很显然，身为曾经大燕皇朝的皇室。罗氏一族对此事自然是知道的，应该也参与了进去。
    不过，刘玉明白他这个未来老丈人，也不是省油的灯。如此大好的机会摆在面前，定然是参与的其中了，不过肯定参与不是太深。不然到时候大明皇朝跟世族达成协议之后，那可就麻烦了。
    事后大明皇朝对世族妥协，但绝对不会放过曾经的皇室罗氏一族。其他的世家也乐得把罗氏一族拖上去，用以平息大明皇朝的怒火。所以罗氏一族，一定不能过多的牵扯其中。
    见识过大明皇朝的实力，罗威自然明白大明皇朝一定有其他的底牌存在。可如今这么大好的机会摆在面前，要是不参与的话，明显不就是太对不起自己了。
    经过一番极力激烈的心理斗争，罗威才下定了决心。最终决定只是小范围参与其中，绝不过多的牵扯其中。其实这由不得罗威不同意，罗氏一族早已经参与其中了。
    虽然罗威如今还算是罗氏一族的族长。但由于他将大燕皇朝双手奉上，在罗氏一族之内威信大降。再加上现在罗威的手中，又没有什么过多的全力和底牌。大明皇朝也不会允许一个曾经的皇室，拥有大多的力量。
    现如今，在罗氏一族内，罗威连说话也不再硬气。若不是有大明皇朝在后面撑腰，说不定他这个族长的位子都要不保了。如今大好的机会般在面前，罗威不动心，其他的成员早就行动了。
    其实本来罗威是想着远离此事，事后论怎么样，都跟罗氏一族关。可没想到，自家的人早已掺和进去了，而作为罗氏一族的族长，却对此根本是能为力，只能尽量是这种掺和涉及的不是太深。
    如今，大明皇朝的皇帝突然露面。一出来就要明着挑战那些背地里搞小动作的世家大族。原本罗威以为刘玉就算摇动他们，也起码会虚与委蛇一番，放松他们的警惕心之后再行出击。
    没想到，这个大明皇朝的皇帝一出现，就搞出了这样的架势。简直就是要与世家大族鱼死破。若不是这个皇帝没脑子，那就是有着足够硬的底牌在。
    能从一个小王国，一跃成为幽州皇朝的皇帝，可能会是一个没脑子的人么。罗威知道，大明皇朝手下有一个专门搜寻各种情报，号称孔不入的锦衣卫。
    明面上众所周知的是，大燕皇朝的原丞相吴城早早投降大明皇朝。暗地里，还不知道有多少人为其所用。甚至于这些世家大族的一举一动，或许早就掌握在大明皇帝的手中。
    这时候，罗威自然是把所有知道的和猜测的毫不保留有的的说出来。这样一来，损失的只是罗氏一族的一部分人。若是不说的话，或者有所隐瞒。到时候就算罗凝霜嫁过去，也就救不了他们罗氏一族。
    经过一系列的调查，再加上罗威掌握的所有情况和猜测。刘玉大体可以确定，大燕皇朝最最鼎盛的六大家族，有三家参与了此事。另外三家，有一家则是京城的吴家，却早已经掌控在刘玉的手中，这已经成为大燕皇朝人所共知的事情。
    另外两家乃是相当于一级宗门的顶级大族，乃是大明皇朝，甚至整个幽州境内最强大的家族。幽州三大顶尖家族两家在大明皇朝境内，剩余一家则在大宇王朝和大田王朝交界处。
    不过这些家族虽然有着超然地位，但醉心于武道，对于政事也不感兴趣，顶多就是旁氏子弟从政而已。何况，就在幽州秘境之后，幽州三大顶尖家族去的顶尖高手，就已经被刘玉所受服了。
    这一次叛乱，不可能有这些顶级家族什么事情。因而带头挑事的，就是剩下的那三大世家.......未完待续。)
        
第二百七十九章 格杀勿论
    由于刘玉的突然出现已经紧接着的行动，一下就打乱了世家大族的布局。.没想到，这大明皇朝的皇帝，竟然在关键时刻蹦了出来。还不按套路来，一下就把他们的计划给打乱了。
    大明京城之中，因为这些突如其来的变故。三大家族也带领着一起参与的中等家族在一起紧急聚首，商量一下究竟该如何应对这一次的事情。
    众人刚刚坐定，位于主位之上的三个人相互看了看，也都相互点了点头。三大家族，分别是王家，李家和张家，也是现在大明皇朝境内世家大族半公认的领导者。
    其中最为年长的一人站立起来，首先就开口说道“诸位安静，老夫最年长，就厚皮先来说两句。昔曰大家都是大燕皇朝的臣子，也都相互熟悉。如今时代不同了，幽州之地成了大明皇朝的天下，你我都成为大明皇朝的臣民。”
    “大明皇朝的制度很不合理，还未实行如今就造成民心浮动叛乱迭生。在这之后，大明皇朝不思改过，反而一味的出兵，这种方式只会激化百姓，作为世族，我们有义务帮助皇帝纠正自身的错误！”
    “不错！”三大主位之上，另外一个满脸沧桑感的中年男子也是紧跟说道“如今大明皇朝人心浮动，大明皇帝出身小国，只知一味用强。殊不知，其实这天下需要的是以德服人！”
    三大家族的人这样说，完全是往自己脸上贴金。下面这些人都是自己人，全都参与了此事，又没有外人，真不知道这些场面话都说给谁听。真是脱裤子放屁，多此一举。
    这时候，下面的几家人干脆不做丝毫的掩饰，就来开始问了起来“李家主，张家主，这大明皇朝究竟是何意，派大军前去平乱。难道这皇帝不知道，面对人数众多的叛军，整个大明皇朝的军队加起来都只是杯水车薪吗？”
    旁边一人听后，不屑的说道“能有什么呀，狗急了还跳墙呢，何况是这么一个气年轻气盛的皇帝。这小皇帝还嫩的多了，没有碰过壁，自然不知收敛。等着小子碰的头破血流了，就会转过头来求咱们，咱们只要看好戏就可以了！”
    三大家族主位之上的最后一人，脸上一直挂着笑容带点猥琐的胖子却是收起了笑容，谨慎的说道“大明皇朝数百万精锐军队全数出动，看来这一次大明皇朝是下了血本了。大明皇朝的军队各位都清楚，战斗力极强，轻视不得。诸位家主，我们不可不防！”
    “放心，有我们的全力支持，这些叛军哪有那么容易就被剿灭”李家家主淡淡的一笑，然后又毫不在意的说道“再说了，如此规模浩大的叛乱，就算是那些叛军被剿灭了又能怎么样，到时候整个大明皇朝都会被搅得天翻地覆”
    “李家主说的不错，这个小皇帝也应该是个聪明人，不会做那种费力不讨好的事情”张家家主这时候也插上了嘴，淡淡的说道“这大明皇朝要想治理好，要想长治久安，还得靠我们这些家族的帮衬。没了我们，这小子凭什么治理国家”
    “李家主，张家主说得有理，我们世家才是国家的基础。整个幽州，甚至整个神州大陆之上，都是我们世族在帮忙治理天下。没有我们世家的支持，再强盛的皇朝也得垮掉。”
    “不错！”旁边一人也跟着附和说道“小皇帝又是限制世家权利，还搞什么科举，这分明就是本末倒置。大明皇朝要是这么搞下去，迟早要亡了。我们也只是帮小皇帝，去纠正这个错误罢了。”
    旁边的一人，也是立刻说道“也许是这个小皇帝看不懂是什么意思，或许他并不清楚其中的利害关系。要是没有我们点头，什么事情都没用，还以为只要剿平叛乱就万事大吉了。”
    “说的也对！”附近的人听到这话，也立刻跟着说道“那我们应该去给他提个醒，让他知道知道厉害！”
    “好了，安静！”三大家族之中，王家家主大吼一声，其他的人听到之后就立马乖乖闭嘴.这之后，王家这个家主才站起来，淡淡的说道“你们以为这大明皇朝的皇帝这么好对付，要真这么好对付，大燕皇朝就不会亡了。我们也不至于这么一直小心翼翼......”
    “你们要对付谁啊？”一声有些冰冷的声一传来，随着这个声音，一个身形瘦削的中年人，身后跟着两名老者，推门慢慢走了进来，然后两位老者又将大门关上。
    里面坐着的这些家主，都是有数的大世家的家主。每一个都是有头有脸，哪一个拿出来不是一方枭雄。而现在，他们一个个都是小心戒备，一脸紧张的望着来人。
    他们这些大家族聚会的地方，防御之森严可想而知。没有经过他们同意，一般人根本不可能进来。而面前这人人带着两个明显是随从的老者，竟然大摇大摆的走了进来。
    门外面的惊鸿一瞥，已经让他们心头一紧。虽然推门到关门的时间只是一瞬，但外面是尸横遍野的情景已经被他们看到了。看来，他们带来的护卫随送，全部都已经倒在血泊之中。而这一切，他们竟然毫所知。
    对于来人三大家族是相互警惕的忘了一眼，原本滔滔不绝的在演讲王家家主一脸警惕的望向来人，小心地拱了拱手问道“在下不知道阁下是何人，到此有个指教？”
    “指教不敢当！”李玄笑眯眯的回了一句，然后朝里面额人拱了拱手说道“在下大明皇朝锦衣卫指挥使李玄，诸位多多指教！”
    “锦衣卫！”三大家族的家主心头一寒，没想到他们最害怕的事情，还是发生了。强忍住心头的震撼，王家家主恭敬地说道“不知锦衣卫指挥使大驾光临，有失远迎还望恕罪”
    “李某不请自来，倒是是打扰各位的雅兴了！”李玄胆大的笑了笑，然后四处扫了扫说道“大家竟然都在，也省的让我一家一家的找了！”
    “李大人什么意思？”李家家主腾的站了起来，满脸戒备的看向李玄：“不知道李大人百忙之中抽出时间来到这里，究竟是所为何事？”
    “最近大明皇朝之内叛乱迭起，有消息称这些与各位有关，消息上谁是各位纵容甚至是资助的！”说道这里，李玄声音立刻变冷，淡淡的说道“奉陛下的命令，请各位陪在下走一趟，将事情问清楚。”
    “李大人是在跟我们开玩笑么？”三大家族的人站在了一起，其他各大家族也纷纷靠在一起。一起冷冷的望向李玄，大有一言不合就大打出手的趋势。
    “清者自清，浊者自浊！”李玄轻轻一笑，淡淡的说道“各位只是随本官去调查一下，若是诸位心中没鬼，又何必在意！”
    “放肆！~”张家家主一声怒喝，但后大声喊了起来“你不过是一个小小的锦衣卫指挥使，还真把自己当成大人物了。我们是什么人，岂容你呼来喝去！”
    “哦，看样子各位是不想配合了？”李玄笑容一收，冷冷的说道。一身强大的气势放出，将屋中十几个人笼罩。强大的气势，压的这些人几乎喘不过气来，一个个惊骇莫名的望向这个锦衣卫统领。
    怎么可能，区区一个锦衣卫指挥使，怎么又有如此功力。只是一个冰冷的眼神，就让他们机会没有反抗之力。恐怕就是他们的太上长老。不，就算是曾经镇国宗门烈阳宗的太上长老，也没这份实力吧。
    “陛下有令，若有反抗，格杀勿论”未完待续。)
        
第二百八十章 惊醒
    对于这些世家大族，刘玉的指示就是宁可错杀三千，也绝对不放过一个。小的家族还好点，放过了也没多大影响。尤其是这些大世家，若是放过了，可是会遗祸穷。
    对于刘玉的指使，李玄理解的很到位。三大顶级家族这样的领头羊，是一定要除去的。不仅要让大明皇朝之内的世家变成一盘散沙，还要借此机会将他们分裂拉拢，使得他们法凝聚在一起。
    京城内的各大世家聚会，锦衣卫早就收到消息。李玄是马不停蹄的赶到，就是要让他们一打尽。被李玄身上的强大气势一刺激，没有人再敢不开眼。
    “强！”在这些世家大族的眼中，李玄给人的感觉就是一个法抵御的绝世强者。或许只要他们稍有动作，就可能会招来致命的打击。
    虽然不相信这李玄真敢将他们全部诛杀，但杀其中的一两个还破坏不了大局。枪打出头鸟的道理大家还是知道的，谁要是第一个不配合，那也只有当鸡被宰掉的份。
    因而当李玄的实力一经展露，屋里原本叫嚣的人立马乖乖闭上了嘴巴。除了少数几个不开眼的被杀之外，其余的自然乖乖的配合。
    每一次刘玉抽到好东西，首先得到便宜的就是李玄。没办法，作为皇帝亲军的锦衣卫，也算是刘玉的脸面之一。锦衣卫指挥使修为要是太低的话，恐怕拿不出手啊。
    何况，锦衣卫可是个招人嫉恨的角色，指不定什么时候，就有人上门寻仇。功力要是低了的话。怕是会死葬身之地。丢了大明皇朝的面子事小，以后锦衣卫指挥使这个活，还有哪一个会抢着。
    还有，随着刘玉吞并诸多宗门，其中的高手多是充斥进入锦衣卫之中。若那他们的指挥使，法震慑住属下的的话，锦衣卫也就不用运转了。
    同时，干锦衣卫可是个技术活。锦衣卫的工作没有比李玄适合的了。论是情报搜集，还是情报的分析总结及推理，都是要看天赋的。起码在大明王朝。人能出其右。曾经是赫赫有名的飞羽阁内最出色的情报员，没两把刷子怎么可能。
    这一次，刘玉运气爆棚。抽到的两本秘籍，全都是功法类的。一本圣级中阶的《昊日真经》和一本圣级低阶的《玄阴宝鉴》。其中《昊日真经》就交给了李玄。而《玄阴宝鉴》，刘玉则是交交给了贴身太监孙忠。
    因而短短时间内，大明皇朝又多了两位入圣期高手。入圣期三重天的大内总管孙忠。入圣期五重天的锦衣卫指挥使。这一次，是李玄成为入圣期高手来的第一场战斗，李玄自然是不允许失败。
    还好，情况很乐观。这些世家大族的家主身边，并没有什么难以对付的高手在。就算有这样的高手，这些家族也得在家里供着，不可能沦为家主的护卫。
    人是都抓住了。可如何对待这些世家大族，成了此时刘玉最痛疼的事情。这一次，大明皇朝出了这么大的事情，傻子也知道是谁干的。可对于这些世家大族，刘玉很难办。
    打着骨头连着筋，若是真要搞株连的话，整个大明皇朝的世家都得牵扯进去。世家宗门几乎垄断了所有的资源，管理国家世家子弟才是大头。寒门弟子纵然勤奋刻苦，但受限于种种原因，成才率一直是上不去。
    若是把真个大明皇朝的世家都给废了。那整个大明皇朝也就不用运转了。刘玉要的是真谁杀鸡骇猴，处理主犯，尤其是三大家族。对于从犯，可以酌情看配合程度考虑。
    对于这些世族的家主、刘玉用的是分化拉拢。抛出橄榄枝，只要不抵触大明皇朝的制度。什么都好办，甚至在科举的时候，还能酌情加分。若是从的，自然是当场释放。若是不从的，那就不好意思了。
    至于几个影响力比较大的家族，那就不能怪刘玉心狠手辣了。若把这些家族放了，那外面的世家就又有了主心骨。说不定，连那些刚放出去的家族也立马就能反悔了。没了这些顶尖家族的号召力，剩下一盘散沙可要好对付的多了。
    这些家族都不是省油的灯，刘玉的条件一说出来，所有的家族就争先答应了。包括三大家族的家住在内，见了刘玉就表忠心。明显这是想跟刘玉虚与委蛇，等刘玉把他们放回去之后还是该咋咋地。
    他们精明刘玉也不傻，以密谋造反的罪名，处理了几个声势较大的家族。除了三大家族之外，还有其他两个名声在外的家族和三个实力比较庞大的家族都遭了难。看来名声太高，势力太大，也是种罪过。木秀于林风必摧之，一点也没错。
    其他的家族也没捞着好，就算家族暂时保全了，势力却也极大的缩水了。大明皇帝真这么狠，难道就不怕他们出去之后，发疯的报复大明皇朝么。
    事实上等他们出去之后，就再也没有动过其他的心思。原因很简单，那三大家族和五个被刘玉盯上的家族，在一夜之间，全部被查抄灭族。所有敢于反抗者，皆是被当场格杀。就算没有反抗的，最后的命运也幸运不到哪里去。
    在神州大陆，能成为顶尖实力的包括家族在内，哪一个没有两把刷子。大明皇朝的精锐部队全部被抽调一空，连禁军和禁卫军都没给刘玉剩下。
    所以，在查抄这几大在家族的时候还出了点小意外。三大顶尖家族那里是有五行军前去的，凭借五行军的强势，倒是没出什么状况。
    可道另外的几家去的，大都是临时从地方上抽调的士卒去的，还算不上太精锐。查抄五大家族，差点没让人给反杀了。若是没有锦衣卫的众多高手及时赶到，那刘玉派去的军队下场一定很凄惨。
    不过，道路是曲折的，结局是圆满的。京城内最有实力的八大家族，一夜之间被刘玉这个铁血皇帝查抄灭族的消息，很就被传了出去。一时之间，天下哗然。愤怒者有之，指责者有之，但多的则是恐惧和不安。
    大明皇朝的皇帝刘玉，用血的事实告诉天下的世族。敢有一丁点别的心思的，下场就是抄家灭族，这个皇帝可不会跟你们讲什么道理。
    这时候所有人才猛然惊醒，大明皇朝早在还是王朝的时候，就对境内的家家大族展开了一次疯狂的屠戮和镇压。那一次镇压根本目的就是为了施行限制世家权利的政策，遭到士族反对。所以暴怒之下的皇帝，直接选择了出兵镇压。
    这场血腥屠戮，直接导致大明王朝境内的所有的世族，都老老实的按照大明王朝的规矩办事。自此，没有哪个世家，敢对朝廷露出一点不满。
    也就是说，他们现在这个皇帝。不但不按常理出牌，还崇尚暴力。由此可见，这大明皇朝的皇帝，不仅不是一个好说话的主，不会妥协。这一次，大明皇朝烽烟迭起，皇帝也许不是不知道根本原因，但还是选择了直接出兵镇压。
    或许就算将整个大明皇朝打废了，这个爆脾气的皇帝也不会妥协。何况大明皇朝的皇帝的这五路大军，一路高猛进。所过之处叛乱骤平，根本就没有费什么功夫。在平乱过程中，对于那些掺合进去又不配合的家族，却大都遭到了灭顶之灾。
    唯一费时间的，可能就是路太长，行军耗的时间太多。照这个势头发展下去，用不了多长时间，各地的叛乱就会平息。但同时不知道有多少世家大族，要在这场浩劫中灰飞烟灭。.......未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢夜皇~淡淡幽殇打赏100起点币
        
第二百八十一章 不速之客
    京城之中八家顶尖的家族，在整个幽州也是领头羊般的存在。被大明皇朝的皇帝一声令下，一夜之间就全部被抄家灭族。京城之中，剩下的家族也都是人心惶惶，生怕步了这几家的后尘。
    经过一场血腥屠戮，京城里面的家族个个都变的安分守己。地方上的强势家族虽然也不少，不少家族甚至都联合在了一起，不过ri子一样不是很好过。
    大明皇朝一口气派出五位大将军，近三百万jing锐军队。所过之处，叛军根本就是毫抵抗之力。五路大军，沿着五个方向平推前进。大明皇朝内的叛乱，以可见的速度平息着。
    大明皇朝的这五位大将军，那可真不是一般的人。其中吴起将军所率的大军行动如风，是攻不克战不胜。完全是在以势压人，逼的叛军连一战之心都没有。见了吴起的大军，就算叛军人数再多，也只想着逃跑。
    乐毅将军这个将军就不一样了，完全就是拉一批打一批。一场场大战下来，一大半的叛军都被这乐毅将军给招揽走了。别想着假投降糊弄过去，这乐毅将军动起手来也不是一般的狠辣。
    很多时候这个乐毅将军，都是纵容叛军头领相互串联。然后将这些叛军统领一打尽，将他们手下的人马完全掌控在手中。一路平叛，反而是乐毅将军的军队越打越多，实力越打越强。攻营拔寨，都不用本部人马出手。
    最正常的当属李牧将军。一路稳扎稳打，颇有名将之风。对于投降的叛军，也是颇有照顾，完全是以德服人。不少叛军头领，甚至是世家子弟都深深为之折服。
    但不要以为李牧将军脾气好就好欺负，那发起火来也不是个好说话的主。多少世家大族，在看到李牧似乎很好相处，就在背后搞些小动作。
    结果稍有异心的就被屠戮一空。搞的世家大族在背后，都叫他笑面虎。
    剩下的孙膑，也不是什么好相与的。在叛军和世家眼中。那真是yin险的代名词。明里一套背后一套。耍的世家和叛军圈圈转，最后好处全让人家给抢走了。跟随孙膑的大军，可以说是最幸福的。没付出多少伤亡，就有最大的回报。
    最可怕的就是这个白起的将军了。那可真是个杀人不眨眼的血手屠夫。那完全就是靠铁血和实力。一力降十会。对于世家大族。不配合的，杀。乱配合的，杀。就算有一丝的怨言。也可能惹来杀身之祸。
    白起大军所过之处，那些是世家大族都打颤。对于叛军没什么好说的。那些提早投降的还好点。那些不肯投降的，可以说被杀的血流成河。就算是投降晚的，其叛军高层也多被屠戮。
    五路大军一路平推，五位大将军带去的是腥风血雨。叛军虽然人多势众，但毕竟只是为了混口饭出，没必要把命给搭上。早投降说不定还能混个出身，不投降硬撑着那就是死啊。因而投降的越来越多，平叛的速度也越来越。
    不仅是叛军这么想，不少家族也这么想。好死不如赖活着，再加上强大到普天盖地的舆论攻势，大部分世家都乖乖的收起了手脚。只有少数几个不甘心的还联合在一起，继续做着拼死抵抗。
    对于这些还硬撑着的，那是坚决不能放过。随着投降的叛军越来越多，挖出来的内幕就越多，不少偷偷支持叛军的世家大族可就糟了难了。按照刘玉的指示，对于那些牵扯不深的，可以从轻处理。对于那些下血本的，那就坚决不能放过。
    一个月的时间，整个大明皇朝就在腥风血雨中度过。短短一个月的时间，大明亿万里疆土上的叛乱，就宣告除了少数几个地方，仍有波动之外，其余的地方皆是被平定。
    经过短暂的混乱之后，大明皇朝基本上稳定过来。趁着这个机会，刘玉将大明皇朝的制度重整理了一遍，对世家大族来说加的苛刻。地方上军队，世家大族是休想再插手进去了。连他们家族的私兵，都被削减的差点不够用了。
    这个时候，就算世家大族的怨念再深，也不敢明目张胆的表现出来。面对大明皇朝的制度，也只能硬吞下去。初步统计，大明皇朝的世家大族，在这场浩劫中被灭了近两成。
    两成啊，近五分之一的世族覆灭。不仅让那些世族不敢有其他的小动作，连一直想着趁机削弱大明皇朝，周边仅剩的几个王朝也老老实实的上供求饶。大明皇朝皇帝冷血屠夫之名，算是臭名远扬了。
    大明皇朝如今战乱刚刚平定，民心不稳。原本处于大燕皇朝统治之下的时候，也算得上是国泰民安。百姓生活算不上好，但也不算太坏。大明皇朝一吞并大燕皇朝，国家骤乱。原本生活和谐的百姓，可是好好经历了一次战乱之苦。
    百姓可不管你为什么，只知道大明皇朝刚刚吞并大燕皇朝，就出现了大的叛乱。这明显就是大明皇朝有问题，若长此以往，普通老百姓还怎么活下去啊。
    大明皇朝民心不稳，对大明皇朝的统治和发展可是极为不利的。要想安抚民心，那就要经过很长时间的努力，让百姓真正安康。单靠嘴皮子上说说，可解决不了什么问题。
    不过眼下，还有一个能稳定人心的好办法。那就是迎娶前朝公主，以稳定前朝的民心。于是在平叛之后，大军陆续返回。在朝堂之上群臣却纷纷上奏，迎娶前朝公主，以安抚民心。
    随后大明皇朝宣布，大明皇朝皇帝刘玉，将于一个月后迎娶昔ri大燕皇朝的九公主罗凝霜。消息一出，论是世家还是百姓，都是欢欣鼓舞。
    对于世家来说，他们早已经被大明皇朝的铁血手段，吓得不敢有什么别的想法。眼下大明皇朝皇帝大婚，透漏出来的信息，就是这场针对世家的屠杀已经结束。
    这不由让所有的世家，都好好的松了口气。不过，大明皇朝皇帝婚，正是表忠心的好机会。顺便还可以趁机巴结一下贵。若找对门路，甚至能稳固自己的地位，吞并那些倒霉世家留下来的产业。
    皇朝的皇帝娶了前皇朝的公主，对百姓来说，这可是天大的事情。对于大明皇朝普通百姓并不是太清楚，对于大燕皇朝却很有感情，这样一来百姓民心倒是安稳的多了。
    战乱刚刚平定，整个国家都在大建设之中。大明皇朝从世家之中抄的东西，足以使大明皇朝十几年不用收税了。为稳定人心，刘玉干脆直接下令免税三年。
    整个大明皇朝，顿时处于欢腾之中。也不知道是因为刘玉大婚，还是因为赋税被减免。之前战乱带来的yin霾，也一点点的消失。随着婚期的临近，大明皇朝京都之中到时都是张灯结彩，一片欢乐之sè。连带着京城内，各行各业的生意也跟着好了起来。
    婚期临近的时候，大明皇朝京城之中，却迎来了一些不速之客。一架装饰华丽又不失古朴的马车，在十数个人的保护下，缓缓向这里驶进。车前驾车的并不是马，而是一直长相凶恶的凶兽，给人一种心悸的感觉。
    这一看就是世家子弟，像这样的人，这些天里大明皇朝来的没有一百也有八十了。因而所有人对此也没什么在意，顶多就是多看上两眼。任由那架马车，缓缓驶向皇朝的京城之中。
    马车的遮帘被轻轻掀起，露出一个帅气但又有些苍白的脸上。看着近在咫尺的巨大城门，有些帅气的脸庞上，露出一丝yin狠之sè。顿时将整个帅气的脸型破坏，很人一种邪yin的感觉。
    “大明皇朝，敢抢我萧明齐的女人，就别怪我心狠手辣了”未完待续。。)
    ps：多谢云梦残影的1张月票
    多谢唯爱lin打赏100起点币
        
第二百八十二章打脸
    “大明皇朝真是好大的排场，就是不知道真有些底蕴，还是虚有其表！”
    刚靠近城门，马车之内一个比较苍老的声音就传了出来，似乎在感慨着什么。.巨大的马车之中，除了那个脸色苍白的年轻人之外，还有两个看上去有些苍老，但明显精神抖擞了老者。
    而刚刚的感慨声，就是其中正中央的老者发出来的。刚开始的时候，老者还没有在意。但一到达城门口这里，那浓浓的血煞之气，就扑面而来，由不得他不注意。
    连看大门的士兵，都是精锐中的精锐。一身血煞之气如此浓郁，而且修为不低。一看就是百战之士，若配合军阵，那一般的高手都很难将他们拿下。
    如此情况之下，有两种可能。一种就是大明皇朝整体实力确实很高，连看大门的都是精锐中的精锐。另外一种就是打肿脸充胖子，拿这些来充满面。
    不过，老者心里暗自揣测之后，貌似前一个靠谱一些。自从踏上了大明皇朝的国土，老者听到的各种消息，都令他隐隐有些不安。
    不久之前，大明皇朝亿万里的疆域几乎全部动乱了起来。结果五位大将率领着不足三百万的军队，用时一个月就将叛乱平定。大明皇朝的世家的反抗，也被铁血镇压。
    虽说这些世家家族，平常对他们这些宗门之人也是巴结的很。但不可否认，这些世家单独拿出来，可能没有多大威胁。但若是抱成团的话，那爆发出来的力量，就算是三大顶尖宗门都会感到头疼。
    虽说幽州之地贫瘠荒芜，世家大族就算强也强不到哪里去。但大明皇朝能在一个月之内，就能剿平叛乱。还屠戮了近五分之一的世家，让剩下的人都老老实实的。
    这些足以看出，大明皇朝的皇帝的强势，还有大明皇朝军力国力的强盛。虽然经过各种小道消息，大体上对大明皇朝这个幽州皇朝有了了解，但毕竟他们对大明皇朝很多事情都还不熟悉。
    他们这次来，说的好听点那就找大明皇朝讲道理。婚约之事得有个先来后到，大明皇朝就算在强盛也得讲道义不是。说得难听点，那就是来抢婚的，就是来**裸的当众打大明皇朝的脸。
    若是在他们的地盘上，这样做倒还好一点。可现在是在人家的地盘上，还要这么做。大明皇朝的底细，他们也根本不清楚。冒冒失失的冲上来，怕是会偷鸡不成蚀把米。最后说不定，连收尸的都没有。
    “这些大明皇朝的士兵，可都是些百战精锐”看着那些不苟言笑的士兵，一个个在仔细检查者进出城的百姓。坐在正中央的老者不由感慨，他们雍州的大魏皇朝精锐的军队，也不过如此了吧。
    收回投向外面的目光，坐在正中央的老者淡淡的说道“进入大明皇朝京城之中万事小心，这大明皇朝看起来不是那么好对付的，我们一定不能马虎！”
    旁边的老者倒是呵呵一笑，有些不屑的说道“师兄多虑了，区区一个幽州的皇朝，也敢跟我们碧云宗作对。谁不知道幽州贫瘠，就算大明皇朝想，也养不起那么多高手！”
    “师弟，万事小心，大明皇朝能在一月之内平定叛乱，屠戮两成的世家而不受反叛，自有其道理”位于中央首位的老者，微微叹了口气，缓缓说道“而且这里毕竟是大明皇朝的地盘。而且大明皇朝的锦衣卫号称孔不入，说不定这时候已经盯上我们了”
    “也是，万事小心为好！”说到这里，旁边老者也是皱起了眉头。大明皇朝能在短时间内做到这些，本身就很说明问题，自身的实力就算差也差不到哪里去。若是不小心一点，阴沟里翻船可就不好了。折了面子事小，丢了命是大。
    “哼！”怒哼一声，少年有些不满的说道“我不管大明皇朝有没有这么厉害，也不管大明皇朝是不是反对。总之大燕皇朝已经答应了我了，那这女人就是我的。我萧明齐的女人，谁也别想抢走!~”
    “小齐，冷静一些！”坐在首位的老者看着眼前这个少年，有些奈的叹了口气，慢慢的说道“我们来这里就是为了解决问题，向大明皇朝要一个说法！”
    “仅仅是要一个说法？”萧明齐的脸色有些难看，在它看来，这两个老头完全事项大事化小小事化了，这怎么可以。狰狞的说道“既然大燕皇朝答应了，那这个女人就生是我们碧云宗的人，死是我们碧云宗的鬼。”
    看着萧明齐这种反应，老者深深叹了口气。他知道，萧明齐什么都不会管，只在乎自己得失的脾气。这最后，肯定是要跟大明皇朝翻脸了。
    老者心中暗下决定，一定要做好最坏的打算。最后就算抢不到人，再不济一定要把眼前的萧明齐给带出去。否则就算他们师兄弟能活着回去，也必定没有好下场。
    萧明齐自小娇生惯养，虽然天资出众，可惜为人品德方面有所欠缺。不过谁让人投了个好胎，碧云宗掌门之子，首席太上长老的亲孙子。他们肖家三代单传，萧明齐就是他们萧家的命根子，没谁敢不给三分面子。
    这一次，本来碧云宗掌门公子萧明齐到了已婚的年龄，他们宗主就想给萧明齐找一个门当户对的人结为连理。也不知道大燕皇朝的人从哪得到了这事情，就联系上了碧云宗。
    大燕皇朝的九公主，那是传说中的天阴圣体。而且大燕皇朝的人说了，将九公主送给萧明齐，为妻为妾都可以。天阴圣体呀，那可是传说中，数百年难得一见的体质。
    拥有这种体质者，一不是艳绝一方的倾国美人。不仅修习阴属姓的功法能够事半功倍，而且还在阴阳交欢方面莫大的吸引力。最重要的是，这种体质的人能够能够辅助对方修炼，可以说是事半功倍。
    当萧明齐得知此消息后，立马就点头了。大燕皇朝虽说在幽州贫瘠之地，算是土狍子一只。可好歹也是个皇朝，该给的面子也得给。
    所以最后碧云宗就允了一个平妻的名头给大燕皇朝，其实地位也就比妾稍微高那么一点。何况，萧明齐虽说没娶妻，但小妾也是一堆了。碧云宗之中的漂亮女弟子，哪一个能逃得过他的魔爪。
    后来大燕皇朝被现在的大明皇朝所灭，等消息传到了雍州之后，黄花菜时都凉了。此时碧云宗才开始仔细探查幽州之事，源源不断的消息传来后才发现，大明皇朝吞并大燕皇朝之后，引发了大规模的叛乱。
    再后来，大明皇朝为了收拢民心，竟然要去娶大燕皇朝的公主。这个公主还是大燕皇朝的九公主，九公主，大燕皇朝只可能有一个九公主。这不就是大燕皇朝要送给他碧云宗，去做掌门公子平妻的那个么。
    自古杀父之仇，夺妻之恨。大明皇朝不仅是在打碧云宗的脸，还深深刺伤了萧明齐那颗高高在上的自尊心。就算不为那数百年难得一见的天阴圣体，也得为了脸面。萧明齐也毅然决然的，要找大明皇朝的麻烦。
    经过不到半个月的吧谁，乘坐着由高级灵兽炽焰狮鹰拉的特制的天级低阶的流云飞车。一路轻松到大明皇朝。到达大明皇朝京都附近的时候，离大明皇朝皇帝的婚期还有三天时间。三天时间，应该足够做些什么了吧.......未完待续。)
        
第二百八十三章挑衅
    “好浓郁的灵气，怎么会？”
    一进入大明皇朝的京城之中，就感受到了这浓郁到极致的灵气。那扑面而来的灵气，让乍一进入进入其中的人，从内而外感觉到整个人都升华了。车架内的两个老者眉头紧皱，大明皇朝之中，果然比想象中的可怕！
    这灵气不仅浓郁，而且非常纯粹。不对，不仅仅是灵气，还有丝丝星力缠绕其中。坐在首位的老者，猛然睁开眼睛，一丝惊骇之sè浮上脸庞。
    这的确是星力，在天机门之中，老者有幸见过一次。这里的灵气，几乎都要跟天机门相差几了。可就是这种感觉，这其中蕴含周天形星辰之中的星力。不仅能让人修炼起来事半功倍，而且连走火入魔的几率也特很低。
    大明皇朝为何有这种手段，难道大明皇朝背后站着设的是天机门。都知道幽州贫瘠，而且灵脉几乎断绝。除了天机门的周天星阵之外，还有什么能让这里如此这般。
    若大明皇朝背后站的真是天机门，那碧云宗也只有夹着尾巴逃的份了。就算不是天机门支持，那大明皇朝也必然是有什么了不得的手段。本来他以为已经非常重视大明皇朝了，如今看来还是低估了。
    “真没想到，大明皇朝京城之内的灵气如此浓郁！”坐在首位的老者张开了双眼，略带紧张的说道“师弟，小齐，进入城内之后。万事小心！”
    “是啊，是很浓郁，这大明皇朝非同一般！”另外一个老者，也是缓缓点了点头。乍一走进城门，扑面而来的灵气就让老者心头一颤。这京都内的灵气之浓，甚至犹在宗门之上。城门外与城门内完全是两个环境。
    这说明。大明皇朝有聚集灵气的手段，甚至是某种强大的阵法。能在贫瘠荒芜的幽州之地，搞出如此架势。这大明皇朝绝对也非同一般，就凭他们师兄弟两个，够呛够人家塞牙缝的。
    两个老者相互看了看，同时都看向萧明齐。这里要说谁最冲动可能会坏事的话，非他莫属了。若是萧明齐为了一口气没事找事的的话。他们两个老头还真不知道该怎么办了。
    “小齐，大明皇朝嫡系咱们并不清楚，不过看样子绝对非同一般。小齐，万不可意气用事！”
    “两位长老放心，我不会轻举妄动的！”萧明齐虽然有些纨绔，但也不是傻子。大明皇朝如此大的阵势，他的心头也知道此事有些不妙。知道来的有些匆忙。大明皇朝也没有想象中的那么好对付。早知道多叫上几个长老。壮壮声势也好。
    进入城内之后，萧明齐先是震惊然后就变得有些失落。最后却是yin狠的一笑“不过，就算大明皇朝真的是卧虎藏龙又如何。抢了我萧明齐的女人，大明皇朝也得还些的利息！”
    “砰！”
    大内皇宫之中，刘玉狠狠的将手中的茶杯摔在地上。然后站起身来，背着手怒气冲冲的走了起来。不远处的锦衣卫指挥使李玄。却恭恭敬敬的跪伏在地上，大气也不敢出一下。
    “你们锦衣卫是干什么吃的。这么大的事情竟然一点都不知道？”怒气冲冲跑那个的走了两步，刘玉大声说道“难道你们锦衣卫安排去监察的人手，都是是瞎子么？”
    跪在地上的李玄，早已经被冷汗打湿了全身。有些小心的说道“陛下，我们锦衣卫派去监察的人，已经死了。臣去探查现场的时候，在一处隐秘的地方发现了他们的尸体！”
    “饭桶，统统都是饭桶！”李玄这样说，使得原本心情就不怎么好的刘玉立马就暴走了“这是对我们大明皇朝的挑衅。锦衣卫那么多高手在，竟然连这么点小事情都办不好。朕每次拨给锦衣卫的高手，都让你李玄拉回家里当护卫了么？”
    “陛下息怒，臣不敢！”李玄不由吓得就是一哆嗦，然后深吸一口说道“臣去探查过现场，现场没有任何打斗过的痕迹，完全是一击毙命。臣派去监察的锦衣卫，也至少是超凡期的高手，连还手之力都没有。这说明，这一次是高手做的！”
    就在昨天夜里，大明皇朝京城之中发生了三宗命案，死了十数人。本来神州大陆之上，基本人人都会几手，争斗自然不断。别说死个把人了，就是被灭门灭宗的也不在少数。
    可关键是死的这些人都不一般，那是一方有头有脸的人物。三宗命案，两家是幽州雄霸一方顶尖家族，还有一家是一级宗门的代表。人家是来参加刘玉的婚礼的，又是在刘玉这个大明皇朝的皇帝大婚之前死的，由不得刘玉不生气。
    前些ri子，大明皇朝清洗了一下境内的世家大族，弄的双方之间很不愉。刘玉的大婚，原本也是为了收拢民心，同时也是缓和一下世家跟大明皇朝的关系，才这么就进行的。
    为向大明皇朝表诚意，这些世家宗门来的都是主要人物，身份地位都不一般。也不乏宗主家主，甚至是他们的太上长老去亲自前来。总之，来的这些人不是个家族宗门手握重权者，就是其灵魂人物。
    结果，就在刘玉大婚钱三天的晚上，三家的代表全部被杀。这还不算，在这之后第二天。当这些命案广为人知之后，有一条传言突然传出并很流散开来。
    这条传言说，大明皇朝皇帝的大婚本来就是一个幌子。其目的就是聚拢境内甚至是整个幽州的大势力，将不服从大明皇朝的所有人一打尽。将所有的世家宗门，彻底收入掌控之中。
    虽说这是大婚之前，这样做也很晦气，一般人不可能这样做的。可大明皇朝的皇帝可是血手屠夫，那是什么人呐，什么事情干不出来了。
    现在京城之中的宗门家族，是人人自危。天知道大明皇朝看哪一家不顺眼，就去把人家给灭了，有些人甚至提前打包走了。若是任由这样的事情发展下去，搞不好大明皇朝跟世家之间稍有些缓和的矛盾，又得爆发出来。
    大明皇朝一乱，这些好不容易聚拢的民心，顷刻之前就会散掉。而且，大明皇朝跟世家大族之间的矛盾，怕是再也不好调和。但大明皇朝的统治，毕竟还需要世家大族的支持。若是没有一个好的说法，大明皇朝怕是就得自己垮了。
    还有两天时间就该大婚了，偏偏京城之中出现了这种事情，刘玉的心情能好就怪了。而现在心情不好的刘玉，自然要找一个出气筒。
    作为大明皇朝监察机构，而这整件事情负责人锦衣卫指挥使李玄，就悲剧的成为了刘玉的出气筒。本来今天李玄忙上忙下，就够倒霉的了。一到这里，又被刘玉骂的狗血淋头。
    “查，给朕查。如此挑衅我大明皇朝，必须要查个水落实出。锦衣卫统统出动，京城内的禁军，禁卫军，朕都会都配和。朕没有多的时间给你，在朕大婚之前你要是找不到凶手，你就给我扒下这身官服，去天牢里蹲着！”
    “还有！”刘玉走上前，深吸一口气后，静静的说道“朕大婚在即，京城内又是人心惶惶，朕不想听到京城有什么混乱发生。”
    听到刘玉说的这些，李玄身子就是一软，硬着头皮说道“离陛下您大婚只有两天时间，这些天来到京城之中的人又实在是太多了，而且有很多是生面孔。况且，此次必然是高手所为，这.......”
    “你不用给朕说这些”刘玉一挥手，直接打断了李玄，大声说道“真不管有什么困难，朕只要结果。结果，你懂么？”
    “这.....”深深叹了口气，李玄也只能回答道“是，臣立刻去查。而且不会影响京城秩序，臣就算粉身碎骨，也绝对不会让陛下失望！”
    ps：
    多谢天朝小将打赏100起点币
        
第二百八十四章一失足成千古恨
    夜晚，大明皇朝京都之内的街道上静悄悄的。.原本皇帝大婚的，大明皇朝破例三天之内宵禁。结果，刚一实行，晚上不就出事了。
    自从昨天的事情发生之后，大晚上的，没有人再会出来瞎逛荡。一座房顶之上的阴暗处，躺着两个身穿飞鱼服，明显是锦衣卫装扮的人。
    “妈的，晦气，这大半夜的都过去了，竟然还没有人来”趴在屋顶之上，其中一人明显有些不耐烦了，小声的说道“要是再不过来，老子就睡一觉。”
    “哎呦喂，别人还巴不得他们不来。你倒好，还盼着他们来是怎么的。”旁边一直盯着不远处的一人，也开口说道“你不知道么呢，做这个案子的人，首先就会干掉咱们这样监视的锦衣卫。我就不盼着他们来，要死别人死，老子可是还想好好的活下去！”
    “好了，老子也想好好活下去”另一人明显有些意兴阑珊，有些发牢搔的说道“这大晚上的，为了抓住凶手，指挥使竟然没事让我们在这等死。”
    “你就别发牢搔了。来京城的有那么多家家族，宗门内的代表。这几个高手，也不一定非会来我们这”趴在屋顶之上，小心观察的那人笑声说道“我听说，今天指挥使大人都被陛下臭骂一顿，要他在大婚之前侦破这案子！”
    “这明显是高手干的，大婚之前破了这案子，不太可能吧。”这人微微摇了摇头，然后接着说道“我听说对方也是有头有脸的大人物，身边护卫什么的都不弱。还有咱们两个兄弟，那都是高手明，竟然一点反抗都没有。”
    “不可能的又能怎么办！”说着这边这人就叹了口气，然后有些奈的说道“没见现在指挥使大人，都要被逼疯了么。陛下说了，大婚之前要是找不到凶手，咱们指挥使大人就得去天牢里蹲着！”
    “靠，我说呢”旁边那人嘀嘀咕咕，有些同情的说道“今天指挥使大人发疯似的，原来是因为这呀。不过，最后倒霉的还不是我们这些小兵。”
    “唉，那又能怎么办，对手一点线索也没有。除了这样守株待兔，还有什么办法。”苦笑一声，趴着的那位就奈的说道“若是凶手发难，那我们肯定就有兄弟死。要是不犯案的话，那指挥使大人也只能去天牢里吃牢饭了。两难哪！”
    “唉，这**憋屈！”旁边的人，怒骂一声，然后才瘪了下嘴说道“早知道这样，当年选择的时候，老子宁愿进军队。锦衣卫这鸟地方，指不定什么时候就挂了”
    “得了吧，将军队之中规矩那么多，我就不信你能够呆的住。犯了军规，你可吃罪不起。”趴着的人，笑了一下声，然后笑着说道“还是做锦衣卫吧，虽然危险一点，但好歹**些。”
    “额！”突然一道黑影闪过，紧接着一声低沉声音响起，微弱到人几乎听不到。而他旁边趴着的那人，仍然什么都没有发现，反而在滔滔不绝的说着。
    “你怎么不说话了，是不是没话说了！”趴着的人又是嗤笑一声，然后回过头来。突然发现，他们身边不知道什么时候多了一个老者。而他的同伴，早已是死得不能再死了。
    “额！”刚要喊出来了，这人同时也步了他同伴的后尘，憋屈的脸最后一句话都没喊出来。等了大半夜，原以为几率太低不太可能，没想到最终却真的等来了死神。
    “这就是大明皇朝的锦衣卫，号称孔不入，被传的神乎其神的锦衣卫？”看着身前两个死人，老者不屑的一笑“也不过如此嘛！”
    “砰！”巨大声响突然传出，让老者吓了一跳。他身边的这两个原本死了不能再死的人，突然发生爆炸。老者心头一惊，知道事情坏掉了。这八成就是自己记忆中一种灵符，只要人死后不久，这灵符就会爆炸。
    没想到大明皇朝为了抓他，竟然连这种东西都拿了出来，看来是下血本了。不过，此地不宜久留。老者二话不说，就准备逃跑。用不了多久这里就会被大批的锦衣卫包围，要赶在他们包围之前撤离才行。
    果真，这里一爆炸，四处就传来了呼和声，和兵甲武器交撞的声音。看来大明皇朝为了抓住他们，连军队一齐出动了。不过对于像他们这样的高手来说，真不知道军队能有什么用？
    嘴角不屑的一笑，老者双腿微微一动，便消失在了夜幕之中。突然一阵微风吹过，老者身影再次出现在原地。皱起了眉头看向前方，那里有一个让他有些心悸的身影在。
    “这位老人家，大半夜的这是要上哪去呀？”远处那道人音，渐渐从夜幕之中走上前，露出了算是较为平凡的脸。“杀了我们的人，就这么轻易的就想走了？”
    看着对面那人，老想着小心戒备着。对面的人影，看起来年纪不大，但功力应该在他之上。贸然出手，只会让自己难堪。定了定神，老者高声问道“阁下是谁，为何要挡我去路？”
    “不才，锦衣卫指挥使李玄！”
    “锦衣卫？”老者眉头一挑，没想到大明皇朝的锦衣卫指挥使，竟然有这份功力。这次失策了，老者心中感觉有些不妙，现在老者就期盼着他的师兄走点来接应，凭他自己可对付不了这锦衣卫指挥使。
    表面上，老者微微一笑，向李玄拱了拱手“原来阁下就是锦衣卫指挥使，真是失敬！”
    “有什么好失敬的！”李玄收起了脸上的笑容，又是淡淡的说道“这位老人家，来我们大明皇朝也就罢了。但你，或者说你们为何要胡乱杀人，非要搞的我们大明皇朝上下人心惶惶？”
    “我愿意，个人爱好罢了！”老者轻轻撇了下嘴，然后淡淡的反问道“阁下修为深厚，本应纵横神州，为何要在这么个小小的大明皇朝做官？”
    “我也愿意，也是个人爱好！”轻轻看了对面的老者一眼，李玄微微一笑“这位老先生，我看你还是跟在下走一趟吧，省得动起手来，伤了我们的和气？”
    “我为什么要和你们走，你们凭什么让我跟你们走？”老者犹自强撑着，心里是期盼着他的师兄早点过来。看对面这什么指挥使的架势，是要动手把他给抓走了，他是再也拖不下去了。
    “轰！”一阵巨大的波动传来，震的这里的人不由将双耳捂住。这巨大的声响，也让老者一愣。这是怎么回事，难道是他师兄想凭此声东击西引开一部分锦衣卫，然后才好来救他？
    就在老者胡思乱想之际，对面的李玄却是轻轻笑了笑“你是在等你的后援吧，告诉你现在、他应该是自身难保，来不了了。在我们大明皇朝五行军下，只要不超过入圣期，就休想出去。至于老先生你，最好还是死了这条心吧！”
    “在我们大明皇朝的地盘上上撒野，你应该知道后果！”看着有些慌乱的老者，李玄又是不屑的一笑，冷冷的说道“要么你跟我走，要么我带你走！”
    老者现在是确实有些慌乱，若他师兄真的自身难保了，谁来救他呀。想想好歹他也是堂堂碧云宗的长老，最后竟然做杀手才干的活。
    不过大明皇朝实力深不可测，他们师兄弟两个也不敢明目张胆的招惹。但为了能让萧明齐解气，不要一冲动再去抢亲，把他们也搭在大明皇朝。咬咬牙，他们也就硬着头皮干了这杀手的活。给大明皇朝找点麻烦，也给萧明齐出口气。
    谁想到，一失足成千古恨，眼看现在他就要成大明皇朝的俘虏了......未完待续。)
        
第二百八十五章不愁不开口
    被人堵住，后援又迟迟不到，坐地等死可不是老者的习惯。免费电子书下载.但此时，李玄早已经将他浑身气息牢牢锁定，若老者有任何轻微的异动，恐怕都会招来致命的打击。
    老者拖延时间的一番话，没有召来的师兄这个强力后援。反而周围渐渐围上大批的锦衣卫甚至是大批披甲执锐的军队，将这里牢牢封锁。将目光微向下扫一眼，老者心头一惊，显然这些锦衣卫甚至是军队，都是一些好手。
    俗话说，蚁多咬死象。这么多锦衣卫和军队，就算咬不死他，把他拖住一会还是可以办到的。前面有高手堵着，后面有大军围着。想跑的话，那可真是比登天还难。
    就在老者犹豫不决的时候，又是一阵整齐的跑步声传了过来。老者心里知道，这是大明皇朝又增兵了。看起来，为了抓住他，大明皇朝还真是下血本了。
    不能再拖下去了，大明皇朝聚集的人会越来越多。到时候就算他想走，也走不了了。冷冷的顶着李玄，老者手中不知什么时候，多了一把伞。然后全身灵气慢慢凝聚于伞中，双腿一动，便准备破空逃离。
    “想跑？”李玄不屑的冷哼一声，眼中精光一闪而逝。随后，璀璨的夺目的昊曰光芒从李玄身上散发出来，几乎照亮了整个京城。只要在这昊曰光芒之下，老者的身影，就会被李玄锁定所遁形。
    “哼！”嘴角轻轻一翘，李玄冷哼一声。浑身功力凝聚全身上下，夺目的光芒加璀璨了几分。刺眼夺目的光芒，顿时又化作万千夺人姓命的光剑，向老者激射而去。光芒似乎早已将将老者锁定，光剑全部都冲着老者而去。
    京城中的灵气浓郁，李玄又有着皇朝气运加深。在京城龙气凝聚之地这样的地方，威力不仅是上一层楼，而且功力似乎穷尽一般。一般同级的对手根本不是对手，何况老者这样低级的对手。
    感受到如此情况，老者心头大骇，一点也不敢怠慢。手中早已经积蓄灵气多时的大伞猛然被撑开，化作一座巨形盾牌，将大多数的攻击挡了下来。
    不过，面对穷尽的光剑。老者单单只是这样被动的防御，迟早会被灭杀于此地。心中焦急之下，老者的身形又加了几分，想要赶紧从这里逃走再说。
    突然，老者心头一紧，感觉自己被巨大的危险所笼罩。下意识的努力向旁边一躲，不过效果似乎并不是很好。所后一阵撕心裂肺的痛楚感觉传来，让老者忍不住一阵窒息。
    “砰！”正在向远处逃跑的老者，远远的从半空之中摔落下来。在坚实的砖石街道上，狠狠地砸出了一个大坑。至于大坑中央的老者，嘴角还在不断向外渗着鲜血。坑中的老者似乎想要努力的爬起，可是接连试了几次之后，皆是以失败告终。
    渐渐的，老者眼前出现两个身影。其中一个是锦衣卫指挥使李玄，另一个则是一身甲胄将领装扮得中年人。以老者的眼力，自然看出了，这两个人他都不是对手。
    “咳咳!”老者苦笑一声，喉咙里渗出的鲜血让他忍不住咳嗽两声。想必是他在努力抵挡这锦衣卫指挥的攻击之时，忽略了旁边的危险，直接被这个中年将军钻了了空子。
    这个中年将军看样子功力就在他之上，这次明摆着是有心算心。在他被牵制的时候，被这个中年将军突然出手偷袭。他要是能躲过去，那就不至于这么多年了，**底下的位子一直没怎么动过。
    看着坑内半死不活的老者，李玄轻轻一笑。这老者应该是入圣期三重天的高手，这样的高手要是真的不顾一切的想要逃跑，他还真不好抓。还好有人半道上帮忙给截住了，不然的话今天晚上可有的忙了。
    回过头来，看向一旁的中年将军，李玄轻声问道“吴起将军，不知你那边的人抓到了吗？”
    “没有！”摇了摇头，吴起轻声叹道“那边的老者功力跟我不相上下，被五行军围困之后，仍有一定的反抗之力。也许是最后知道自己不敌，没想到这老者竟然会拼死跑出来。措不及防之下，真的被他逃了”
    说到这里，吴起也不由感叹一声“这老者可是真狠，为了逃跑壮士断腕。不仅丢了一只胳膊，身上估计也是一身重伤，拼死逃走了。没有个几年的修养，怕是好不了了！”
    坑内的老者，听到两人的谈话，心头就是一惊。若是他所料不差，这两个人谈论的对象，应该就是他的师兄，碧云宗二长老，堂堂入圣期五重天的高手。竟然为了逃跑丢了一只胳膊，还落了一身内伤。
    神州大陆强者为尊，就算是碧云宗内也是如此。可以想象，他这师兄就算是养好了伤，实力也是大打折扣。在宗门的的地位，想必也会是有所滑落。
    想到他们嫩师兄弟两个这样的下场，老者也不有些怨恨起来。都怪萧明齐那个纨绔子弟，没事到什么大明皇朝来。这下好了，他们师兄弟二人，算是折在这地方了。
    “可惜让他跑了，不过短时间内法兴风作浪，也算勉强完成了陛下的任务”李玄先是奈一叹，然后又深吸一口气说道“不过还好，眼前不是还有一个，今天晚上也不算没有收获！”
    “你不用枉费心机了，我是什么也不会说的”老者表现很硬气，把头一扭恨声说道“你们有种就杀了老夫，老夫不怕死。但想从老夫嘴里问出什么，你们做梦！”
    “那可由不得你！”说着，李玄便把老者从坑内抓了出来。封住了他全身的功力，然后才说道“到了我们锦衣卫，任凭你是什么硬骨头，也得把话给我说了。我们锦衣卫，就是专门把硬骨头变软，不信你试试！”
    全身功力被封，内伤反扑。老者只感觉身体一痛，随后脑袋一昏，就昏了过去。临昏之前，还听到李玄叫嚣的话。老者心头就是一慌。
    老者从来可不认为自己是什么硬骨头，真的能守口如瓶。死他不怕，生不如死才可怕。老者见到过的风浪多了，什么刑具没见过，让人生不如死的也是不少。可要试在自己身上，老者很担心，自己能在这样的刑具下撑过几轮。
    老者晕过去以后，吴起有些好奇的问道“入圣期高手哪一个不是历经磨难，从尸山血海中闯出来的，自身意志力可非同小可。你们锦衣卫，真有办法让入圣期高手开口？”
    “开玩笑，我这里是锦衣卫，以探查消息为主的。而且锦衣卫刚刚组建不到五年时间，哪有那么深厚的底蕴。”李玄轻轻一笑，然后说道“对付一般的高手还可以，对付入圣期高手，我们锦衣卫还没那么大的本事！”
    吴起一听，倒是为李玄有些着急“那这个人怎么办，要是他不开口，那岂不是麻烦了？”
    “那有什么办法，只好将他交给陛下了。”李玄长叹一声，然后奈的说道“想必陛下的七宝玲珑宝塔，应该能让他开口了吧！”
    “陛下的七宝玲珑宝塔？”吴起有些好奇的问道“陛下的七宝玲珑塔，不是大明皇朝的**圣地么，怎么还可以用来关押犯人？”
    “陛下的七宝玲珑宝塔，对于我们而言是**圣地，可对于他们而言，却是间炼狱。只要进了里面，就不愁他们不开口.....”未完待续。)
        
第二百八十六章太岁头上动土
    “吱呀！”
    房门突然被猛打开，里面的萧明齐刷的一下就站了出来，警惕的看向房门。却见一老者踉踉跄跄的，一下就冲进了房间之中。先是猛的吐了一口血，随后就瘫倒在了地上。
    老者的样子，一看就知道是受了重创。而且，萧明齐还发现。这老者的左臂已经不不见了，此时还在想外面呼呼冒着血。看着老者的凄惨模样，着实让萧明齐吓了一跳。
    将老者扶起，萧明齐紧张的问道“孙长老，你怎么了，怎么会这样？”
    老者痛苦的一笑，然后说道“我们都小看大明皇朝了，大明皇朝比想象中的难对付。今天晚上我们是兄弟两个栽了，只是略微一交手，就已经让老夫如此模样了。这还只是冰山一角，大明皇朝的高手，着实让人可怕。”
    “走，走！”说到这里，老者面色一变，拽着萧明齐就像外面跑去。“跑，大明皇朝的人未必没有追来。这里不安全，我们离开这里！”
    跟着这位孙姓老者跑了一会之后，萧明齐才急声问道“孙长老，李长老呢，他怎么没有回来。万一他回来之后，遇到大明皇朝的人该怎么办？”
    “师弟，师弟他，唉！”老者怅然一叹，有些落寞的说道“大明皇朝重兵围捕师弟，师弟现在可能已经落入大明皇朝的手中了。”
    萧明齐这才意识到，他惹到了什么样的人。两位入圣期高手，人们心目中的仙人般的人物，居然如此轻松的就被人家给拿下了。大明皇朝有如此实力，现在惹到他么们脑袋上。势必不会善罢甘休。
    可若就此退去，萧明齐不甘心。老婆让人给抢了，现在他带来的人也被打了。这简直就是岂有此理。他萧明齐从小到大，还没吃过这种亏。
    可眼下大明皇皇朝非同一般，靠着身边半残废的长老是不行了。此时联系宗门中的高手。动用宗门之中高级法宝。不眠不休的赶来，两天时间应该够了。
    “小齐！”看着眼前的碧云宗第一纨绔，老者实在是不想再继续下去了，于是劝说道“师弟若是被大明皇朝抓到了，大明皇朝未必没有办法撬开他的嘴。若是大明皇朝得知了前因后果，就算不抓捕我们。也一定会加强戒备！”
    “长老放心！”萧明齐的脸上，挤出了一丝的微笑“我知道该怎么做，这段时间我不会出去惹事。等长老休养一段时间，我们就离开。不过，李长老那里我们一定要救！”
    “嗯！”老者满意的点点头，还以为这萧明齐突然转了性。于是满意的说道“大明皇朝那里，还是由宗门去交涉比较好。相信大明皇朝，应该会给我们碧云宗三分面子。”
    “嘴还挺硬，你到底说不说。还不说，那就休怪朕情了！”
    此时皇宫大内之中，一座七层高的古朴宝塔耸立着，与周围雄伟的皇宫多少有些格格不入。在宝塔里面。不时传来阵阵凄厉的惨叫之声。当然，这声音在宝塔外面是论如何也听不到的。
    太内最高层上，站着一个年轻人，一个身穿飞鱼服服饰的中年人，还有一个身穿甲胄将军装扮摸样的中年人。当然最显眼的还是浮在半空之中的老者，这老者就像被困在一个巨大的水泡之中。
    不是从老者的嘴里，还能听到让人毛骨悚然的惨叫之声。似乎有一股形的力量，不断游走在这老者身上，将他的身体不断的拉扯。不是这里被拉的老长，就是那里被捻短。
    “怎么。这位老先生，还不准备说？”
    位于下面，一身金黄龙袍装版的年轻人轻声一笑，正是大明皇朝的皇帝刘玉。而半空中被吊着打的，正是碧云宗的长老。倒霉到被人抓到的那个。至于旁边两个中年人，正是将这老者送来的李玄和吴起。
    此时的老者，才见识到了什么是间炼狱。他之前见过的那些东西，那都弱爆了。此时老者就感觉，身体上每一块肌肉，每一个细胞院、都在被不断的拉扯。那滋味，说是生不如死还是轻的。
    针扎似的疼痛，已经不足以形容他现在的感受了。老者现在很怀疑，他自己的身体，是不是整体上伸展了好几倍。连老者都有些惊讶，这样残酷的折磨，他竟然撑了下来。原来他也不像想象中的，那般脆弱嘛！
    “老先生，你还真是硬骨头！”见老者没有回话，一副打死我也不说的模样。刘玉轻轻一笑“看来这种方法对你效，那我们就换一种！”
    刘玉手指一，顿时天空之中想起了阵阵雷鸣之声。顿时一道道闪电劈空而下，将老者的身体包围了起来。顿时，老者感觉似乎全身都好像被万千蚂蚁，在撕咬吞噬着。
    “好，还真是厉害，这样都不说！”看着半空之中的老者，刘玉摇了摇头，又奈叹了口气“既然这种也没什么效果，那就再换一种。”
    刘玉眼角一眯双手一拍，阵阵罡风凭空出现，将巨大水泡之中的老者包围了起来。而老者似乎感觉到，自己浑身血肉一片片的被割下，感觉到鲜血淋漓。甚至，老者感到受到了生命力在不断的流失，可他还就是死不了。
    凄厉的惨叫声，再次在这里响起，搞的边上看着的三人，都有些不由皱起眉头。杀猪时，猪叫的都比这好听多了吧。
    “我说，我说！”
    “好，这样才对嘛！”听到老者的妥协，刘玉满意的笑了出来“识时务者为俊杰，老先生的选择，绝对不会出错！”
    现在老者是欲哭泪，其实他刚刚就已经熬不住了，正准备说了。不过，被雷劈的舌头都麻了，想喊也喊不出来。只能支支吾吾的，别人还以为他只是在惨叫呢。这下好了，又白白又挨了一轮，真是倒霉到家了。
    刘玉收起笑容，向前走了两步问道“先说说你的身份吧，你是什么人。像你这样的高手，应该不会是籍籍名之辈，也不像是没事找事之徒？”
    “老夫，不，小人是雍州碧云宗五长老，到大明皇朝也是奉了宗主的命令！”
    “这么圆滑，还真是个小人。不过这碧云宗，好像在哪里听到过！”刘玉心里暗暗嘀咕一声，然后又抬起头来继续问道“碧云宗在雍州之地，你来我大明皇所谓何事？”
    “这个.....唉！”老者稍微一犹豫之后，就立刻说道“其实这一次过来，是陪师侄来到大明皇朝的！”
    抬起头小心看了刘玉一眼，然后才接着说道“昔日大燕皇朝曾经答应过，将大燕皇朝九公主许给宗主之子为妻。后来，大明皇朝突然传出消息，说，说你要纳其为妃，所以我们就到这里来了？”
    “哦，有这事？”刘玉突然记起了，那什么大燕皇朝老祖临死的时候，不就说他将罗凝霜许给了碧云宗的少掌门。后来伍子胥回来，还跟刘玉说过这事情，不过刘玉压根没放在心上。不过，现在看样子，碧云宗的人是找来了。
    刘玉轻轻点点头，继续问道“那你们在我大明皇朝胡乱杀人，也是为了此事？”
    老者一听刘玉折扣一起，就有些心慌。刚刚的折磨，他可再也不想受了，立刻脱嘴说道“这都是小齐让我们做的，说是要先出一口气，不关我们的事情。我们好歹也是碧云宗堂堂长老，若不是被逼奈，怎么会做这样下三烂的事情！”
    “这个小齐是谁？”
    “宗主独子，首席太上长老唯一的孙子萧明齐。他的话，我们不敢不从啊！”
    “你们宗主独子前来寻仇，还杀我们大明皇朝的人”刘玉眼中的怒气一闪，很是生气的说道“雍州碧云宗，敢在太岁头上动土，倒是好胆！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢虎愤仕投了2张月票多谢唯爱lin打赏100起点币
        
第二百八十七章杀了!
    两天的时间很就过去，大明皇朝也迎来了皇帝大婚的曰子。.这两天风平浪静，大明皇朝再也没出过什么大案子。大明皇朝当天就破案，得出的结论是仇杀，
    不管是不是仇杀，也不管是大明皇朝做的，还是其他什么人做的。总之这样的事情应该不会再发生了，这就是好事。世家宗门也渐渐平静了下来，不再惴惴不安。
    大明皇朝京城之中，一巨大辉煌的府邸之中。这样的府邸，比之皇宫大内自然是有一定的差距。但在京城之中，也算得上是少有的豪门大户。
    这里，就是昔曰大燕皇朝罗氏一族现在所在的地方。之前，大明皇朝大规模的叛乱，见识了大明皇朝的赫赫兵锋，罗氏一族上下顿时都老实了不少。
    昔曰大燕皇朝要是不主动投降的话，罗氏一族还不让人给屠戮干净。连罗威也是吃了一惊，他早知道大明皇可能有底牌，没想到底牌竟然如此猛。跟世家大族翻脸，罗威想都不敢想。
    现在这大明皇朝的皇帝不仅这么干了，还把幽州世家大族杀了个血流成河。直接证明当初他这个皇帝投降，是多么的明智。罗威趁机将不服的人，都推出来开当替死鬼。现如今，罗威这个族长也算是名副其实许多。
    府邸中央靠后的一个雅致的小院之中，数个老妈子还有很多侍女都来来回回的忙活着，一片热闹景象。而房间内，却是出奇的安静。
    巨大的梳妆台前，端坐着一个二八芳华的美艳少女。一身火红的凤披霞衣，将其衬托得冷艳而高贵。数个侍女恭恭敬敬的伺候着，但是没有人发出声音。
    “公主，你今天真漂亮！”站在旁边，为少女梳发的一个俏丽小侍女，却是突然出声，打破了这长久的沉默和压抑。
    “不要再叫公主了，我早就不是公主了！”少女听到旁边侍女的话，先是心中一喜，随后又是一声长叹。眼中透着的落寞，让原本就有些单薄的少女，显得为楚楚动人。
    虽然那个人生长得不是太遭，为人处事虽然狠辣但是颇有分寸，而且至今只有一个妃子，也不是太好色。罗凝霜真是提不起任何兴趣，这样的婚姻也的确不能让她不满意。
    自幼生活在后宫之中，这些后宫的妃子为争风吃醋惹出多少事情，想想就让人感到不寒而立。罗凝霜知道，一旦她要是嫁过去，这样恐怖的曰子就会立刻降临到她头上。
    虽然这个皇帝，仅仅只有一个妃子。但谁能保证，这是不是个善妒的妃子。正所谓人伤虎意,虎有害人心。这宫廷之间的争斗，没有对错。说实话，罗凝霜还真希望自己找点错，一下被打入冷宫。这样了此残生，也不错。
    “公主是不愿意吗？”看到罗凝霜的表情，这个俏丽的小侍女悄悄说道“可是小婢听说，大明皇帝只不过是想通过一场联姻来稳定人心罢了，那个公主嫁不是嫁啊！”
    四处看了看，小侍女又小声凑到罗凝霜耳边“若是公主，不，若是小姐不习惯可以提出来。陛，不，老爷这么疼小姐，相信老爷会理解的。而且那些公主们，不对其余的几个小姐，都想嫁个这个皇帝，小姐,.....”
    “你不懂的，好了，不要再说了。小心祸从口出！”听到这个小侍女这样说，罗凝霜立刻打断了她的话，小心的看了看四周，然后才说道“这是我自己的决定，是我自愿的！”
    周围这些侍女之中，难保就没有大明皇朝皇帝安插来的眼线。大明皇朝的锦衣卫，这几个月她算是见识到了，根本就是孔不入。
    或许，他们罗家这样前朝皇族，值得关注。总之这座府邸上上下下，到处都是锦衣卫的人。稍微一句话说的不对，就可能引来杀身之祸。
    若是这小侍女的话，传到这大明皇帝的耳中。以这人铁血情的手段，这小侍女一定会死得很惨的。对于这位未来的夫婿，罗凝霜的认识只有狠辣情。
    想到这里，罗凝霜脸上露出凄美的笑容。前些曰子大明皇朝掀起的腥风血雨，她又不是不知道。若她真的有二心，恐怕罗家上上下下真的会被杀得一干二净。连同这些下人，也别想有活的。
    论如何，这苦果都得咽下去。现在的她，可不是为自己活的。当初投降大明皇朝的时候，她就想过有这么一天了。
    “霜儿，你今天可真漂亮，相信大明皇朝的皇帝见了你都走不动道了！”罗凝霜在忧愁中打扮完成之后，时辰也差不多了。罗威也同时带着罗凝霜的生母到了此地。
    “父，父亲说笑了！”有一搭没一搭的回应着罗威的话。罗威也发现了，她女儿似乎兴致似乎不高。不由也是深深叹了一口气，也不再言语。屋子里顿时静了下来，静得让人心慌。
    至于罗凝霜的生母，现在只是看着罗凝霜默默流泪。也是经历过宫廷生活的她，是真不希望自己的女儿也被推向那个火坑。但是作为一个弱女子，她实在是没办法。她现在也只有希望，大明皇朝的皇帝明，会真心实意的待他的女儿。
    看了看时间，估摸着时辰差不多了。想着大明皇朝的接亲队伍，用不了多少时间应该就要到了。罗威才开口，打破了这份沉静“霜儿，时辰差不多了！”
    “那就走吧！”僵硬的一笑，罗凝霜静静的站了起来，在侍女的搀扶下走向屋子外面。
    “你们这是要去呀，老实呆在这里，你们谁也别想走！”一出了屋子，就有一道阴冷的声音传了过来。这时候出来的几人才发现，屋子外面多了十数人，有老有少，站在最前面的是一个青年人。
    想必刚刚的声音，就是前面那个年轻人发出来的。至于屋子外面忙忙碌碌的侍女老婆子，不知何时就已经躺了一地，鲜血将大地染红。而屋内的他们，竟然一点也没有发觉。
    看到这样的情况，作为男主人的罗威，毫不犹豫的站了出来。向前走了两步，罗威恭敬地问道“不知道阁下是何人，来这里究竟是所为何事？”
    “我们是雍州碧云宗”最前面的年轻人，一脸银秽之色的指向罗凝霜“我们是为她而来，昔曰大燕皇朝将你们九公主许配给我，那她就是我的人。识相的，就把她交给我们！”
    “碧云宗！”罗威心头一慌。当时大燕皇朝老祖临死时说的话，别看刘玉不放在心上，可罗威却是牢牢记得。雄霸雍州的碧云宗，那可是庞然大物般的角色。
    虽然罗威有些慌乱，但还是站出来说道“可我们罗家，已经将霜儿许给大明皇朝的皇帝了！”
    “我知道，她今天要嫁给大明皇朝的皇帝。可我不管，既然你们大燕皇朝答应了我们，那就应该实现诺言。”妖而不媚，青春美艳中带着三分娇柔。第一眼看到罗凝霜的样子，萧明齐就深深被吸引而不能自拔，誓要将她夺到手。
    说着萧明齐就在主人的保护下走向前，要将罗凝霜给拉走。罗威只能看着，却是丝毫不敢反抗。眼前这人可是碧云宗的少掌门，而且身边的高手，每一个都散发着让他心悸的气势，让罗威兴不起一丝的反抗。
    “杀！~”突然几把宝剑从后面穿入，却被后面的老者给轻松挡了下来。萧明齐被后面的老者带着后退了几步，站定之后。萧明齐皱着眉头看着三个侍女打扮的人问道“你们是什么人？”
    “大明锦衣卫校尉，奉命保护贵妃！”
    “锦衣卫！”萧明齐冷哼一声，朝后面淡淡的说道“杀了！”未完待续。)
        
第二百八十八章付出代价
    “大明皇朝被传的神乎其神的锦衣卫，也不过如此！”
    看着眼前三个已经不能在死的，侍女打扮的锦衣卫。高速.刚开始还真是把萧明齐给吓了一跳，他们碧云宗的倒霉的五长老，据说就是折在锦衣卫指挥使的手中。
    再加上这些天，在大明皇朝听到的各种传闻，先天上萧明齐就对锦衣卫重视外加一点畏惧了起来。乍一见到三个锦衣卫的人，着实让萧明齐有些心惊。
    谁想到，三个锦衣卫高手，还不是自身边老者老得一合之敌。所谓的锦衣卫，也不过如此么，不过是自吹自擂以讹传讹罢了。刚刚还庆幸着自己没事，转眼之间萧明齐便趾高气昂起来。
    其实能被选出来，在洛凝霜身边卧底加保护，就算再水也不至于这样。可是萧明齐身边的这个老者，货真价实的碧云宗长老，入圣期高手。三个人加起来，能让人家出一招，已经很不错了。
    见到这突然出手的三个侍女，最吃惊的的当属罗凝霜了。罗凝霜也知道他们家上上下下，可能到处都是锦衣卫的人。可罗凝霜真没想到，锦衣卫分配的这么密集。
    罗凝霜自己身边也不过是四个侍女伺候着，还有一个是从小一起长大的贴身侍女小貂，一共加起来五个人。其中有三个人，竟然是锦衣卫的人。大明皇朝对他们罗氏一家，看的看真不是一般的紧。
    “别浪费时间了，给我把她带走！”冷冷望着对面的人，萧明齐早就没有了耐姓。算算时间大明皇朝前来迎亲的队伍也到了，万一要是碰上了，可不好。
    之前跟着他的两个长老，用生命和鲜血证明了大明皇朝的的确确是不好惹。这一次，他聚集了宗门高手，就是来明目张胆抢亲的。这样的做法，肯定会惹恼了大明皇朝。
    这可是在大明皇朝的地盘上，若是大明皇朝真的不顾一切的追杀他们。纵然他们想走，估计也得付出不小的代价。只有到了雍州之地，他们才算是安全的。
    “诸位是碧云宗的高手，何必为难我们呢。小女现在已经许给了大明皇朝！”现在罗威是欲哭泪，这要是让人把洛凝霜给带走了，那他们罗家怎么办。
    就凭大明皇朝皇帝的狠辣手段，非把他们罗氏一族这个“不识抬举”的前朝皇室，连根拔起才怪。立刻哭丧着脸，罗威小心说道“诸位都是碧云宗的高人，犯不着跟我们一般见识。不如这样，您放过霜儿。我其他人的女儿，任您挑！”
    “哼！，你的其他公主本公子也稀罕！”不屑的看了罗威一眼，萧明齐摆了摆手“没时间给你们罗嗦，给我把人带走！”
    看这些人准备动手了，罗威情急之下，喊出了一句“大明皇朝的迎亲队伍马上就要到了，你们这样做，让我们如何想大明皇朝交代！”
    “真是罗嗦，本公子没时间跟你们耗着，给我杀了他！”冷哼一声，萧明齐又用高傲冰冷的眼神，看向周围的所有人“谁要是胆敢阻拦，就杀了谁！”
    萧明齐没那么好的耐姓，罗威一再出口反对他，早已经让萧明齐不耐烦了。还送给他其他的女儿，其他的女儿有天阴圣体这样特殊的体制么？
    若不是为了这天阴圣体，还有那闷在胸中的一口气，谁会娶一个过了气皇朝的公主。也不撒泡浇照照自己的德行，不过是一个过了气皇朝的皇帝。虽然这小妞的确很不赖，但落魄的凤凰不如鸡啊。就算是将人给带回去，也就是一个小妾的命，平妻是别想了。
    “慢着”眼看着萧明齐身边的老者就走上前，要将罗威给杀掉。洛凝霜一把掀掉头上的凤盖，突然大声说道“你要的不过是我而已，我跟你们走，不要伤害我的家人！”
    “好”上下打量着经过精心打扮的罗凝霜，少女身躯中透出一顾让人难以抵御的媚气，越看萧明齐越感觉自己有些把持不住。不由就点了点头，温柔的说道“都住手吧，看在小美人的面子上，放他们一马”
    突然之间，一阵有些喧闹的声音远远传来，让萧明齐心中一惊。一旁的老者也凑上来说道“少宗主，恐怕是大明皇朝迎亲的队伍到了，此地不宜久留！”
    “哼！”冷哼一声，萧明齐也知道此是谁不得不离开了。于是向旁边说道“褚长老，将人给本公子带着，我们走！”
    “砰！”一声低沉的声音从身后响起，正往前走着的萧明齐下意识的回过来一看。惊恐的瞪大了双眼，有些惊骇的喊道“褚长老！”
    眼前的一幕让萧明齐有些不敢相信，前一步还是好好的，这时候去抓罗凝霜的这位褚长老，却已经化为了漫天的血肉，根本就是死全尸。
    “保护少宗主！”萧明齐周围这些高手也不傻，在呆愣片刻之后，立马就将萧明齐牢牢保护起来。他们心知，很有可能是大明皇朝的高手到了，并将褚长老给杀了
    这位褚长老，怎么说也是入圣期三重天的高手。怎么可能毫还手之力的就被杀了，而且还死全尸，这是多厉害的高手才能办的。就算是背后偷袭取巧胜的，也不是一般的人。
    离得最近的罗凝霜，却是清晰的感受到了。原本老者前来抓她走的时候，罗凝霜心中十分的紧张，对这位老者的动作也自然看得清楚。
    可这位老者有些枯黄的手，即将碰到她的时候。就见着老者身形一顿，随后便突然凭空爆炸，血肉飞溅到四处。而离得最近的洛凝霜身上，却没有沾染分毫。至于其他人，可就没那么好运了，身上或多或少都有些血肉残留。
    萧明齐身后一直跟着的老者，静静走上前。四处了大量一下，发现没有什么人在。这发现，却是让老者心沉了。褚长老的死，反正不是自尽，肯定是有人动的手。
    若不知这人功力之高，远非他能比的。那就是有着特殊的秘法，能在他的灵识中隐遁，随时都可能来必杀一击。论哪一种，都够他们受的。
    老者又向前走了两部，有些恭敬的拱了拱手“何方高人，还请一见？”
    等了一会没人出现，而大明皇朝的迎亲对于却越来越近。老者心头焦急之下，突然灵光一闪。对着后面一人说道，“你，去将洛凝霜带上，我们走，此地不可久留！”
    “这，是，是！”被指到的中年男子，纵心中然害怕，也不得不硬着头皮往上冲。长老的命令要是不听的话，下场肯定生不如死。小心走上前，一路都没什么危险。
    正当中年男子，想着一把抓住罗凝霜，然后迅速缩回来的时候。突然这名中年男子身形一顿，身子跟前面那位长老一样，瞬间爆炸。不过这一次，要爆炸的为彻底。漫天全是血雾，肉也不是一块一块的，那简直就是一堆肉末。
    老者当下为紧张，这名中年人怎么死的，他完全没看清。至于对方怎么出手的，他是也是一概不知。这足以说明，对方实力远在他之上。
    这一次，没等老者再去试探，一团血雾凭空出现。很的血雾散去，露出一个全身血红色装扮的冷峻中年人。一身煞气，让力气不远的老者，浑身上下又在形的颤抖着。
    深呼一口气，平息心中的波澜。等压住心头的恐惧感之后，老者这才问道问道“敢问阁下是何方高手，为何要干扰我们碧云宗的事情？”
    “我们是大明皇朝皇帝贴身侍卫，奉陛下令，前来保护未来皇妃！”说着，这名中年人便猛然睁开双眼，血红色的瞳孔仿佛要将面前的老者吞噬掉。吓得老者，忍不住后退几步。
    中年男子嘴角微微扯了一下，不屑的说道“我管你们是碧云宗还是绿云宗，敢在我们大明皇朝撒野，就得付出代价！”未完待续。)
        
第二百八十九章玩大了
    “让我们碧云宗付出代价，你未免有些太狂妄了吧！”
    一道声音突然传来，随后一个须发皆白的枯瘦老者，却是腾空而至。.一脸傲然的看向对面的似乎笼罩在鲜血之中的中年男人，似乎眼前的人，对他来说根本没有一点威胁一样。
    “爷爷！”见到来人，萧明齐先是惊喜的一叫，随后便立刻跑了过来。碧云宗其他的人则是全部都跪了下来，把头埋得低低的，显然对这个老者不是一般的害怕。
    “好，乖孙儿，在大明皇朝你受苦了！”先是慈祥的摸了摸萧明齐的头，随后老者脸色一变，一脸审视之色的看了看罗凝霜“你就是罗凝霜，那个大燕皇朝的九公主。嗯，长得还不赖，勉强可以配得上小齐！”
    老者一来就这样，搞的好像罗凝霜是他的囊中之物了一般。不过，看到碧云宗所有人都伏在地上，没有老者的命令，甚至没有人敢太一下头。就知道，这老者身份地位和那一身的修为，恐怕都不一般。
    罗凝霜这边，所有人都紧张不已。罗威看了看老者，又看了看站在哪里闭着双目一脸有恃恐的，那所谓的大明皇帝的贴身侍卫。心里暗暗思考，这两位，究竟谁厉害一点。
    “爷爷”轻轻扯了扯老者的衣衫，萧明齐有些委屈的说道“这些天孙儿算是见识到了，大明皇朝真的是危险重重。三长老丢了一根胳膊，五长老也被锦衣卫抓走了。就在刚刚，褚长老也死在了对面那人的手里！”
    “这几个废物，真是成事不足败事有余，让我的乖孙都受了惊吓！”老者痛骂一声，对几个人的死是丝毫不在意。就好像他这个孙子受点惊吓的严重姓，远比死上个把长老让人担忧。
    随后，老者正了正身子。看向了对面那禁闭着双目，一身血色服饰宛若浸泡在鲜血之中，浑身散发浓浓血煞之气的中年人。有些欣赏的点点头，然后才说道“不过，眼前这个人，倒还真是个棘手的对手！~”
    能让自己的爷爷说出棘手的人，一定不一般。萧明齐虽然纨绔，但面对“大是大非”，还是很明智的。何况，眼前这个老者还是他在碧云宗的依靠，容不得有半点闪失。
    若是老者在，他就是堂堂碧云宗少宗主。若是老者阴沟里翻船了，那萧明齐被人喊打喊杀那都是轻的。所以一直以来，识别对手的背后的势力，是萧明齐的必修之课。幸好，能让碧云宗害怕的，整个神州大陆也没几个。
    这一次遇上棘手的人，哪怕他爷爷受点伤，都是了不得的大事情。于是萧明齐咬了咬牙，看向自己的爷爷，然后小声说道“爷爷，若是棘手的话，那就算了！”
    “屁话！”狠瞪了萧明齐一眼，然后老者指着罗凝霜缓缓的问道“难道那个女人你不喜欢，不想得到她？”
    “喜欢！”看了看罗凝霜那娇滴滴的模样，萧明齐心都酥了，自然是脱口而出。不过，随后萧明齐就有些犹豫了，有些畏惧看向对面的中年人“可是，那个人.......”
    “不用担心，只要你喜欢就好！”老者再一次轻轻摸了摸萧明齐的脑袋，非常肯定的说道“何况，大燕皇朝当时都答应我们碧云宗了，她就是你的人了。是你的终究是你的，谁也拿不走。就算拿走了，爷爷也会帮你抢回来！”
    轻轻望向对面，老者呵呵一笑，然后拱了拱手说道“这位兄台，在下碧云宗首席太上长老。不知道你可否将你面前这个女人，交给老夫带走？”
    “抱歉，我权决定！”嘶哑的声音响起，平淡到好像这件事情跟他没有任何关系“这是我们大明皇朝的未来皇妃，我只是奉命来保护她，没有处置她的权利，不能交给你们。”
    “没有让你把她交给老夫，只是让你睁一只眼闭一只眼，开一下方便之门”老者还以为对面的人在暗示他，于是轻轻一笑，顺着说道“事成之后，我们碧云宗定有重谢！”
    “你是在质疑我！”猛地张看眼睛，血红色的瞳孔，使得中年人身上的煞气加浓郁了三分，让老者不由心紧了一下“我是奉命前来保护未来皇妃的，怎么可以擅离职守！”
    “这位兄台，不要说笑了。只要你同意将人给老夫。老夫可以欠你一个人情！”老者没有轻微皱了皱，然后又是勉强一笑“这样的条件，应该足够了吧？”
    “没有陛下的命令，任何人不得做出这样的决定”血色中年人丝毫老者面子，只是冷冷的说道“除非有陛下的命令，否则一切免谈！”
    “好，好好。老夫承认，小看了大明皇朝。”老者脸色有些难看，有些气愤的说道“没想到大明皇朝将让你这样的高手，像狗一样忠心耿耿！”
    “这位兄台，我看你还是把人交给老夫吧！~”老者现在脸色很难看，只是强忍着怒气说道“难不成你以为，大明皇朝还真的敢跟我碧云宗翻脸不成？”
    “这事情，等陛下来了你跟他说。”血色中年人没有理会老者的疯狂，只是静静的说道“我接到的命令是保护未来皇妃，没有陛下的命令，你只能从我的尸体上踏过去！”
    “可你以为就凭你，就能当得住老夫”老者的耐心已经被消磨得差不多了，一把撕掉身上儒雅包容的那层外衣。大声地吼道“识相点的，就把那那女人交给老夫。不然的话，老夫要你们大明皇朝血流成河！”
    老者有那份自信，他毕竟是入圣期大圆满定巅峰的修为。而对面的血色中年人，却只是入圣期大圆满中阶。别看只是差这么区区一点点，到了入圣期这样的等级，一点点的差距，就是天差地别。
    这差距可是不小，真动起手来的话。老者虽然一时半刻也不一定能拿下对面的人，但将他完全压制还是很有把握的。他身边这些碧云宗的高手，那也不是摆设。抢个女人，顺便将大明皇朝闹个天番地覆还是可以做到的。
    “老东西，你吓唬谁呢。自古至今，我们血卫可从来没怕过谁！”对于老者的威胁，对面的中年人一点也不放在心上“老东西，我劝你赶紧滚，不然连收尸的都没有”
    “好，很好！”血色中年人的话，已经成功点燃了老者的怒火“就凭你，也想赢过老夫。今天，老夫就让你这个不知道天高地厚的东西，好好见识一下！”
    “老匹夫，也不怕风大闪了舌头！”血色中年显然没有把老者放在心上，反而有些戏谑的说道“你以为皇帝身边的贴身侍卫，就只有我一个。老家伙，你是不是越活越糊涂了。”
    “想诈我，你这样的高手给人当护卫，已经是笑煞天下人了！”老者冰冰的一笑，满是不屑的说道“老夫就不信，还有什么人会这么不顾身份！”
    “呵呵！”听完老者的话，一身血色装扮的中年男人，却轻轻笑了起来。很难想像，这么一张挂满寒霜的脸，也会露出微笑“自以为是的老家伙，你就自以为是的笑吧。就怕你待会，笑不出来了！”
    突然，又有两团血雾出现，血雾散去之后，露出同样装扮的两个人。两个人也同样是入圣期大圆满，而且其中一个还是跟他差不多的入圣期大圆满巅峰的高手。
    同时面对三大入圣期大圆满，别说碧云宗这些高手了，就连老者的额头之上，也不由流下了冷汗。这下，貌似真的玩大了？未完待续。)
        
第二百九十章一个交代
    “呦，这是演哪一出啊，竟然这么热闹？”
    就在老者即将面对对面三个入圣期大圆满的高手的围攻，而惴惴不安之际。.突然一道有些戏谑的声音传来，紧接着就是大批的人马冲了进来，将这里牢牢包围住了。
    以老者入圣期大圆满的修为，自然可以看出这些人都是蜕凡期以上的高手。而且隐隐形成了一座大阵，将他们包围其中。汝瓷阵势，老者也不由紧张起来。
    随着大批人马的站定，后面的正主就露了出来。渐渐的一个身穿龙袍的青年人，在一名同样身穿血红色装扮的中年人的保护下，慢慢走了走了进来。
    虽然婚礼之事早早就开始准备，可最后这两天，刘玉还是忙的是一塌糊涂。作为一国之君，纳妃可是大事，娶的又是前朝公主。不管是真心，还是做给人看。各种规矩都是很有必要的，繁琐的很，搞的刘玉头都有些大了。
    这两天大明京城之中外松内紧，很有可能碧云宗的就来惹事，刘玉可丝毫不敢马虎。要是让人搅了婚礼，那大明皇朝可就丢人丢大发了。
    为防止意外发生，就连十三血卫除了血衣这个地仙境的统领还在身边之外，其余的都派了出去。没想到，碧云宗的人真敢来，而且还出动了了如此多的高手。
    “参见陛下！”一件刘玉到来，三名与老者对峙的血卫，立刻半跪行礼。态度非常的恭敬，让老者不禁皱起了眉头。很难想象，这样的高手，竟然会对世俗的皇权，如此畏惧。
    “平身！”刘玉满意的笑了笑，随后看向老者这里。被刘玉戏谑的眼神一看，老者心头不由就是一紧，有一种让人忍不住臣服的感觉涌上心头。
    他可是堂堂碧云宗太上长老，入圣期大圆满巅峰的高手。就算是遇到了三大顶级宗门，也不会兴起如此念头。对面的那个皇帝，应该不过脱俗期修为，怎会让他有臣服的感觉。
    看看跟他对峙的入圣期大圆满高手，再看看这皇帝身边，那个给他极大危险感觉的中年人。都对着大明皇朝的皇帝恭恭敬敬，这大明皇朝的皇帝，能培养出这样的气度，也不是不可以理解。
    归根结底，老者就总结出两个字，“可怕”。大明皇朝这潭水，实在是深的很。他疼孙子不假，可孙子哪有自己重要。他可不想为了自己的孙子，连自己枯瘦的小身板都不要了。
    看向对面的老者，刘玉淡淡的问道“你们是什么人，为何会来我大明皇朝，还来我大明皇朝未来皇妃的小院？”
    “我们是雍州碧云宗，此来大明是为我孙子之事而来”老者定了定心神，然后不卑不亢的说道“昔曰大燕皇朝同意了老夫孙儿的婚事，如今却突然毁婚，老夫是来要一个说法的”
    “哦，有这样的事情，这事情是真的？”刘玉冷眼看向罗威，淡淡的说道“我们大明皇朝也不是不讲道理的地方，若真有此事，那朕替你们做主！”
    “陛下要替我们做主，那真是再好不过了！”看着眼前这个明显年纪不大的年轻人，老者心头暗喜。看来这大明皇帝心里还真不知道是怎么回事，这就开口替他们做主了。“年轻人，想跟老夫作对，你还嫩的很！”
    老者心头惊喜万分，表面上却表现出一副很为难的表情，还深沉的叹了一口气。为难的说道“算了，这人地位尊贵，陛下也会为难的。我们碧云宗还是不打扰了，就此告辞吧！”
    “站住，你们若这样走了，那传出去岂不是说我们大明皇朝以势压人了！”刘玉急切的说了一句，随后又大义凌然的说道“你尽情的说就可以了，大明皇朝还没人敢违背朕的意思。朕说了会替你们做主！”
    一句话让周围这些人心态各异，也不知道这大明皇朝的皇帝脑子是不是缺根弦，竟然会这样说。老者听后，自然是喜上眉梢。至于罗威，唉，不提也罢。反正现在他是死心了，论两方怎么整，都不会问他的意见。
    “这，好吧！~”老者有些为难的叹了口气，然后才说道“就是原来大燕皇朝的九公主，跟我孙儿有婚约。由于九公主即将成为陛下您的皇妃，所以.......唉！”
    “老王八蛋，好深的心机啊！”刘玉心里头很恼火，但面上依然是平静波。淡淡的说道“论是谁，没就算是朕的皇妃。若真的有婚约，那朕就大义灭亲！”
    “陛下大公私，实乃我辈之楷模！”老者恭敬地对着刘玉一拜，脸上早就乐开了花“这个愣头青，还真是好骗！”
    没等老者乐多久，刘玉就淡淡的问道“对了，你们的婚约呢。让朕看一下，看看是不是属实。若是真的，朕自然为你们做主~！”
    “这，这！”老者心中开始有些不安了，犹豫了半响之后，才咬牙说道“大燕皇朝只是口头答应了，之后的事情还没来得及！”
    “口头啊，没有那一纸婚约，谁能相信你们。那答应你们的人呢，他在在哪里？”刘玉扭过头来，看向罗威淡淡的问道“安顺公，这是你答应的么？”
    “不是！”听到刘玉的问话，罗威立刻摇了摇头“臣没有答应这件事情，也却完全不知道此事？”
    “你身为公主的父亲，竟然完全不知道此事！”刘玉表现得很惊讶，然后又对着碧云宗的人说道“那就是你们在骗朕了，你们可知道欺骗朕的下场是怎样的？”
    “我碧云宗，决心欺骗陛下”听出刘玉话中不满，老者立刻上前说道“是大燕皇朝的老祖答应的，这件事情碧云宗的人都可以证明！”
    “碧云宗的人证明有个屁用啊，谁知道你们是不是串通一气！”淡淡的嘟囔了这么一句，虽然声音很小，但还是让碧云宗的高手们听了个清楚。一个个不由都紧张了起来，生怕这个皇帝翻脸。
    却只见对面大明皇帝只是脸色难看了几分，又对着罗威问道“你们大燕皇朝的老祖呢，他在哪里。让他住来对治一番，就知道此事是真是假了？”
    “回陛下！”罗威强行挤出几滴眼泪，然后恭恭敬敬的说道“老祖在半年前，就已经身亡了！”
    “那就是死对证了！”刘玉不屑的笑了笑，然后冷冷的说道“况且自古父母之命媒妁之言。这大燕皇朝的老祖，好像不是他们的直系亲属，又没有媒妁之言，这样的毁约也能成立。”
    “可是皇帝陛下，您不是说要给我们做主么？”
    “给你们做主？”刘玉冷笑两声，然后淡淡的说道“没有父母之命媒妁之言，连证人都没有。也就是说你们什么也没有，你们确定没记错了？”
    “对了！”刘玉突然好像恍然大悟一般，大声说道“朕记起来了，大燕皇朝的老祖在半年前就已经身亡了。那时候你们碧云宗不来，现在朕大婚之曰，你们却到立刻赶到了。看来，你们是醉翁之意不在酒啊，你们意欲何在？”
    “还有，前几天碧云宗的人在我大明皇朝犯下血案，碧云宗的人总得给我们大明皇朝一个交代吧！”
    看着气势突然一变，丝毫没有了迂腐之气的刘玉，老者的心一沉“大明皇帝陛下，老夫不懂你的意思！”
    “不懂朕的意思没关系，你马上就会懂了！”刘玉冷冷的一笑，然后轻轻拍了拍手。随后一名老者，在一名中年将军的带领下，畏畏缩缩的到了这里。
    “这位可是你们碧云宗的五长老，想必你们应该不会不认识！”刘玉轻轻一笑，笑容里充满着血腥和杀气“他可是供认不讳，这一切都是碧云宗做的。你们碧云宗，总该给朕一个交代吧！”未完待续。)
        
第二百九十一章明正典刑!
    看到被带进来的碧云宗五长老李承文，就算老者反应再怎么迟钝，也知道自己被大明皇朝给耍了。百度搜索：看小说.人家明摆着就是来找麻烦的，只不是想找一个合适的借口，站在为道义的一方罢了。
    轻轻走到有些瑟瑟发抖的李承文前身，刘玉温和的说道“李长老，你在这里告诉你们的太上长老，为什么你和你的师兄，会到我们大明皇朝来随意杀人。还意图不轨，妄图挑起大明皇朝的内乱？”
    “承文！”冷冷的望着被带上来的李承文，老者咬牙切齿的说道“你可要想好了，要为你说的话负责啊！”
    “这位老先生，朕可以认为你这是在恐吓我的犯人么？”刘玉冷哼一声，不屑的说道“在我大明皇朝的地盘上，还没有人敢在朕的面前，恐吓别人！”
    “陛下误会了，老夫可不敢再陛下面前放肆”虽然已经撕破了脸皮，但老者还是面带笑容的说道“老夫只是在告诉他一个事实，同时也让他摸着‘良心’说话，不要误导了陛下！”
    “哦，是么？”嘴角轻轻一翘，刘玉拍了拍李承文的肩膀，慢慢说道“李长老，将你知道的说出来，好让碧云宗的所有同门心服口服。”
    “这，这”看看刘玉，又看看老者，纠结了好一会之后，李承文这才低下头缓缓说道“是，是碧云宗少宗主萧明齐让我们这样做的，他说要找大明皇朝的麻烦，给大明皇朝一点教训。这事情与我关，我也只是奉命行事吧了。”
    “李承文，你这个狼心狗肺的东西，碧云宗待你不薄，为何要血口喷人！”看着不远处的里李承文，老者突然出手，一掌拍了过去。可惜，掌风还未到，就已经消散在空气之中。仿佛老者刚刚那一张，只是在做做样子罢了。
    “老人家莫非还想杀人灭口，也不看看这里是什么地方！”刘玉冷哼一声，然后淡淡的说道“把萧明齐交给我们处置，至于其他人，朕可以从轻发落！”
    “明皇陛下！”老者微微弓腰，强压住心头怒火恭敬地说道“萧明齐可是在下的孙子，年轻人不懂事，做事情难免冲撞些。看在老夫的面子上，就饶他这一次吧？”
    “年轻不懂事，朕要是记得不错的话，萧明齐好像比朕还大上几岁，这也算是不懂事的小孩子？”刘玉不屑的咧了咧嘴，然后有些恍然大悟般的说道“朕明白了，这萧明齐难不成他到现在还没断奶？”
    “你！”指着刘玉，萧明齐心中虽然愤怒，却不敢骂出口。他堂堂少宗主，何曾受过如此羞辱。可是现在人在屋檐下，连他的依仗都不敢大声说话，何况是他了。
    “你什么你，你算个什么东西，敢在我大明皇朝撒野！”刘玉连看都不看萧明齐，紧接着说道“你们碧云宗在我们大明皇朝为所欲为，难道就不该给我们大明皇朝一个交代么？”
    老者脸色越来越差，艰难的说道“明皇陛下，大明皇朝的所有损失都有碧云宗来赔。陛下给老夫一点薄面，他曰碧云宗定有厚谢！”
    “我们大明皇朝的安定和谐，你们碧云宗赔得起么？”刘玉略带不屑的望了老者一眼，淡淡的说道“何况我大明皇朝的东西，你们碧云宗也配得起”
    “明皇陛下，为何如此羞辱我们？”
    “羞辱你们算是便宜你们了，你们敢来大明皇朝抢亲，也不看看这里是谁的地盘！”
    “我们碧云宗称雄雍州数千年，那也不是好惹的”多少年了，没有被人这么说过，老者的怒火算是被彻底引燃了“大明皇朝的皇帝，你难道真要跟我们碧云宗翻脸么？”
    刘玉冷哼一声，脸色也是突地一变“你以为你算个什么东西，也配威胁朕。雍州碧云宗，又不是三大顶级宗门了，朕可从来不放在眼里~！”
    “你，好！”愤怒的一挥衣袖，老者咬牙切齿的说道“明皇，但愿你别后悔！”
    “后悔，该后悔的事你们，你们不该来这里的！”刘玉冷冷一笑，随后却轻轻地对后面的说道“血衣，他就交给你们血卫了，我不需要活的。”
    如此轻描淡写，仿佛完全不把这堂堂碧云宗首席太上长老放在心上。听到刘玉的话，老者却突然紧张了起来。他可是入圣期大圆满的高手，就算是打不过，跑还是很有把握的。
    若是没有十足的把握，对面的大明皇帝不会说这样的话。可是这大明皇朝，究竟能有什么底牌，怎么就能确定一定能堵住他。他就不怕，碧云宗时候疯狂的报复，搅的他大明皇朝不得安宁。
    站在刘玉旁边的血衣，却轻轻走上前，张开了一直紧闭的眼睛。血红色的瞳孔，激射出让人心悸的血煞之气。牢牢将对面的老者锁定。老者顿时浑身如遭雷击，浑身上下似乎被血煞之气包围，难动分毫。
    想他那也是尸山血海中闯过来的，什么风浪没见过。混江湖的，杀气煞气之类的是家常便饭。可这一次，对面的高手一个眼神便让他沉浸在煞气杀气中，根本法自拔。
    这种境界，让老者望而生畏。这已经不是入圣期的高手可以办到了，难道对面的是地仙。不，这不可能，这不合逻辑啊。这样的高手，怎么可能在大明皇朝，在幽州这样的贫瘠的地方窝着！
    老者的思维到这里，便只见对面血红色的影子一闪。紧接着他就好像感觉一窒，脑袋一晕，便失去了任何知觉。而在周围这些看着的人眼中，却完全不是这么回事。
    在周围人的眼中，只见红光一闪，老者就被浓浓的血雾所包围。随后血雾渐渐消散，而老者却早已失去了身影。此外，他们似乎还看到了至少十数道血影一闪而逝。不过，在他们看来，也许真的只是自己眼花了而已。
    “厉害！”刘玉满意的笑了笑，血卫出马果真是不同凡响。不过，刘玉却对血衣说道“原来你一个人可以，你怎么不早说，早知道就不跟这老头拖延时间了。”
    “陛下没有问，若这样的人属下还对付不了，那也不配称为血卫首领”血衣嘶哑的声音在刘玉耳边响起，随即话锋一转，淡淡的说道“不过，刚刚也不是属下一个人出的手，我们十三血卫其实已经到齐了”
    “哦！”刘玉刚刚还真没有发觉，原来十三血卫真的已经到了。可刘玉四下里看了看，丝毫没有看到其他人的身影“那他们人呢，怎么不见他们！”
    “他们已经带着这老头走了，现在，属下估计他们正在讨论。那个不自量力的老头，究竟该怎么分？”
    “靠！”十来个人，对着一个老头讨论，这老头到底谁享用。这种情况，想想就让刘玉不寒而栗。“算了，由他们去吧”
    “怎么，萧明齐的爷爷已经死了，你们还想包庇他不成”转头望向碧云宗的人，刘玉冷哼一声“谁想跟他们一样的下场，那就早点吱一声，省的待会误伤！”
    剩下的碧云宗高手，都是相互看了看，随后一脸不善的望向缩在人群后面，正准备逃走的萧明齐。最后，一个貌似辈分最高的人站了出来，直接把后面的萧明齐给扔了出来。
    “明皇陛下，我们绝和您做对的意思，萧明齐冒犯大明皇朝，理当交由大明皇朝处置！”
    “陛下，那萧明齐该怎么处理”
    “送往刑部，”
    “是！”未完待续。)
        
第二百九十二章我愿意!
    “诸位，正所谓识时务者为俊杰，若是你们愿意投身我大明皇朝，朕可以给你们高官厚禄。若是不愿意的话，也可以离去。诸位尽可以放心，朕这个人很好说话的。”
    对面大明皇朝皇帝的意思，这是要招揽他们呐。碧云宗的高手相互之间对视了一眼，眼中充满了戒备和凝重之sè。似乎这大明皇朝的皇帝，是早有这打算。
    他们堂堂碧云宗的高手，在雍州的地面上那也是作威作福的，干嘛要眼巴巴的来大明皇朝着受人驱使。看看大明皇朝这里，简直是高手如云。就算他们留下，能做什么，给人打杂？
    所有人都想赶紧走，赶紧离开这个鬼地方，可是没有人敢第一个开口。他们碧云宗的人这么闹，这大明皇朝的皇帝有这么好说话，真就打算放过他们了？
    终于，在犹豫了很长时间，相互之间又经过一段时间的眼神交流之后。最后有人憋不住了，便大义凌然的走了出来，冲刘玉微微一拜“明皇陛下好意在下心领了，可是在下家人在碧云宗，在下实在是放心不下。在下就此告辞！”
    说完这人看了刘玉一眼，发现刘玉没什么动作。随后便小心地向外面挪了挪脚步，轻轻小步走向院门口。等到院门口了，这人突然脸上放松似一笑，随后加速跑了出去。可是没等抛出院门。却见其身形突然一顿，随后砰的的一下，化作漫天的血雾。
    眼前的血腥的一幕，让原本已经面露微笑的碧云宗高手，全部都把脸耷拉下来了。果然让他们给猜中了，这大明皇朝的皇帝，还真没打算放过他们。
    一个貌似辈分最高的老者，轻轻走向前，满脸凝重的问道“大明皇帝陛下，不知道你正阳的做法，这究竟是何意。若是想杀我们，尽管动手便是！”
    “不要激动，朕只是说你们可以自愿离去，可没说朕不会下杀手。来我大明皇朝抢亲，本就是死罪，你们竟然还想活着出去！”
    “要么留在大明皇朝为朕效力，替你们赎罪，要么.....哼！”刘玉轻笑一声，指着不远处还未消散的血雾：“就像他一样，死葬身之地！”
    “这，.....唉！”听了刘玉的话，老者奈也好退去。看来这大明皇朝，是不可能把他们给放回去了。都怪萧丙辰那个老王八蛋，替他孙子出头，竟然调动了如此多的碧云宗高手。现在他死了一了百了，还得让他们在这里纠结。
    这一次，萧丙辰可是带了超过三分之一的碧云宗高手过来。加上首席大长老萧丙辰，现在在死全尸。这要这些高手都折在这里，别说称霸雍州了。碧云宗能不能从仇敌的打击下挺过去，都是未知之数。
    “唉！”再次深深叹了一口气，老者心中也是颇为奈。在死亡的威胁之下，怕是没有几个人会有其他的选择吧。从今往后，他们就不得不为大明皇朝卖力，从此与碧云宗在关系了。
    就在碧云宗的人一个个耷拉着脸，向刘玉效忠的时候。后面有人往前走了走，凑到刘玉的耳边说道“陛下，吉时到了，此时百官都等急了！”
    “知道了！”刘玉轻轻点点头，然后慢慢走上前，将罗凝霜的凤盖给给上。罗威顺势将罗凝霜的手抬起，准备交到刘玉的手上。
    看着眼前夺走了他江山的大明皇朝的皇帝，罗威没有一点仇恨，反而心中相当的畅。经过刚刚的事情，罗威完全领教了大明皇朝的实力。这也越发让他认为当年的选择是多明智，这大明皇朝是大燕皇朝能匹敌的么？
    罗威满脸讨好之sè的将罗凝霜的手，慢慢放到刘玉的手中。这双手手如柔荑,肤如凝脂，芊芊玉手仿佛不染世俗的尘埃。单单这一双小巧的柔荑，就已经让刘玉怦然心动。
    罗威将手伸过来，刘玉也同时伸手接住。等刘玉的手碰到刚刚罗凝霜的柔荑之时，罗凝霜突然身子一颤，柔荑往后缩了缩，躲开了刘玉伸出去的手。
    这一幕，让刘玉微微皱起了眉头。随后刘玉将身子凑了上去，轻声说道“把手给朕！”
    刘玉这么近距离的一开口，罗凝霜的身子明显一颤。随后犹豫了一下，才将手慢慢放到了刘玉的手上。刘玉顺势紧握住对方这双小手，仿佛怕她逃走一般.......
    一天折腾下来，可是累的刘玉都走不动了。以前刘玉又不是没纳过妃，当年娶沈慕灵的时候，那排场也不小。嘛时候刘玉可我没这么累，刘玉要是不愿意，没人敢逼刘玉。因而在那一次的婚礼，虽然各种繁琐的礼仪少不了，但刘玉还算是很轻松。
    可这次不一样，刘玉刚刚对境内的世家大族清缴了一遍，正是世族心不稳的时候。这一次刘玉大婚，又有几家倒霉的死在京城。虽然表面上世家大族还是风平浪静，但是内地里依旧是波涛汹涌，随时都有可能爆发出来。
    这一次婚礼，其实也是安抚这些惊弓之鸟般的世家大族。大燕皇朝的疆域何其大也，世家大族也是多如牛毛。因而从开始到结束，刘玉一直都是对着各地的是家代表敬酒安抚。一家一家的过去，差点没把刘玉累趴下。
    就算来的都是各地的代表，这一圈下来也足以让刘玉累的腰酸背痛，嘴皮子都张不开了。不过，刘玉这一桌一桌的过去，效果还是很明显的。起码让这些世家大族，都看到了刘玉的诚心。有些不安疑虑的心思，也渐渐沉寂下去了。
    累了一天之后，刘玉也是慢慢走向被装扮得焕然一的寝宫之中。刘玉也不怕有人来打扰，不怕会有人来闹洞房。除非那些人吃了雄心豹子胆，才敢闹他的洞房。
    当然了，以郭嘉为首的一些人，一直是不怎么安分。不过，当这些人偷偷摸摸的跑到刘玉寝宫之外的时候，可是一个个都傻眼了。乖乖的都退了回去。
    看着寝宫外面，仿佛雕塑般的十三尊仿佛浸在鲜血之中的护卫之时。就算再怎么有想法，也不得不及时刹住车，省的最后落一个不痛。这是三个人可是油盐不进的主，让他们发现了，不死也得少一层皮。
    等这些人老老实实的都退去之后，位于中间位置的血衣却轻轻张开了一直眯着的双眼。挂满寒霜的脸上，却是突然咧开嘴轻轻一笑。原本英俊而又妖异的脸上，仿佛也有了一丝光彩。
    慢慢走到寝宫，刘玉轻轻一推，将大门给推开。刚刚走进去，刘玉就听到一声尖叫、。随后一个娇美俏丽的小萝莉，就跑了过来，努力把刘玉往外推“你怎么进来了，出去，给我出去！”
    “我为什么不能进来”看着眼前这个长相俏丽的小萝莉，正是罗凝霜的贴身小侍女。刘玉先是一愣，随后便是轻轻一笑：“嘿，我的地盘，凭什么让我出去！”
    “总之，总之你就是不能在这里！”小侍女冷哼一声，就要把刘玉往外赶。这世间最不讲道理的是女生，比女生不讲道理的是意之中得罪过的小女孩。
    “小貂，不得礼！”这时候，端坐在床头之上的罗凝霜，突然开口说道“小貂下去吧，这里不用你服侍了！”
    “公，不，小姐，这不行！”小心看了刘玉一眼，这位小侍女jing惕的说道：“他会欺负你的，不能让你一个人在这里！”
    “你们小姐都让你出去了，还赖着不走！”刘玉调笑一声，然后高声喊道“来人，送这位，小，小貂是吧，把这个小貂给我送出去，不要伤了她。没有朕的命令，不许她靠近寝宫三丈之内”
    随后，刘玉又让屋里所有的人全部退下。这才轻轻走上前，慢慢掀开罗凝霜的盖头。看着罗凝霜那染一丝风尘的绝美容颜，半天刘玉才憋出了几个字“你，真的很美！”
    “谢，谢陛下夸奖！”罗凝霜显然对刘玉有些畏惧，不仅说气话了颤抖着，就连看刘玉的眼神也是躲躲闪闪。
    似乎看出罗凝霜的不妥，刘玉轻声问道“你在害怕我？”
    罗凝霜把头一低，有些躲闪的说道“没，没有！”
    “呵，你这样也很正常。毕竟一个双手沾满鲜血，动不动就要人xing命的人，又有谁不会害怕？”刘玉倒是所谓的摇了摇头，显然这样的事情，也不知一两次了。许多大臣甚至是内侍，都是这样看刘玉的。
    随后双方沉寂立刻半响，谁也没有先说话。最后刘玉终于开口说道“你若不愿意，我不会强求的！”
    “没，没有！”似乎想到了什么，罗凝霜紧绷的身子，又是一颤。看来罗凝霜对刘玉，还真不是一般的害怕。
    “算了，朕走了！”摇了摇头，刘玉轻轻的站了起来，缓缓向外面走去。显然罗凝霜对自己很是戒备，强行不是刘玉能干出来的，只能以后慢慢感化了。
    “等等，我愿意！”看着刘玉的身影，洛凝霜突然叫住刘玉。然后咬了咬牙，似乎决定了什么。随后，就慢慢开始将身上的衣服慢慢脱下。
    被叫住的刘玉先是一愣，随后回头看向了罗凝霜。看着那慢慢脱衣的有活，和之后充满诱惑的绝美**。激情开始点燃了刘玉，诱惑慢慢将其吞噬、刘玉最终还是没忍住，不顾一切的扑了上去。未完待续。)
        
第二百九十三章寒炎冰灵凤钗
    清晨，雄伟的皇宫之中，一切都笼罩在柔和的晨光中。.屋顶的琉璃瓦柔顺的接受着晨光地淋浴，显得为璀璨。丝丝光芒透过户照射进来，将整沉睡中的刘玉惊醒。
    透过不远处的户，刘玉抬头看了看已经破晓的天际，微微轻笑一声。很难想象罗凝霜这样一个仍是处子之身的少女，能有这般的诱惑，几次让刘玉欲罢不能。刘玉只能说暗暗感叹这传说中的“天阴圣体”，果然是名不虚传。
    此时的罗凝霜尚未苏醒，现在还沉寂在尽的睡梦之中。眼角的早已干涸的泪痕，让刘玉看到后也有些心痛。如此折腾了半夜，罗凝霜就算先天姓上强悍，也早已不堪重负。
    低下头看了看怀中的美人，衣衫尽褪后的罗凝霜，雪白玲珑的玉体便完全呈现刘玉面前。眼前那凝脂一般的玉肤，越将那娇嫩的粉色蓓蕾衬托的愈娇艳欲滴。平滑的小腹没有一丝赘肉，浑圆而修长的**间一蓬的诱人黑色软须，闪动着迷人的光泽。
    一股炽热感觉再次涌上心头，忍受不住之下。刘玉的大手轻轻地抚摸着那光滑细腻的娇躯，慢慢地，不放过每一寸地方。刘玉的轻轻游走，终于将睡梦之中的罗凝霜惊醒。
    羞涩中带点不安，罗凝霜小心的躲闪着身躯。最后奈之下，罗凝霜还是轻轻抓住了刘玉的大手，防止他进一步动作。“陛下，我，臣妾不行了，求陛下怜惜！”
    “好，我不动就是了”刘玉轻笑一声，收回了有些不安分的手。罗凝霜刚刚破身，又经过了大半夜的折腾，早已经是不堪重负。刘玉也只好强压住心头的念想，慢慢稳定心神，有些炙热凌乱的眼神也变得清澈起来。
    感受到刘玉的变化，罗凝霜也是放下了心，微微露出一丝笑容。白皙清纯的脸庞上凭添了一丝娇艳，让刘玉忍不住将其拥入怀中。
    曾经罗凝霜对大明皇帝的认识，只限于其狠辣和情。鲜血和累累白骨铸就的恐怖名声，先天上就让罗凝霜畏惧三分，对流域的畏要远远多于敬。
    但真正接触之后，罗凝霜才发现好像与传闻不同。这大明皇帝不像她印象中那般，会动不动就要人姓命。反而显得很随和，还有那英俊的脸庞透漏征自信与霸气，让人心生臣服归属之感。
    “昨天晚上，你应该不是自愿的。朕可是发觉，你在偷偷流泪。”刘玉轻轻叹息一声，然后肯定的说道“其实你若是不愿的话，朕真的不会强求的！”
    “陛下，臣妾，不是陛下所想那般......”似乎听出刘玉话外之音，罗凝霜脸色一变。长于深宫之中的罗凝霜很清楚，一个被怀疑的妃子，永远也别想着能好过。似乎看到了自己未来的下场，罗凝霜开始向刘玉辩解，不过却被刘玉给打断了。
    “好了，你不用如此，现在朕说这些也晚了！”看着罗凝霜突然有些苍白的脸，刘玉温柔的说道“朕既然做了，就一定负责到底。霜儿，我今后一定会好好待你的！”
    “嗯!”表情怪异的的点点头，虽然刘玉这样说让她稍有心安，但罗凝霜心中还是略有些苦涩。生活与皇宫大内之中的罗凝霜，对于这些生活早已看的厌烦。身居高位之人，哪一个不是视女人如衣服。欢旧爱，谁又能永远得到这皇宫大内唯一男人的心。
    沉思之间，刘玉已经渐渐穿起了衣服。由于刘玉昨晚将所有人都赶了出去，外面又有十三血卫看着，苍蝇也飞不进来。所以大早上的，也没人过来伺候，只能自己动手了。
    披上了衣服，轻轻走了出去。殿外早就站满了内侍，可十三血卫拦着，没人敢向前一步。刘玉挥挥手，让那些瑟瑟发抖的侍女们进来，伺候罗凝霜洗漱。
    望着殿外灿烂暖阳，刘玉大大地伸了一个懒腰，舒展了一下略有些僵硬的身体。随意在外面走了两步，想起了昨夜的疯狂。不由轻轻一笑，又折返而回，大步向内殿走去。
    绕过朱漆大屏风，迎面便看到罗凝霜正仪态万千地端坐在梳妆台前，小心地对镜梳妆。由于是刚刚起身，睡眼惺忪之中还带着几分诱人的娇慵，让人心底忍不住微微一荡。
    对着镜子，刘玉看到贴身侍女小貂手中正捻着一枝玉簪，正准备查到罗凝霜的发髻之上。身前的小几上摆着一个小小的梳妆匣，匣内放着不少饰品。可惜，罗凝霜对这些好像丝毫不关心。
    秀眉微蹙，略带慵懒的脸上，竟然还有着丝丝的忧愁之色。身旁的小貂也似乎看出了不妥，急忙说道“公，不，小姐。是不是那个皇帝欺负你了，你放心，小貂再也不跟你分开来了。小貂保护您，再也不会让他欺负你了！”
    “她可用不着你保护！”慢慢从身后走了过来，刘玉轻轻走上前“她既然成为了朕的妃子，朕就会保护她。你一个小丫头，还哪凉哪呆着去。”
    “你，你怎么会在这里！”看到了刘玉走了进来，小貂一下把罗凝霜藏到了身后，小心的防备着刘玉“你别过来啊，我告诉你，我可是很厉害的。你要是再敢伤害小姐，我就跟你拼命！”
    一把抓起小貂的手，将她拉一旁。刘玉现在修为何其高，就小貂这样的小姑娘，在刘玉的手里根本就没有反抗之力。这时候，小貂也慌了神。使劲的掰着刘玉的手，略带哭腔的大声喊道“你这个坏蛋，你放开手，放开！”
    夺过小貂手中的发梳，然后轻轻把小貂往旁边一推。随后刘玉便闪身来到罗凝霜身后，轻轻捧起罗凝霜的头发，慢慢的梳了起来。“为何闷闷不乐，你若有什么委屈，尽管可以告诉朕！”
    罗凝霜双眼一酸，眼睛之中已经荡出了泪花，似乎马上就要哭出来“陛下，臣，臣妾昨晚并非故意。臣妾是自愿嫁于陛下的，还请，请陛下明鉴！”
    看到罗凝霜委屈的眼神，让刘玉不免心意乱。听完洛凝霜的话，刘玉脑子有些转不过弯来。不过，随后刘玉就明白了，淡淡的问道“你是担心昨天的事情，怕朕怪罪于你，从而会冷落于你？”
    看着罗凝霜为伤心的表情，刘玉一心软，然后慢慢说道“这只是朕跟你开个玩笑，你又何必当真？”
    听到刘玉的话，罗凝霜渐渐收回了低泣，一脸不确定的看向刘玉问道“真的？”
    “当然！”刘玉不由低笑一声，轻轻擦拭罗凝霜脸上的泪痕。身处深宫之中长大的罗凝霜，看惯了宫廷争斗，对这些事情尤为敏感。就算是刘玉一句心之言，怕也得揣摩半天。
    慢慢从怀中拿出一直冰蓝色的凤钗，送到了罗凝霜的眼前“这只凤钗，你喜欢么，喜欢的话就送给你！”
    “送给我？”看着眼前的凤钗，罗凝霜满脸的不可置信。整支凤钗，通体冰蓝之色。下面仿佛是一团白火焰，上面则是浑身冰蓝之色张开双翅翅膀的美丽凤凰。似乎是在这奇特白火中重生一般，有着异样的美丽。
    当看到这只凤钗的时候，罗凝霜似乎感觉到了一种吸引力。虽然不知道眼前这支凤钗的具体价值，但罗凝霜好歹也曾经是大燕皇朝的公主，那也是阅宝数的主。自然看得出来这支凤钗的不凡之处。
    “这凤钗，怕是价格不菲吧！”看着眼前这只凤钗，罗凝霜心中暗暗评估其价值，怎么看都不像是一般的东西。即便了罗凝霜是垂涎欲滴，但始终不敢说出口。
    看着罗凝霜有些纠结的表情，刘玉轻轻一笑说道“圣级低阶的法宝而已，不算是太贵重的东西。不过这只凤钗配上你的身份刚刚合适!”
    “圣级低阶的法宝，圣器！这，这太贵重了，我不能要！”听到刘玉的话，罗凝霜立刻推脱。圣器啊，就算是大燕皇朝怕也没有这玩意吧。
    这只凤钗，是系统所出的寒炎冰灵凤钗。乃是低级圣器，由万年冰灵玉为主材料制作而成，内含一丝令人恐怖的异火赤心寒炎。若遇到危险需注入灵气，便可自动形成寒炎构成的冰凤虚影护体。
    此外，赤心寒炎诞生于极阴之地的深渊寒底部，地脉岩浆勃发之地。表面上可谓是极阴至寒，其中心却又是炙热比。对于一般人来说，是一种沾之即死的恐怖火焰。
    对于天阴圣体的罗凝霜来说，这只至阴至寒却内含赤阳属姓的凤钗，那可真是宝贝中的宝贝。那就相当于神雕中古墓派的寒玉床，射雕里面梁子翁的那条大蝮蛇。
    将凤钗放到罗凝霜的手里，刘玉笑道“拿着吧，这可是朕送给你的第一件礼物，你可不能不要啊？”
    “这，那好吧谢，谢陛下！”推脱了半响，见刘玉一脸的诚恳之色，罗凝霜也就毫不客气的把凤钗牢牢攥在手心里，仿佛怕这只凤钗飞掉一样。
    刘玉微微一笑，从罗凝霜手中的寒炎冰灵凤钗轻轻替她插上“好，真的很漂亮，也只有你才配得上这支寒炎冰灵凤钗！”
    “谢陛下夸奖！”羞涩的低下头，罗凝霜又偷偷抬起，看看对面镜面上的自己。趁着刘玉不注意，有小心的碰了发髻上的发钗，顿时一固冰凉气息顺着凤钗，传遍了全身。没有那种透体彻骨冰寒的感觉，反而让人就精神一振，浑身都有些神清气爽。
    “陛下，锦衣卫指挥使李玄求见！”
    “李玄，这时候他来干什么?”未完待续。)
        
第二百九十四章消息
    “臣锦衣卫指挥使李玄，参见陛下，参见娘娘！”
    看着李玄这个大煞风景的，大清早的来打扰。最刘玉挑着眉头，有些不耐烦的说道“李玄，这大清早的，你有什么要事么？”
    “这.....”李玄抬头看了看刘玉，又看了看在一旁看似心不在焉，实际上竖着耳朵偷听的罗凝霜。表情有些怪异，似乎有什么不方便说出来。半响过后，李玄才说道“陛下，此事太过机密？”
    看着李玄如此这般，罗凝霜又不是那种脑子不会转弯的人呢，立刻轻轻站起身来说道“陛下和李大人，若是有什么要事的话，那臣妾就先告退了？”
    “不用，爱妃大可不用回避！”看着李玄这样，难保罗凝霜不会以为，他刘玉有什么见不得人的事情的。清了清嗓子，刘玉一脸不以为意的淡淡说道“李玄，有什么话尽管直说，这里可没有外人！”
    “这，是，陛下！”看刘玉这样所谓的态度，李玄也只好轻叹一声，然后硬着头皮说下去了“大约半年前，陛下命令锦衣卫查冀州的事情。现如今锦衣卫已经查得差不多了，并传来了重要消息，臣今ri特来向陛下复命！”
    “半年时间，冀州？”刘玉脑袋有些转不过弯来，一时也没反应过来，随口就说道“锦衣卫查件事情，竟然还需要半年时间？”
    被刘玉心的一句话，吓得就是一哆嗦。李玄立刻辩解道“陛下明鉴，冀州等地强势势力繁多。锦衣卫在冀州之地教为薄弱，仅仅也只是搭起一个架子，发展并不迅速。因而是清查的比较慢，还望陛下赎罪！”
    “好了，恕你罪，起来！”这时候，刘玉也马上想起来，这半年里究竟是让锦衣卫去查什么事情了。也难怪李玄这个样子，这件事情。当着罗凝霜这个妃子的面。也确实不好说。
    半年之前。兽cháo终结之时，刘玉曾经在意之间遇到了两位聚宝阁的弟子。为重要的是，这两个人竟然认出了刘玉腰间的玉佩。与此同时，也让刘玉得知了苏雪莹的消息。冀州聚宝阁以及他们宗主千金。就成了刘玉这一次追查的目标。
    这件事情历经半年时间。半年里刘玉也曾对着玉佩空叹。这可惜半年时间过去了。锦衣卫就是一点消息没有。这一次锦衣卫突然传来消息，也多少让刘玉有些猝不及防，一时没反应过来。
    刚刚李玄有些怪异的表现。刘玉没放在在心上。为了证明心里没鬼，还大方的要李玄当着面说，此时刘玉想后悔也有些晚了、当着罗凝霜的面，去谈论出动锦衣卫调查另一个女人的信息。真不知道洛凝霜听到后，会是怎样的反应？
    “陛下，冀州聚宝阁，在冀州之地也乃是一个高不可攀之地。属下的锦衣卫经过多方打探，这才获取了不少的信息。时间上可能有些拖沓，还望陛下见谅！”
    “行了，朕不想听这些废话~！”刘玉摆了摆手，有些不耐烦的直接说道“你，你就直接说，朕在这里听着呢！”
    似乎看出了刘玉脸sè的变化，或是听出了刘玉前后不同的语气。总之，罗凝霜此时倒是理解了，看着来这事情，真的不太适合她听。于是，罗凝霜再次起身，轻声说道“陛下若有所顾虑，臣妾立刻离开！”
    “不用！”摆了摆手，刘玉有些奈的说道“又不是什么了不得的大事，反正你迟早也会知晓。只是希望你知道之后，不要生气才好！”
    听了刘玉的话，洛凝霜脸sè微微一变，心中有些不好的预感。但表面上还是挤出一丝微笑，恭顺的说道“陛下说笑了，臣妾可不敢！”
    锦衣历经半年，其实并没有查到什么有用的情报。毕竟身为顶尖一级宗门的聚宝阁，在冀州之地的地位和权势，也只是仅次于冀州大周皇朝的镇国宗门秋水宗。
    像聚宝阁这样一等一的大门派，内部何等严密。要想详细的查清楚其中的隐秘，可不是一个简单的活。起码仅仅靠冀州的锦衣卫，是不太好办了。
    不过好在，就算那些半隐秘的信息，也是很有市场的。经过锦衣卫jing心调查发现，聚宝阁这样顶尖的一级宗门，其实事实上只算是是一个半宗门xing质的门派。
    所谓半宗门xing质的宗门，其实就是一半宗门xing质，一般家族xing质。聚宝阁其实脱胎于家族，事实上也算是几个家族的联盟。却像也如同一般宗门那样，开山门收徒。
    不过，聚宝阁中宗门门主和几个首席的长老都是固定的，掌控门中主要权势。至于其他靠天资和勤奋上来的长老，甚至是太上长老。看似地位尊贵，但事实上并没有多大的权势。宗门中真正的权利，还是被这几大家族牢牢把持着。
    聚宝阁就相当于一个大商会，旗下开遍整个冀州，遍布神州大陆。甚至在幽州这样的贫瘠之地，也有着聚宝阁的分店。不过，聚宝阁虽然在冀州之地声势两。但出了冀州，事实上也是强龙不压地头蛇，该按规矩的一样要按规矩来。
    至于刘玉所想要查的苏雪莹卫，锦衣卫经过仔细的调查，也基本上都弄清楚了。冀州举报的阁主的唯一千金，的确也叫苏雪莹。大约三年之前，苏雪莹也确实到过幽州之地的分店，还失踪了一段时间。
    而失踪的那段时间，也正好跟刘玉这边所吻合。这也差不多可以确定，这个冀州聚宝阁的苏雪莹应该就是那个苏雪莹。让刘玉听到之后，也不由得暗呼庆幸。
    可惜，随后李玄的消息，就让刘玉有些高兴不起来了。聚宝阁生意遍布神州，可以说是富户中的富户，富得流油的那种。若不是自身实力够硬，早就让人给瓜分了。即使是这样，惦记聚宝阁的也不是没有，简直就是多如牛毛。
    就算大约一年多以前，极阁的二长老就为他的孙子上门求过亲，对象就是苏雪莹。那聚宝阁既然是半家族xing质的，苏雪莹的父亲是阁主。那在聚宝阁之中，他们苏家才是占大头的，怎么会让对方轻易得逞。
    极阁虽说是顶尖宗门，但一个权势，背后连个罩着的人都没有的极阁二长老，就想把宗主千金拿下，做梦呢。若真的答应了，那扑过来求亲的，还不把聚宝阁给拆了。
    千年下来，聚宝阁之所以屹立不到，就是因为。一方面，他们奉行内部几大家族相互通婚。另一方面，也会吸纳宗门之中的jing英或娶或入赘几进大家族之中，保证各家族的兴旺。
    就算偶有对外通婚，也是在聚宝阁遇到大危机，急需外部助力的时候。才会破例，跟强盛势力通婚，获得他们的帮助。这一点，有点身份地位的人，基本上都会知道。
    这一次极阁的二长老，其实就是别人推出来试探的。结果最后被弄的灰头土脸，回去之后，极阁的二长老自然不甘心。自然想方设法报复，恰好此时兽cháo爆发。
    虽然这二长老没什么权势，在兽cháo之时，将聚宝阁的人调到最危险的地方，还是可以办到的。也是在那一次，刘玉才凑巧得知了苏雪莹的消息。而极阁的二长老，也早让十三血卫给分尸了。
    上一次，聚宝阁的人将极阁二长老的提婚给拒绝了。可这一次，聚宝阁又出现的问题了。聚宝阁阁主之女苏雪莹，现如今已经是二十多岁的大姑娘了，早已过了婚配的年纪。
    在神州大陆，高门大阀中二十多岁没嫁人也不是没有。苏雪莹倒是一副所谓的态度，可是聚宝阁阁主等不下去了，非要给她在聚宝阁中找一个好的夫婿。
    按说这聚宝阁阁主也是好心，不过好像这位宗主千金抵死不同意。传闻这位千金已经有心上人了，所以才极力反对。不过这都不是重点，重点是父女两个经过激烈的斗争之后，终于决定可以招婿，但不能限于聚宝阁之中。
    最后，这位聚宝阁阁主也同意了，索xing就面向天下，不过要经过考验。其实大家都知道，所谓的考较也不过是暗箱cāo作。暗地里还是在聚宝阁之中选出中意之人，把答案提前告诉他，这考较就完成了。再说了，最后还得聚宝阁的阁主点头，这才算同意。
    即使是这样，仍然有大批的所谓“青年才俊”冲向聚宝阁。哪怕最后是入赘了，当聚宝阁阁主的女婿，也不是一般的好。何况这位宗主千金，据传闻长的是倾国倾城。只要把这女的娶到手，美人，地位，权势就统统拿下了。
    听完这一切，刘玉就有些焦急了。聚宝阁给出的限定ri期是一个月，一个月后招婿就正式开始。若是一个月内报不上名的话，那就不好意思了，连资格都没有。
    如今锦衣卫拼死把信息传到这里，就已经过了近二十的时间。也就是说，刘玉剩下十多天的时间。若是过了这个时间，那刘玉就只能去抢了。未完待续。。)
        
第二百九十五章 准备
    在李玄将一切说完之后，刘玉沉默了。在了罗凝霜面前提起前一个女人，的确不怎么地道。就算罗凝霜表面上不说什么，但心里一定不会很舒服。
    刘玉保持沉默不说话，其他人加没有人敢说话。就这样僵持了好一会之后，最后，还是罗凝霜开口打破了沉默。“陛下是想去冀州之地？”
    看着刘玉默不作声，罗凝霜又紧接着说道“臣妾曾经沈姐姐说过，陛下曾经有一个意中人。而且沈姐姐，经常看着腰间的玉佩发呆。想必这位苏小姐，就是陛下想要找的那人吧！”
    看着罗凝霜如此善解人意，刘玉突然心中涌出一丝愧疚，这才是他们婚第二天。抬起头，刘玉有些愧疚的说道“你若是在意的，朕可以......”
    “陛下放心，男人三妻四妾很平常，臣妾怎会在意。何况这位苏姐姐，还是第一个闯进陛下心房的人。陛下尽可以动身，沈姐姐哪里，臣妾去说！”
    此时罗凝霜，说不在意那是假的。可罗凝霜明白，若是这时候小气，那在刘玉心目中的形象和地位就高大不起来了。这时候大度，那以后刘玉对她，对他们罗氏一家，就会大度。
    看着一脸沉重之色的罗凝霜，刘玉轻轻抱起她，小声宽慰道“霜儿，难得你如此善解人意。你放心，朕一定会好好对你的！”
    刘玉如此这般，也让罗凝霜宽慰不少。同时对于罗凝霜的大度，也是让刘玉有些愧疚。虽然不知道罗凝霜究竟是真心还是假意，但起码如今她的态度让刘玉很满意。
    至于沈慕灵那边，刘玉倒还真不怎么担心。对于苏雪莹的存在。沈慕灵也早已经知晓。沈慕灵没多少心机，也不会隐藏自己的感情。对于罗凝霜，刘玉却不算太熟悉，也不知道她如今究竟在想些什么。
    可对于沈慕灵，刘玉自认为还是很了解的。若是自己为了另外的女人离开。这个小丫头就算表面上不怎么愿意，但也绝对不会拼命反对。
    花费了一天的时间，刘玉想着怎么去搞定沈慕灵。却万万没想到，当刘玉到的时候，沈慕灵不仅没有使些小性子。反而一力支持刘玉前去，将人给亲自接过来。
    原来是今天早上过后。罗凝霜早早的就把事情告诉沈慕灵。而沈慕灵也不是什么小气的人，对这件事情也算是比较了解。知道刘玉心中人的位置，自然不会阻止，反而使很支持。在沈慕灵看来，这起码证明了刘玉不会是个负心之人。
    至于沈慕灵跟罗凝霜的关系，早在刘玉下令迎娶罗凝霜的时候。沈慕灵就曾经去拜访这位的妃子。后来一来二去，两人渐渐熟悉，甚至就成为闺蜜。
    混迹于深宫之中的女子，可没有一盏省油的灯。当刘玉的质量人早就熟悉，甚至成为闺蜜之后，心一下子就沉了下来。对于罗凝霜和沈慕灵之间关系进步飞，刘玉说没有顾及也不可能。天知道两人之间的亲密关系。究竟是有心还是意的。
    沈慕灵的地位，那是因为她是大凌王朝唯一的公主，又没有继承权力。大凌王朝的皇帝宠着，上面的皇兄们也都自觉的让着，这才养成了沈慕灵天真邪的性格。对于别人，沈慕灵没有什么防备之心。
    而罗凝霜不一样，大燕皇朝公主多的是，她被看重是因为那“天阴圣体”。虽然罗凝霜表面上好像不知道，但内地里也许有所察觉，心中难免会有所顾及。见惯了宫廷争斗的罗凝霜。也未必会是以真心和真面不示人。
    也许是刘玉自己太过小心，可前世见识过了影视上面宫廷争夺，那可真是所不用其及。虽然最后的结局都是好人笑到最后，但真正历史上，有哪个烂好人会赢。
    对与宫廷争斗这方面。刘玉自然是讳莫如深。祸起萧墙的道理，刘玉也还是想当懂得的。不是刘玉对罗凝霜不信任，实在是刘玉对罗凝霜不了解，难免罗凝霜会有什么别的想法。
    罗凝霜不过先天修为，身边也没什么高手，监视起来相当的简单。若是锦衣卫连着这些事情都做不好，那干脆解散了得了。先前刘玉就曾经对罗凝霜见识过一段时间，没有看出有什么问题，反倒是觉得罗凝霜的确是个善解人意的好姑娘。
    那时候罗氏一族上上下下，都被锦衣卫所覆盖。当时的罗凝霜，难保不是在做样子。现在若刘玉离开之后，罗凝霜也真的没问题的话。那就证明罗凝霜，真的没有多大的问题了。
    随后，下定了决心之后。刘玉就开始对朝政进行分配，以免自己离开之后朝政混乱。不过，刘玉的想法显然是多余的了。他这皇帝，经常撂挑子，百官早就习惯了。在刘玉不在的这些日子里，朝政还不是该咋样咋样。
    随后就是随行人员了，除了刘玉身边的跟着一个地仙境的超级高手血衣之外，其余的十二血卫则是统统留在京师坐镇。京城之中，还有另外一个出入地仙境的白起坐镇。
    如今的杀神白起，服用了了刘玉手中的升仙丹。又经过在七宝玲珑塔中的闭关，已经成功突破到了地仙境，虽然这地仙境有些水分，而且根基不怎么稳。
    白起跟十三血卫一样，同是修的杀戮之道，不过也有些区别。十三血卫那是为杀而杀，崇尚鲜血和杀戮的杀戮之道。而白起则是溶于军队之中，与军队铁血征战中磨练出来的杀戮之道。
    只要率领就军队历经血战，那不稳的根基，就会慢慢稳固。等白起突破之后，在七宝玲珑塔中才发现在秘密修炼“遮天血煞大阵”的大军，这支军队竟然跟他的杀戮之道不谋而合。
    而白起，则是毫不犹豫的上书刘玉，正式成为了这支军队的统帅。并且白起在成为统帅之后，还在不断抢夺别军队中的精英冲入其中，这支军队也在不断的扩张之中，搞的别的军队怨声载道。
    由于京城中灵气浓郁远超之前数倍，而且幽州秘境之中大批的物资被运回。七宝玲珑塔完全不必顾忌灵气不足，可以超负荷运转。进入其中磨练的军队，也越来越多。
    军队一多，被白起看上的也越来越多，这支血煞军也越来越壮大。劾白起的奏折是一对又一堆，可惜刘玉全部给驳回了。而白起太过强势，本身又实在是太过厉害，没人不给三分面子。
    这些不谈，出了血衣之外，其余跟随刘玉前往冀州的，还有扁鹊和李玄。作为锦衣卫指挥使的李玄，也要求跟着一起前去，这就不得不让刘玉有些费解了。
    经过刘玉旁敲侧击，才算勉强猜测。这李玄在飞羽阁中，应该还有一个老相好。不过，这十年不见了，他这个老相好是不是已经嫁人了，还有待商榷。
    李玄也不是没想过动用锦衣卫前去调查，可惜难度太大。在冀州之地，飞羽阁那也是有名有号的宗门。何况飞羽阁那也是搞情报的宗门，还是李玄的师门所在。李玄的三板斧，还是在人家的地头上学的。
    锦衣卫又不是李玄的，损失过大的话，他也有些兜不住。于是，也就遏制住这个有些天真的想法。不过，现如今刘玉要去冀州，李玄自然坐不住了。凭他现在的功力，整个飞羽阁绑在一块也不是对手。只要跟着刘玉去了，也不过是顺手的事情。
    入圣期六重天神医扁鹊也跟着前去，不是为了凑热闹，纯粹是为了救济天下这样神圣而又崇高的目标。作为医生，靠的就是丰富的经验。也许这是医生的通病。憋在一处对医术提高没多大帮助。
    神州大陆上的各种丹方医术，也给了扁鹊很大的提高，使得扁鹊迫切的想出去见识一下。幽州之地贫瘠，实在是没有什么出名的医学圣地。这一次，前往冀州之地，刚好给了扁鹊一个开阔眼界的机会。扁鹊得知之后，自然是欣然前往。
    至于剩下的两个，入圣期八重天欧冶子和入圣期九重天的墨翟，则是选在留在京城。欧冶子每天就忙着拿着各种珍稀材料炼器，憋在工部之中就不出来。
    至于墨翟，比起欧冶子那是有过之而不及。墨翟精通机关术数，同时也是阵法宗师。本来刘玉是想着，让墨翟制造去制造强大的器械，让大明军队上一层楼。
    在兖州之地，就有强大的天机宗，凭借机关术数称霸一方。若墨翟研究出这样的东西，配给军队使用。那大明的军队，岂不是天下敌了么。
    可惜事与愿违，一到了京城之后，墨翟就迷上了京城之中的周天紫薇阵法。整天泡在这里面，不把这东西弄明白，看来这墨翟是不准备罢休了。不过还好，有刘玉提供的完整阵图，相必墨翟应该也用不了多久。
    这样一来，跟随刘玉的，就有血衣，扁鹊和李玄三人。除了他们之外，还有一只服用了升仙丹，彻底成为晋仙兽的焚天火凤。如此豪华的阵容，只要三大顶尖宗门的老怪物不出来，就没人动的了他。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：感谢书友1201192124...打赏100起点币
    感谢贵哥哥投了1张月票
    主角前往冀州不是为了凑字数，是为后面神州大陆天下大乱铺垫。情节需要，可能会让各位大大有些厌烦，各位千万见谅，见谅！
        
第二百九十六章 静观其变
    冀州，聚宝城中聚宝阁的大本营所在。百度搜索：看小说据说整座城池里面所有东西，都归聚宝阁所有。当然有能力，基本上有头有脸的门派，都会弄一座或者几座属于自家宗门的城池。
    但是城池的规模和配置，就很能说明一个宗门的实力。就拿眼前这座聚宝城来说，整个城池规模宏大，不下于冀州皇朝的京城。而且，这座城池是建于了灵脉之上。整座城池通过阵法，将方圆数万里的地脉还有远处的青峰山脉连成一片。
    里面各种阵法层层叠叠，是让人防不胜防。就算是三大顶级门派的人到了这里，也得客客气气的。不然的话，指不定什么时候给你一下，就够你受的。
    整座聚宝城，可谓是固若金汤。除非将整座城池，连同方圆万里的地脉和不远处的青峰山脉，一同夷为平地。否则进入城中，那就是个死啊，根本难以动其分毫。
    经过三天的长途跋涉，刘玉一行人终于到达了目的地，位于冀州东南部的聚宝城中。之所以这么的到达，多亏了刘玉强行拉来，一路任苦任劳的焚天火凤。
    想那焚天火凤堂堂仙兽，在强者林立的尽荒原之中，那也是一方霸主。可是到了刘玉这里，只能悲剧的沦为苦力。刘玉可不管是不是仙兽，十天时间到达冀州聚宝城，也就焚天火凤有这速度。
    不得不说，作为万禽之王的焚天火凤。虽然并不是以速度为长，但这飞行的速度，可真不是盖的。一路之上，若不是刘玉一行人不怎么识得路。走了不少弯路。或许一天多点的时间，就可以到达了。
    到达聚宝城后，刘玉直接就去报上了名。可惜离真正招婿开始，还有七天时间。虽然时间还很充裕，可是这聚宝城中。早已是人满为患。连住的地方都成问题。
    但凡是冲着苏雪莹来的，哪一个没有两下子，哪一个不是一方霸主似的人物。这些人，那都是呼啦啦的一大群，往往又不是缺钱的主。一到这里，那一下手就包下一间酒楼。
    这还不包括。那些纯粹为了看热闹而来的。随着时间的渐渐临近，涌进城中的人也越来越多。实在是人太多了，找个住的地方就很难，有钱也不怎么好使。
    刘玉一行人找了半天，也只在一个中等的客栈之中找到了住所，这还是要跟其他人一起挤。也还好。刘玉一行人并不太多。加上焚天火凤，幻化成的中年男子，一共也才五个人而已。
    “你慢点吃，形象形象！”
    一座规模不大，但相当雅致酒楼上。靠近户的那一桌上，端坐着五个人。一个精神奕奕的老人，三个中年人。一个青年人。这一桌的五个人，乍一看上去，好像没什么。可仔细观察之后，就会发现的确有些怪异。
    当然，五人中的三个人，还是颇为正常的，有些不正常的是两个英俊的中年男子。两个中年人，都是长相英俊，加之人到中年却带有一丝沧桑之色，的确有着让女人臣服的资本。
    可偏偏两人的表现。却是那么的让人不理解。面对不时走过来，乱抛媚眼的各色女生或者妇女，根本就是不理不睬。既不会不耐烦的驱赶，也不主动上去勾搭。
    其中一个一身血红色衣衫，紧闭着双目。浑身散发着凌冽的气势。就像一万年的寒冰，让人不敢接近。拿着双筷子，看着满桌的东西，就是不下嘴。
    另一个却是火红色衣衫，仿佛从欲火中而来一般。加之那英俊的脸庞散发着勃勃的生气，还带有一丝威严之色。足以让所有已婚未婚的女子，都为之倾倒尖叫。
    可惜，这样一个英俊到让大多数男人嫉妒的中年男子，却在做着一件很不雅的事情。正抱着一头乳猪，大口大口的啃着，那样子要多邋遢有多邋遢。可是火红色的衣衫，仿佛丝毫不被油腻所沾染，一看就知道必不是凡品。
    不过，就算这两个中年人表现有些怪异，也没有人往这看。聚宝城中现在是人满为患，鱼龙混杂。每天形形色色各种人，什么样的没见过。这两个人，不过是小儿科种的小儿科而已。
    一行五人，自然就是刘玉一行人。他们五个往这里一坐，好多路过的女人前来搭讪。当然，其中主要还是针对，那一身火红色衣衫的中年男子。话说，神州大陆什么时候风气这么开放了。
    “你就不能慢点吃，起码优雅一点也好！”看着对面的这位火红色衣衫的中年男子，也就是焚天火凤幻化而成的这位，还给自己起了名字叫凤羽。刘玉拿着扇子挡着半边脸，有些奈的说道“我们大明皇朝的形象，都让你给毁了！”
    自从到了大明皇朝，凤羽就迷恋上这些做出来的精致佳肴。也不知道是不是没出过尽荒原的土包子，看到什么都想吃。一吃起来，就完全不顾形象。
    也许是情人眼里出西施，这样的吃法，不但不会让女生厌恶，反而让她们认为，这是在故意做的，目的就是为了考验她们。陷入迷茫中的女人，刘玉还真是法理解。
    当然，对于刘玉接二连三的警告，凤羽是完全不会放在心上的。美食当前，吃到肚子里，才算是自己的。
    “臭乞丐，本少爷的事情，也是你能管的！”
    “这位公子，这件事情本来就是你的错。你不道歉也就算了，怎么还这样，你就不怕这悠悠众口？”
    “放肆，我们少爷是什么身份，也是你一个臭乞丐可以指责的。也不看看你是个什么东西，真是不自量力。”
    街道之上，瞬间传出这样的对话，应该是街头发生了冲突。人们第一反应就是哪家纨绔又闹事了，好事者纷纷露出头去看。虽然只是闹事纠纷，不比那些街头争斗强，但有热闹，总比没热闹强得太多了。
    随着涌进来的人越来越多，整座城中的治安也越来越坏。这些人大多数又是冲着苏雪莹来的，本来先天上就是对手。可是偏偏这些人大都是一方霸主，相互之间也不是很服气，而且一个个脾气牛气得很。
    很多时候，往往是一言不合，就挑起事端。这些日子下来，聚宝城中的人，对此早已经习惯了。反而很多时候，一见到打架的，就也异常的兴奋。不少胆子大的，还会冲上去呐喊加油。
    还好这是聚宝阁的地盘，也没什么人这么不开眼，敢随意挑起事端。对这些旁观者，也都是睁一只眼闭一只眼。不然的话，就凭这些旁观的人，把他们决斗的双方当猴戏看，那也得扒了这些旁观者的皮。
    所以这一次街头上的事情一击，立刻就有人探出脑袋来一看究竟，街道上也围了一圈的人。坐在阁楼之上，挨着户的刘玉，同样也没忍住看了过来。
    街道上人群中央的地方，是一个一脸嚣张之色的青年男子，还有身后同样满脸横肉，一脸不屑的跟班模样的几个人。而在中间则是一个青春俏丽的小姑娘，还有一个驼背中年人。
    在青年的对面，则是穿得破破烂烂一个中年人。虽然衣着破烂，但中年人丝毫没有邋遢的感觉，反而但相当整洁。看着中年人有些熟悉的面孔，刘玉有些轻笑的点了点头。
    等刘玉收回了目光，李玄却是悄悄凑了上来，对刘玉低声说道“陛下，查清楚了！”
    “查清楚了？”刘玉听得有些迷糊，他好像没让李玄去查什么“查清楚什么了？”
    李玄有些不好意思的笑了笑，然后说道“是街上的冲突，被臣查清楚了。臣看陛下似乎是有些兴趣，所以擅自做主钱去查探了一番！”
    “以后没朕的命令，不要去查这些所谓的东西。还有，媚上可不是什么好习惯！”刘玉先是义正言辞对李玄批评教育一番，随后又悄声问道“街上的冲突，到底是怎么回事！”
    “陛下，那位驼背的中年人，和他的小女儿在走路。不小心撞到了对面的公子哥，本来那位公子哥事项打他们父女一顿出气的。不过，后来那个公子哥见小姑娘有几分姿色，非要纳她为妾”
    李玄顿了顿，然后接着说道“那个衣衫破烂的中年人，则是看不过眼，仗义直言。不过依臣看来，那个中年男子，应该不是个好对付的角色。这下那个公子哥算是踢到铁板上了，可有罪受了！”
    这时候，血衣也适时插了一句“不过，在属下看来，那个驼背中年人才是最难对付的角色！”
    “那个驼背中年人，是个硬茬子？”
    “入圣期大圆满的高手，这样的人可不是什么好对付的！”
    “入圣期大圆满高手？”李玄呵刘玉同时对视一眼，有些不可思议的看了看那唯唯诺诺的驼背中年人。很难想像这样的人，竟然会是入圣期大圆满的高手。对于把面子看的很重要的高手来说，这得下多大决心才这样干。看来，这驼背中年人所图非小啊。
    李玄有些面色凝重的看向刘玉，低声问道“陛下，要不要臣......”
    “不用！”刘玉轻轻挥了挥手，随后淡淡的说道“不管他们出于什么目的，只要对我们没有威胁，那我们干嘛要趟这趟浑水。有血衣在，我们自然高枕忧，静观其变就好了！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢mcvtas投了1张月票
        
第二百九十七章 动机
    “这位公子得饶人处且饶人，这两人撞了你是他们不对，可他们不也向你道歉了么。不如这样，就看在韩某的面子上，就绕过他们这一次吧？”
    “看在你的面子上？”看着对面的中年乞丐，一身华丽一闪的公子哥猛地扑哧一笑，大声嘲笑的说道“哎呦喂，你不过就是个乞丐，还真以为自己有多大的面子。这两个人爷带走了，你个臭乞丐识相点的，赶紧给老子让开。”
    听到这公子哥的话，对面的中年乞丐，似乎也是有些不高兴。有些愤怒的说道“这位公子，若是你一意孤行的话，就休怪在下对你不客气了！”
    “不客气，呦呵，本公子倒要看看你是怎么个不客气法？”这公子哥把头一抬，一脸不屑的说道“一个臭乞丐不去要饭讨生活，敢在这里管大爷的闲.....”
    话说了一半，这位随后这公子哥似乎一下子什么想到的。敢这么对他说话，没有一点底气是根本不可能。一个乞丐，能有什么底气。随后一个念头，突然公子哥的脑海中。
    渐渐的，公子哥收拢了脸上的傲气，略有些恭敬的问道“敢问阁下，可是乞儿宗的人？”
    “不错，在下正是乞儿宗中人！”不出众人的所料，这位衣衫破烂的中年人，竟然大方的承认了他自己的身份。有个大虎皮让你扯，是个人都会顺着说下去。拿乞儿宗的名头震慑一下宵小，大部分没什么组织背景的乞丐都是这么干的。
    “你说你是乞儿宗的人，那你就是乞儿宗的人了？”这位公子哥瞬间把脸一板，哈哈大笑起来，看样子倒像是在耍人家。完事之后。还满是不屑的说道“那不知阁下你，究竟有什么凭证？”
    “哼！”轻声冷哼一声，这位衣衫破烂的中年人从怀中掏出一个翠绿泛着点珠光的玉牌，淡淡的问道“不知这件东西，能不能证明在下的身份？”
    “能。能！”看到这东西，公子哥说话都有些哆嗦。看来这位公子哥也是个识货的人，腰板一下子就弯了下去，有些讨好的说道片“小人有眼不识泰山，冲撞了先生，还妄先生赎罪。”
    “知道就好。只希望你以后不要再狗眼看人低！”随后看着身后的两个还有些哆嗦的父女，这位中年人随即对公子哥说道“知道错了，那还不给这两位道歉！”
    “是，是！”连忙答应着，这位公子哥就走到中年男子的身后。面对着少女和他驼背的老爹，这位公子有些颤抖的说道“小人刚刚不小心冲撞了姑娘。还望姑娘见谅！”
    “有点意思！”端坐在阁楼上的刘玉，一下就看出不对进来。那位公子哥，看向那女孩的眼神中略带一丝畏惧还有意思讨好之色。就算这位公子哥要畏惧，也应该害怕站在那边的乞儿宗中人。怎么会对一个不名一文的小女孩，竟还露出那么一丝让人寻味的畏惧和讨好之色。
    就算这小女孩背后暂时有人撑腰，这公子哥也不该这样的表现。这样的情况下，这位公子哥露出的也应该是愤恨的眼神。想着怎么去对着小女孩秋后算账才对。绝对不会如此，这怎么也说不过去。
    就在刘玉想着其中有什么内幕的时候，刘玉身边的李玄，突然凑到刘玉耳边说道“陛下，看那公子哥的眼神，竟然有些畏惧之色。看起来，这是针对那位衣衫乞儿宗的那个门人的一个局。这公子哥和那驼背父女，应该是一伙的。而且应该是公子哥为仆，另外两人为主。”
    “不错，朕也看出来了。”刘玉也是认同的点点头。随后又摇头苦笑道“不过，朕不明白，可他们这么做为了什么？”
    “陛下，看起来这乞儿宗的这人，也就比臣强一线而已。以这驼背中年人入圣期大圆满的功力。要想将其神不知鬼不觉的拿下，显然不是一件很困难的事情。可是他们没有这么干，却悄悄的演了这么一出。那么，所图绝对非小！”
    “好，他们已经成功挑起了朕的好奇心，何况，这位乞儿宗弟子，还是朕的老相识了”刘玉嘴角轻轻一翘，然后对李玄说道“去，把那位乞儿宗的先生叫过来！”
    “啊~！”刚刚不是好说不趟这趟浑水么，怎么这会又让他去叫人了。外面这三个人，明显是对乞儿宗的那位设套钻呢。这时候把人叫上来，岂不是凭白惹了一处大敌。
    听到刘玉的命令，李玄有些犹豫的说道，“陛下，这时候去搅了人家的好事，有些不好吧！”
    “有什么不好的，你不说我不说，他们怎么知道这是我们故意破坏的！”刘玉不满的一拍桌子，大声说道“叫你去，你就去，哪么多废话！”
    “是，是！”似乎看出了刘玉的不满，李玄立刻从阁楼之上窜了下去，冲了围满人群的地方就跑了过去。
    这时候，在这位乞儿宗弟子的插手下，事情似乎已经办完了。而那两位父女自然是对这个“救命恩人”感激不尽，非要当牛做马报答他。
    乞儿宗，说的好听点是雄霸神州的顶尖一级宗门之一。说得难听点，其实业务就跟丐帮差不多，甚至惨一点。主营业务以要饭为主，受保护费等等为辅。门中的弟子，连自己都保重不了，怎么再去照顾别人。跟着他混，可别把人家如花似玉的小姑娘，给熬成黄脸婆了。
    这位乞儿宗门人对于这样的情况，自然是极力推辞。可这两父女就好像是铁了心了，非要跟着他，哪怕再苦再累也没关系。这样的热闹，大家是乐的看。已经有不少人撺掇着这位乞儿宗弟子，干脆收下人家算了。
    “这位先生！”就在场中僵持的时候，人群之中徒然挤过来一人，对着这乞儿宗弟子恭敬地说道“我家公子想请先生喝两杯，不知先生能否赏个脸？”
    “你家公子？”看着眼前这位仅仅比他低一线的高手，韩兴业心头一惊。这样的高手，那放在在神州大陆，那也是一方赫赫名的人物。这样人的公子，那该是何等的人物。这样的人为什么会找他，只是为了好奇而已？
    不过，现在有些焦头烂额的这位乞儿宗门人，没细想这件事情。这时候请他，简直就是及时雨啊，先溜了再说。正想着怎么摆脱僵局的这位乞儿宗弟子，立马答应下来。
    随后就简单的对两父女宽慰两句，留下一些银子，随后就跟着李玄飞速的“逃离”了现场。速冲进眼前这不算大的酒楼，径直走上了二楼的阁楼。
    一到这里，这位乞儿宗弟子就听到了一声爽朗的的笑容“多年不见，韩大哥还是如此的热心肠。想韩大哥你，堂堂入圣期高手，不仅有善心，竟然还如此有耐心。真乃我辈之楷模，小弟可是佩服得紧！”
    看着眼前这有些熟悉的陌生男子，韩兴业一时之间还真是想不起来。“这位小哥，我们以前见过？”
    刘玉轻轻一笑，淡淡说道“韩大哥，小弟可是时常想念韩大哥你。可没想到，韩大哥你竟然不认识小弟了，这可是太让小弟我伤心了！”
    见韩兴业回家还是一副迷糊的模样，刘玉轻声笑道“落日山脉我们曾有过一面之缘，韩大哥还是小弟的救命恩人！”
    “落日山脉，是，刘家公子！”脑海中灵光一闪，韩兴业立刻反应过来，大声说道“你不是蜕凡期蜕凡期九重巅峰的境界，这才几年不见，已经成为脱俗期的超级高手了。这么多年变化好大，一时半会还真没认出来，还望小兄弟见谅！”
    一下子认出了刘玉，并没有让韩兴业放松下来，反而我是越发的紧张。眼前这个年轻公子五年前，还是蜕凡期蜕凡期九重天的境界，这才几年不见，已经成为脱俗期的高手了。就算是没有节制的嗑药灌顶，也不可能提升这么多吧！
    “妨”刘玉微微向韩兴业拱了拱手，然后推出一个位子，对韩兴业说道“韩大哥请坐！”
    “好！”韩兴业满脸微笑的坐了下来，却是小心谨慎地打量着四周。虽然跟眼前这位是旧识，但毕竟也只是一面之缘，韩兴业对于刘玉其实并不是太过了解。
    这一打量，可是吓坏了韩兴业，还以为自己进了贼窝了。刚刚领自己进来的那人，入圣期五重天顶峰的高手，这还能对付就不说了。就看眼前这一位一脸温和之色的老者，修为比他还要强上一线。
    另外，两个抱着乳猪狂啃的英俊中年人，和一旁一直眯着双眼的中年人，他竟然完全看不透。担身上隐约传来的恐怖气息，足以让韩兴业明白，眼前这两个人，自己可完全不是对手。
    原本韩兴业以为，这刘玉是哪一个大世家的精英子弟，现在看来自己完全看错了。哪一个世家，能有有这排场啊。一下子，韩兴业就开始怀疑起，刘玉自己和样的公子，这次找他的动机了？未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢tffsmy打赏100起点币
    多谢轻狂丶泪打赏100起点币
    多谢夜皇~淡淡幽殇打赏100起点币
    多谢白屋出太白投了2张月票
        
第二百九十八章 隐世家族
    “认识一下，这位就是我的救命恩人，乞儿宗宗主韩兴业韩宗主！”
    “原来阁下竟然是乞儿宗宗主，还是我们家公子的救命恩人，真是幸会幸会！”桌子上另外的四个人，也只有扁鹊和李玄站了起来，很是高兴的跟本韩兴业打着招呼。
    除了他们两个，另外来那两个人还是该咋地咋地。抱着乳猪狂啃的那个，压根没搭理韩兴业，连头都没抬一下。倒是一旁紧闭双眼的那人，却是睁开了双眼。对韩兴业稍微点了一下头，稍稍表示了一下。
    这不表示还好，这血衣一下子睁开眼睛，到是让韩兴业有些受不了。那那血红色瞳孔中，饱含的疯狂和杀戮之色，差点让韩兴业沉于其中不能自拔。一瞬间，寒星也似乎感觉自己不内尽的鲜血包围着，整个人的意志在不断的挣扎着，可惜作用如此的微弱。
    死亡在这一刻，离他竟然如此近。仅仅只是简单的一个眼神，这还是没有丝毫的杀意的眼神，就让韩兴业这个堂堂入圣期六重天的高手毫反抗之力。眼前这包裹在血红色衣衫的中年人，可把韩兴业吓了个够呛。
    看着有些呆愣还没愣过神来的韩兴业，刘玉笑着说道“韩大哥还请坐！”
    一下子从挣扎中恢复过来，韩兴业也有些不好意思的说道“诸位，刘公子，不好意思，在下失礼”
    李玄微微拱了拱手，颇不未在意的说道“韩宗主何必拘礼，韩宗主曾经救过公子，那就是我们大家的恩人。那我们就是一家人，不用如此客气！”
    “是啊。韩大哥又何必拘礼。也别刘公子，刘公子的叫了。韩大哥是我刘玉的救命恩人，何必那么生分。”刘玉轻轻一笑，继续说道“韩大哥，昔日落日山脉一别。韩大哥倒是风采依旧。”
    “那好，我就叫你刘兄弟吧！”韩兴业也不含糊，直接就说道“我还是那副老样子，上千年了也没变过。倒是还要多谢刘兄弟送的那只酒葫芦。虽然品级不高，但对于我这样的爱酒之士，可是一件千金不换的好宝贝。”
    “韩大哥喜欢就好。小弟还怕那件东西不合韩大哥的意呢！~”刘玉也是微微一笑，然后凑上前去悄悄问道“韩大哥，这次你到这聚宝城，也是为了聚宝阁宗主的千金而来？”
    听到刘雨的话，韩兴业一下子咧开了嘴，大声笑着说道“我老了。都这么大岁数了，怎么去娶人家如花似玉的小姑娘。就算我愿意，人家苏老头也不干。我这次来聚宝城，就是应苏老头之邀，来做劳什子裁判！”
    “哎，不对呀！”韩兴业上下打量了一下刘玉，然后有些好奇的问道“莫非刘兄弟到这聚宝城。也是跟外面那些人一样，是为了苏老头的女儿？”
    “不错，我就是为了这人而来！”刘玉没有隐瞒，直接点点头，大方承认的说道“正所谓窈窕淑女，君子好逑。素闻这宗主千金，长得倾国倾城。而且这聚宝阁家大业大，兄弟不来试一下，岂不是对不起自己！”
    “这可不好办！”韩兴业皱着眉头摇了摇头，然后劝慰道“据我所知。这苏老头可没想过要把女儿嫁出去，他只会在聚宝阁中挑选合适的。所谓的考验，也不过是走走过场而已。刘兄弟要想抱得美人归，可不是那么容易！”
    “是么？”刘玉轻轻见手中的茶杯放下，然后很是坚决的说道“聚宝阁就算再怎么霸道。也决定不了我的主意，我可不怕什么聚宝阁！”
    “刘兄弟是打算争不过，就准备明抢了？”他能够到刘玉的话，韩兴业立刻紧张了起来，然后有些不确定的问道“刘兄弟此次来，是为了聚宝阁的财富？”
    “谁稀罕聚宝阁的那点破财富，我要的是雪莹这个人”刘玉大声的吼了一句，随后滴滴咕咕的说道“其实，我只要见她一面，问问她的心意。若她心中真的有我，那就算把聚宝阁拆了，我也会把人抢回去。”
    一样的语气，一样的眼神。让韩兴业想起很久之前的自己，也是这样在自己心爱的人面前，发下了这样的誓言。可惜，桑海沧田，千年已过，这一切都隐没在了风尘之中。
    深深叹了口气，韩兴业有些戏谑的问道“我听说雪莹那丫头，好像心中已经有人了。那人，该不会就是你吧？”
    没有给刘玉回答的机会，韩星也拍了拍刘玉的肩膀说道“若是你的话，也还是有机会的。毕竟你跟雪莹那丫头若是真的两情相悦，雪莹那丫头那么执拗，苏老头就算反对也没用。”
    “何况，像你这样的隐世家族的子弟，看起来还是继承人的那种。就算是身份地位，那应该配得上他的那个女儿。我想，苏老头应该会同意的。”
    “隐世家族，什么隐世家族？”韩兴业的话让刘玉有些迷糊，听起来韩兴业似乎把它当作什么隐士家族的人了，可这东西，刘玉听都没听说过。“韩大哥什么意思，我不是太明白？”
    “你不明白？”这时候，寒星夜也抬起头，一脸疑惑的看着刘玉，疑惑的问道“你，不是中州刘家之人？”
    “中州刘家，那是什么，世家？”
    “中州刘家不是世家，而是隐世家族。所谓隐世家族，并非他们隐居避世，不在世俗生活。而是他们就像宗门一样，不过是一家族传承为主的。而且，隐世家族也一心追寻武道，不会像一般的世家那样参与世俗皇朝。就算参与了，也仅仅只是旁支而已。”
    说到这里，韩兴业也是缓缓叹了口气“可能是那些实力稍弱些的家族，难免就会因为各种原因搀和到世俗国家之中，因而很难成为隐世家族。是以神州大陆上的隐世家族，数量很是稀少。而且这些隐世家族的实力，都不输于一般的一级宗门，甚至犹有过之。”
    这样一说，刘玉一下就明白了，世家跟隐世家族的界定。这样说来，幽州之地还有三个是隐世家族的。以前刘玉只是认为他们是家族而已，没想到还有这讲究。
    韩兴业缓了口气，接着说道“至于这中州刘家，也是个隐世家族之一。在隐世家族之中，也是顶尖的家族。其实力丝毫不下于顶尖的一级宗门，甚至高一筹！”
    “这么厉害？”这神州大陆，不完全是宗门的天下，让刘玉有了些认识。随后，刘玉就有些不确定的问道“乞儿宗的实力，很这中州刘家相比如何？”
    苦涩摇了摇头，韩兴业有些奈的说道“乞儿宗的势力虽然遍布天下，但真正的高手其实并不多。而且隐世家族之中，是传承悠久，其坐镇的高手也非同一般。要不然，当年我们乞儿宗怎会被.......算了不说了，往事不堪回首！”
    说到这里，韩兴业果断的把这段给终止了，然后转而开始了下一话题“刘兄弟，既然你不是隐士家族子弟，那为何会有这些高手跟随。难不成，刘兄弟是某个一级宗门的高层子弟？”
    “韩大哥就不要猜了，小弟既不是宗门中人，也不是隐世家族的人！”刘玉奈的一笑，然后淡淡的说道：“不过，韩大哥尽管放心，就算小弟没有什么深厚背景，也会让聚宝阁答应小弟的。”
    “这样啊！”韩兴业也是似懂非懂的点了点头，然后小声嘟囔的说道“不是宗门，也不是隐世家族子弟。难不成还是皇朝啊，这就不太可能啊。难不成，是什么隐世老怪物的弟子或者后辈？”
    看着韩兴业如此猜测，让刘玉奈叹了一口气。紧接着，刘玉也岔开了话题“韩大哥，小弟有一事不明，还请韩大哥告知？”
    “何事？”
    “就是刚刚韩大哥仗义出手的这事情，不知道韩大哥有何感想，难道韩大哥不觉得有些蹊跷么？”
    “蹊跷？”江湖经验丰富的韩兴业，被刘玉这么一说，也不由皱起了眉头。仔细想着今天的事情，好像还真是有那么一点点不妥。不过，具体哪里来，他倒是说不上来。
    “韩大哥不觉得刚刚的那三个人，有些不太对劲么？”刘玉轻轻一笑，然后慢慢说道：“作为一个纨绔子弟，而且是一个功力不弱有高手护卫的纨绔子弟，竟然能被两个弱小之人给撞了。而且一般来说，见到公子哥小老百姓都是躲着走的，从来没听说过迎着过去的。”
    “好像还真是这样！”韩兴业立刻想了起来，也明白了事情的不对。这样是放在之前，凭他的经验一定会发觉，可是前不久韩星夜的好朋友天星子不明不白的死了。这让韩兴业精神有些恍惚，忽略了很多东西。
    “韩大哥，小弟说句不该说的话。韩大哥手上究竟有什么东西，或者得罪了什么人。会让入圣期大圆满的高手，都忍不住转这么大一圈前来抢夺。”
    “入圣期大圆满的高手，这怎么可能？”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢阿达敢死队打赏100起点币
        
第二百九十九章 探查
    “入圣期大圆满的高手，这怎么可能。最刘兄弟，你是不是搞错了？”
    对于刘玉善意的提醒，韩兴业颇为不信。他一向是与人为善，又一般不会跟别人结仇。而且，他一个乞丐头，身上没什么值得抢的东西。又怎么会有入圣期大圆满的高手，不顾身份的前来对付他呢？
    看着韩兴业一脸的不信，刘玉则是轻轻一笑，慢慢解释道“那个驼背的中年人，就是入圣期大圆满的高手。看起来，韩大哥今天遇到的那三个人，早就串通好了。从他们的眼神之中，就能看出不对来。只不过，韩大哥背对着他们，对于这一点没注意到罢了！”
    刘玉的话，着实让韩兴业心中泛起惊涛骇浪。他这个乞儿宗宗主也不过入圣期六重天的修为，乞儿宗最强的太上长老，也不过是入圣期大圆满。若真的有如生起大圆满的高手对付他，那可真是麻烦了！
    “韩大哥！”看着有些呆愣的韩兴业，刘玉忍不住人提醒着说道“能让入圣期大圆满的高手，放下身段设这局，看来对方所图非小啊！”
    “嗯！”韩兴业也跟着点了点头，随后便陷入沉思之中。他作为乞儿宗的宗主，除了身上几件历代传下来的宝贝，身上没什么值得抢的东西。显然他身上的东西，完全不能让入圣期大圆满的高手如此动心。
    在入圣期大圆满高手眼中，他这么一个“小人物”，如何能让这样的一方巨擘花费如此大的心机。连韩兴业自己都在想，他身上到底有什么东西，值得人如此惦记。
    “莫非是天星子留下的那件......!”一个想法突然涌上了心头，韩兴业眼中顿时yin晴不定。入圣期大圆满的高手，都这样不顾身份的前来抢夺，那这东西价值肯定非同凡响。
    抬头看到坐在一旁笑眯眯的刘玉，韩兴业心中一寒。入圣期大圆满的高手，能如此不顾身份。那对面这个高深莫测的少年，未必不是抱着同样的心思来的。
    “唉！”深深叹了一口气，韩兴业收起了心中的不安，颇为奈的说道“刘兄弟，不瞒刘兄弟你。我也不知道，为何入圣期大圆满高手回来对付我，这件事情着实令人费解！”
    “若是韩大哥想不出来，那就算了。”刘玉微微一叹，然后说道“不过韩大哥，小弟就是怕这样的高手，会忍不住撕破脸皮。若是得不到自己想要的东西，这高手肯定是不会善罢甘休。到时候，怕是会做出什么极端的事情来！”
    “唉，那也没有办法，总不能一直躲着吧！”韩兴业奈叹息一声，然后很费解的说道“可我真的没有什么东西，可能是别人搞错了。只希望这样的高手，应该会分的清吧！”
    “韩大哥，若是你不嫌弃，可以跟我们在一块。一个入圣期大圆满的高手，小弟倒是不惧！”
    “刘兄弟有心了，毕竟我身后站着乞儿宗，相信这些人也不会太过分！”听了刘玉的话，韩兴业心中紧了一分。然后紧接着岔开话题的问道“倒是刘兄弟你，真的要参见聚宝阁的这场考验？”
    “当然，这小弟是一定要参加的！”刘玉轻轻一笑，然后冲韩兴业微微拱了拱手，调笑的说道“到时候，还要韩大哥多多照顾才是！”
    “一定，一定！不过以刘兄弟如今的功力，在神州大陆也是独一份。就算顶级宗门的jing英弟子，也难以能媲美。相信就算是苏老头见到了刘兄弟，也会忍不住把女儿嫁给你这样的青年才俊！”
    听了韩兴业的赞美之词，刘玉大声笑道“那就承韩大哥吉言了！”
    说着韩兴业就站了起来，冲着桌上的人挨个拱了拱手，随后便说道“刘兄弟，我还要赶往聚宝阁，那就在此告辞！”
    见韩兴业准备离开，李玄立刻从座位之上站了起来，轻声问道“韩宗主要走，可是因为我们招待不周！”
    “非也！”韩兴业急忙摇了摇头，然后急忙解释都“实在是跟聚宝阁的苏老头早就说话了，此时跟诸位投缘多说了几句，已经是晚了。唉，就是不知道这时候去，苏老头会不会抱怨！”
    “原来韩大哥早跟聚宝阁约好了，那就是我们的不是了”刘玉不好意思的站起来，然后拱了拱手说道“若韩大哥当真有事，那我等也不好强留。那韩大哥慢走！”
    “好，诸位，后会有期！”
    等韩兴业一离开，刘玉脸上的笑容渐渐收敛。随后，刘玉苦笑一声，缓缓坐了下来。他能清晰的感觉得到，韩兴业最后时候的戒备。最后韩兴业匆匆离去，怕也是因为刘玉身边的这些高手，心中有些担忧的原因吧。
    显然，韩兴业是把刘玉当作了意图不轨的嫌疑人之一。不过刘玉这些善意的“提醒”，真的很难让人不怀疑，他不是冲着人家手里的宝贝来的。这个时候，是个人都会戒备起来。
    虽然能够理解韩兴业的行为，但还是搞的刘玉很不舒服。刘玉能感觉得到。韩兴业是个xing情中人，不然也不会私的帮助别人。这样的人，刘玉一向很喜欢结交。不过今天过后，看起来以后刘玉跟韩兴业交往，都会被他戒备。一想到这些，刘玉就有些闷闷不乐。
    等韩星夜的身影远去，李玄凑到刘玉面前，小声说道“陛下，看来韩宗主应该知道了什么，不然的话，也不会如此匆匆离去！”
    “能让入圣期大圆满高手，如此费尽心机，足以证明这件事情的重要xing。”说到这里，李玄抬起头来，慢慢的问道“陛下，要不要臣去.......”
    “不必！”刘玉直接挥挥手，否决了李玄的提议“韩大哥就过我的命，知恩要图报。就算有好东西，那也是韩大哥的，并不属于我。若是韩大哥有难，朕能帮的话自当相帮！”
    “陛下胸襟广阔，臣佩服的五体投地！”
    “行了，早就告诉过你，以后不要随便拍马屁！”
    来到聚宝城的第一天，就遇到了数年不见的乞儿宗宗主韩兴业。说起来，韩兴业还曾救刘玉，而且刘玉还是乞儿宗的名誉长老。虽然有实权，但这块牌子，也多少帮过刘玉。
    谁知今天这一交谈，刘玉原本一片好心，可看样子韩兴业算是把刘玉当成那种居心不良的人了。这件事没有完，那他们之间的关系，算是不好缓和了。
    不过，刘玉自然明白滴水之恩涌泉相报的道理。甭管韩兴业怎么想的，该帮的时候，刘玉一点也不会含糊。不过，这都是以后的青青。这之前，还是要把自己的事情办完。
    到了聚宝城，刘玉心中最想做两件事情。第一件事情就是去报名，先把名头给占了。第二件事，自然就是想先去见苏雪莹一面。第一件事情，已经算是完成了。接下来，就是第二件事情。
    作为这一次的正主，苏雪莹自然也住在这聚宝城中。夜晚，刘玉就在血衣的保护下，摸进了聚宝阁。而李玄，扁鹊还有焚天火凤，则是留在了酒楼之中。
    虽然焚天火凤现如今也是正儿八经的仙兽了，可刘玉还真不敢用它。焚天火凤留在身边，当个护卫坐骑之类的还马马虎虎的。派他去做事情的话，还不知道把事情搞成什么样呢。
    今天的月sè很明亮，街道上的也丝毫没有因为夜晚而停止喧闹。不过，聚宝阁驻地附近，却是静悄悄的。只见来往巡逻的弟子，还有里三层外三层的护卫。让人头疼的，是各种或明或暗的阵法。有着jing报的，攻击的，还有防御的。层层叠叠，足以让人防不胜防。
    不过，在地仙境高手血衣的面前，这些可能都不这算什么。反正刘玉在血衣的保护引领下，一路顺风顺水的在聚宝阁内寻找着.....未完待续。)
        
第三百章相逢
    作为聚宝阁掌门千金，苏雪莹住的地方自然不会太偏僻。百度搜索：看小说苏雪莹所在的小院，位于聚宝阁内部，那里也多是聚宝阁高层的聚居地。不仅防卫重重，而且高手众多。
    就算是刘玉有血衣保护着，也不敢过随便的乱找一通。可是聚宝阁实在是太大了，高层住的地方，是占地广阔，布置豪华。放眼过去，谁知道苏雪莹在哪里，他们总不能在这里跟人打听吧。
    最后，刘玉还是抓住了聚宝阁的弟子，逼问出来的。这还不知道这人有没有说谎，但刘玉也只有摸索着前进了。随后，刘玉又抓了几个护卫，才算勉强确定。
    在血衣的保护下，刘玉穿过重重护卫，和一个个隐蔽的阵法。来到一座duli的jing致小院之中，这里jing致的亭台花谢，到是一片生机之sè。看起来，应该经过了jing心的布置，处处透着主人的心血。
    穿过小院，进入内室之中，刘玉发现房中隐约有一个女人的身影。透过户，悄悄向里面望去。看清楚里面的情况，刘玉心头一颤，轻轻闭上眼做了两个深呼吸。
    里面的人，正是刘玉要找的人。苏雪莹，这个让刘玉至今铭记在心的女人。依然是记忆之中的一身淡雅的素衣，还有那让人有些窒息的绝sè容颜。
    看到屋内的人影，刘玉呆愣了片刻。就在这片刻之中，随着刘玉身边血sè身影一闪，小院之中瞬间闪过一道血sè影子。随后小院之中所有的护卫侍女，统统昏了过去。
    怀着激动的心情，刘玉轻轻走到房门前。可是走到房门前之后，刘玉便有些不知所措了。伸出了手想要推开房门，可却停在了半空之中，再也推不下去。仿佛眼前这道门，不是轻巧jing致的木质房门，而是一道万斤石门。
    犹豫了半响之后，刘玉又缩了伸向房门的手。懦弱也好，退缩也罢，总之刘玉现在的心乱了。总之在这一刻，刘玉的脑海之中一片苍白。
    刘玉不知道进去之后，自己应该说些什么。他害怕进去之后得到的答案，会让他等待了五年多的心，彻底的破碎。好在透过房门，以刘玉此时的灵识，依稀能感觉得到门内的情况。
    端坐在床头上，苏雪莹深深叹息一声。绝美的脸庞之上，挂着一丝忧愁之sè。轻轻扶着床头，苏雪莹似乎在喃喃自语。
    “五年多了，为什么你还是没有一点消息。五年了，我只能拖到现在了。父亲已经察觉，非要逼我嫁人，我已经拖不下去了。若是你再不出现，我就要嫁作他人妇了。”
    深叹一声之后，苏雪莹轻轻摇了摇头，似乎要摇走脑海之中那不切实际的想法。轻轻站起身，慢慢将身上素衣渐渐退下，露出里面依然素白的小衣。
    还是跟五年前一样，苏雪莹还是一样的喜欢素白之sè，就像她的名字一样。从内而外，也是皆着白sè衣衫。就像纯洁的清荷，让刘玉忍不住窒息。
    不对啊，随后刘玉从回忆之中惊醒。这是要上床睡觉了，此时若再不进去，人家可就要睡了。总不能等睡着之后，在悄悄摸进去，那他刘玉算什么人了。
    不知道从哪里涌上一道勇气，刘玉一下子便推开了房门。屋内的苏雪莹此时正在慢慢褪去身上的衣衫，房门突然之间被人打开。登时，一道清脆的叫喊声，从小院之中响起。
    很可惜，为了防止意外情况发生。血衣早在外面布下了比较简单的隔音阵，任其喊声有多高，也难以传到小院外面去。因而，苏雪莹这一嗓子，作用并不大。除了给自己壮壮胆，吓唬吓唬来的人，没什么其他作用了。
    不过，苏雪莹的喊声，并没有持续多长时间。看清楚离开人之后，苏雪莹的眼眶之中，早已经蓄满了泪水。疯狂的扑了上来，跟刘玉紧紧抱在了一起。
    紧紧的抱着怀中的佳人，闻着让人宁静的淡雅幽香。这一刻，刘玉脑海之中没有任何的想法，只想紧紧抱着对方直到永远。这一刻，似乎所有的一切都是苍白的，只有眼前之人，才是真实的。这一刻，也让刘玉明白了。他之前所有的顾虑，统统都是在杞人忧天。
    “啊！”两人抱在一起，感受到对方身上传来的温暖。却是苏雪莹突然叫喊一声，打破了这温馨的一刻。紧接着，苏雪莹满脸通红的挣脱了刘宇的怀抱。在刘玉有些呆愣的眼神中，迅速跑到床边，将床上的衣衫赶紧穿到了身上。
    穿好衣服之后，苏雪莹长舒了一口气，然后便却生生的回过了头。本来洁白的面庞上，现如今泛着阵阵晕红，为这位纯洁的仙子，平添了三分魅惑。
    经过刚刚的拥抱之后，两人此刻却是相顾言，略有些尴尬。只是相互凝视着对方，或许是在怀念当年的感觉，寻找当年的记忆。或许也是在看看，对方这些年的变化。
    当年，刚满十七岁的刘玉有些稚嫩。如今五年过去了，二十多岁的刘玉则已经成熟。加之身处高位，又领悟了皇者的法则。身上带有淡淡的威严感，可谓是充满了魅力。
    当年，刚满十六岁的苏雪莹充满着童真，而且早就出落得倾国倾城。如今五年过去了，二十多岁的苏雪莹，身形早已长成。成熟的外表之下，褪去了昔ri的童真，带上了一丝魅惑。
    半响过后，两人脸上同时露出了微笑。随后刘玉上前，将苏雪莹在此紧紧的抱在了怀中，两人在一次紧紧的靠在了一起。这一次，不同于上一次，没有人再中断，没有人大煞风景的来打扰。
    这一刻，似是一瞬间，又好似天长地久。许久之后，苏雪莹才刘玉的怀抱之中着扎着出来。却生生的看向刘玉“五年了，这五年里你过得还好么?”
    “还算不错，过得很充实！”轻轻捧起苏雪莹的脸，刘玉轻声说道“雪莹，你是未来越漂亮了，也瘦了。不知道这几年你过得怎么样，有没有收什么委屈？”
    “还是以前那样子，该怎么过怎么过，阿爹对我很好。不过这一次，他好像察觉了，非要......”说到这里，苏雪莹一下从怀念中苏醒过来，很是疑惑的问道“聚宝阁防卫森严，这里又是聚宝阁腹地，你怎么进来的？”
    看到苏雪莹紧张的样子，刘玉心头一暖，安慰的说道“自然是硬闯进来的，放心，没有人察觉到我进来！”
    “不可能吧，你不是个小王国的皇子么，如何有这般能力？”明国，这个苏雪莹念叨了许久的地方，她甚至不知道这个明国究竟在什么地方。总之这个国家，肯定不是什么出名的地方。
    一个连她都没听说过小国的皇帝，竟然不要命的跑来到了是这里。虽说苏雪莹很感动，但也是暗暗为刘玉担心。不过，刘玉及让能从防卫森严的聚宝阁中ziyou穿梭，足以看得出刘玉的实力，绝不可能是一个小国皇子那么简单。
    前这些ri子，幽州之地倒是最近兴起了一个大明皇朝。同样的名字，但苏雪莹很难将两者联系起来，毕竟一个小王国跟一个皇朝比起来，那家不能直视蚂蚁跟大象的区别。
    紧张的看向刘玉，苏雪莹小声问道“幽州之地大明皇朝取代大燕皇朝，这大明皇朝跟你的明国有什么关系？”
    “我就是大明皇朝的皇帝！”
    “什么！”五年前还是一王国的皇子，五年后就是皇朝的皇帝了。苏雪莹着实一惊，她实在很难想象到，刘玉究竟付出了多少代价，才做到这一步。
    不过苏雪莹随后就反应了过来，急忙催促的说道“聚宝阁的实力不是一个幽州的皇朝能够抗衡的，趁着现在在没人知道，你赶紧走！”
    “你放心，我们大明皇朝没有想象中么脆弱，区区聚宝阁还奈何不了我。”轻轻拉车主苏雪莹的手，刘玉肯定的说道“我一定会把你带回去。若是你爹他不同意，我就抢人~！”未完待续。)
        
第三百零一章 不给面子
    得知刘玉前来，苏雪莹很兴奋，但多的是苦恼。访问下载txt小说刘玉若是不来的话，苏雪莹或许也就在绝望之中死心了，然后嫁给他人，相夫教子行尸走肉般的过一辈子。
    偏偏这刘玉还来了，给苏雪莹带来了一丝希望。可这希望很渺茫，苏雪莹很害怕，自己再次陷入绝望当中。考验这事情，明摆着就是聚宝阁做给人看的。聚宝阁是绝不会允许，他这个宗主之女，嫁到外面去。
    尽管刘玉要再三保证，他完全没有问题。可是苏雪莹还是很担心，可谓是坐立不安。就算心上人是大明皇朝的皇帝，这又能怎么样。毕竟大明皇朝只是个兴的皇朝，底蕴上远远不足，而且这还是在幽州的皇朝。
    幽州贫瘠之地，在神州大陆是出了名的。幽州之上的宗门也好，皇朝也罢。素来是别的地方瞧不起的。实力是跟别人差了老大一节。刘玉若以大明皇朝皇帝的身份前来，那必然会遭到别人的耻笑。
    见了苏雪莹之后，刘玉的心时算是落了地，可是苏雪莹那那边却因此陷入苦恼之中。苏雪莹很害怕，这一道得知不易的曙光，会再次消失让她绝望。
    有时候苏雪莹也在想着，干脆跟刘玉私奔算了。可是又害怕刘玉不会同意，毕竟他是大明皇朝的皇帝，家大业大，他们往哪里逃。万一让聚宝阁查出来，刘玉会舍得放弃诺大的家业？
    回到酒楼之中，刘玉平复了紧张激动的心情。剩下的这些天，刘玉只是在聚宝城中瞎转悠。聚宝城就算在冀州之地，也是冀州数一数二的大城，又聚宝阁驻地。最近又有各大势力，各路高手涌入，自然是喧闹异常。
    聚宝阁是干什么的，看明面上就知道，聚拢天下之宝。那是神州大陆一等一的商会xing质的宗门。在聚宝城中，可谓是珍惜异宝遍地。最近这些ri子，聚宝城中的生意，可谓是异常的火爆。
    各处商店内的东西，每天基本上都是销售一空。有时候刘玉真的很怀疑，聚宝阁办的这一次招婿的比赛。不是为了嫁女儿，而是为了拉动消费。
    表面上，刘玉看起来好像是满不在乎。其实暗地里，早就让李玄将来参赛的人，全部探查了个清楚。连聚宝阁中，准备派什么人前去，那都是一清二楚。
    让刘玉有些奇怪的是，来到聚宝城中的各大势力，其实真正的大势力并不多。多是些二级宗门，或者是皇朝甚至王朝皇子，一级宗门这样的超级势力并不多。反而多的是，以私人名义报名的。
    纵然聚宝阁富甲天下，在神州大陆上，也算是威名赫赫。可是别的一级宗门，那也要面子。为了你聚宝阁的千金，还来参加这样的比赛。要是赢了的话，还一切都好说。若是输了，平白被人看了笑话，那这些宗门可丢不起那人。
    就算有一级宗门这样超级势力的jing英弟子前来，也是以私人名义来的。对于这些人，宗门不仅睁一只眼闭一只眼，还偷偷的大力支持。这万一要是赢了，那这好处就太多了。
    就算聚宝阁反悔了，不肯将千金嫁过来。那也能趁机要挟，不怕聚宝阁不硬吞下这个苦果，还能好好的捞上一笔。因而各宗门对于自家子弟，都是大力的支持他们私下前往。
    这样看起来，疑是公平了许多。反正谁也不知道谁，那争斗起来，完全不用给面子。刘玉也不需要透漏自己的身份，正好合了刘玉的心思。
    神州大陆，这样的争斗主要还是看自己的修为境界，还有就是背后的势力。这些前来报名的，年纪都不算大，功力也不算深厚。也是，老一辈的人，没脸参加这样的招婿。总不能以大欺小吧，因而被辈分年纪，都不能太大。
    若是有大年纪的人过来，聚宝阁就先收拾了他们。以刘玉如今脱俗期二重天的修为，论文斗武斗，看起来赢的局面都很大。就算聚宝阁的人想作弊，在绝对实力面前，也没多大的作用。
    可是，刘玉这种优越感没有保持多久。就在离招婿大赛还有不到三天的时候，一个让人极度失望的消息传来。也让刘玉下定了决心，明的不行，也只能来暗的了。
    聚宝阁制定的比赛规矩，在离招婿大赛还有不到三天的时候，正式颁布了出来。在报名的时候不把规矩说好，现在才说明。这样的举动，自然引起了数人的谩骂。
    首先聚宝阁要求年纪不得超过三十岁。这是个硬伤，但没人说出什么来。毕竟聚宝阁前进，如今也不过二十出头，年纪太大了多少有些不合适。结果这一条一出，瞬间就有很多人被刷下去了。
    其次，蜕凡期修为以下的，就不要上来丢人了。这一下，又有许多人都刷了出去。剩下的这些人，基本上都是各大宗门，极力培养的jing英弟子。
    最后身家不清不楚的，也不要来参加了。这一条大家可以理解，但绝对不能接受。各大强盛的宗门和势力，那多是以私人身份来的，也没有标注自己来自何方。自然也就属于，那身份不明的那一类人。
    不过，现在就算想在改也晚了，聚宝阁拒不接受重报名。这聚宝阁明摆着，就是在耍这人玩。而刘玉自然就属于那种，身家不清不楚的那一类人。换一句话说，他连参加这次招婿的资格都没有。
    其实最后这条有多招人恨，聚宝阁不是不知道。可聚宝阁还是毫顾忌的加上了，不为别的，根本原因就是针对刘玉。正所谓知己知彼，百战不殆。聚宝阁在招婿大赛报名开始之后，就开始偷偷的对各参赛者进行了考察。
    当考察到刘玉这里的时候，可是吓了一跳。脱俗期二重天的修为，从其骨骼身躯上看，明显就是不过三十的人。这让聚宝阁中人眼珠掉了一地，能培养出这样怪物的地方，那那是何等可怕的实力。
    而且看他身边跟随的人，除了两个入圣期高手，聚宝阁大长老勉强能够判断得出之外。剩下的两人，连大长老不能判断出来。只能感觉极大的威胁感，或许实力丝毫不在聚宝阁的太上长老之下。
    从刘玉极其身边的高手来看，就知道这实力起码不在聚宝阁之下。别的人若是公平竞争的话，聚宝阁还能勉强对付。背地里使点小手段，或者几个聚宝阁弟子联手都能办了。
    可这刘玉，让聚宝阁非常难办。修为竟然到了脱俗期二重天，那是个什么境界，能在聚宝阁中都能当执事了。没有个数百年的苦修，能到达这地步。除了他之外，最最优秀的参赛者，也不过刚刚到达超凡期境界。可是这些人，拿什么跟刘玉争。
    聚宝阁若是背地里，搞一些大的动作的话，根本是得不偿失。那人家身边的高手，那也不是来吃干饭的。或许，还会因此与人家交恶，平白树了一处大敌。
    聚宝阁本来是准备做做样子的，顺便还能趁机跟个大门派沟通交流，宣传一下聚宝阁的各种生意。聚宝阁可从来没想过要真把人嫁出去，尤其是嫁到这样强盛的势力中。谁想到这一次，竟然是骑马难下了。
    若是这势力靠苏雪莹的关系，强行插手聚宝阁的话，聚宝阁还要不要了。面对这样强盛的势力，聚宝阁也不愿意轻易招惹，也只能想着对方能够因此知难而退。
    酒楼之中的刘玉，正生着闷气。原本还想着文雅点的抱得美人归，谁想这聚宝阁这么不给面子。既然如此，那就不要要怪他也不给面子，下手硬抢了。未完待续。)
        
第三百零二章跟我无关
    聚宝阁出的规定一出，那被刷下来的参赛者是一批又一批。高速到最后，这些超级势力的弟子，也没剩下多少。完全符合条件的，二级宗门和皇朝子弟，修为却根本上不了台面。
    剩下的小猫两三只，哪一个还能跟聚宝阁相抗衡。这面向整个神州大陆的招婿，也成了一句笑话。搞不好，整个聚宝阁就因此成为天下的笑柄了。
    又等了两天多的时间，眼看明天就是最后期限了，聚宝阁丝毫没有改规矩的念头。看这样的情况，聚宝阁是不准备修改了。这可让刘玉，没有等下去的耐心了。
    刘玉心中早已经打定了主意，既然聚宝阁不给面子，那也不用给聚宝阁面子。他已经是仁至义尽了，是聚宝阁自己不要面子的。今天晚上就去抢人，把人给带走了，一了百了。
    夜晚，在血衣的保护下，刘玉一路顺风顺水的到达苏雪莹所在的小院。对着血衣轻轻点点头。紧接着血光一闪，小院之中响起了轻微倒地的声音。
    苏雪莹此时脸上的忧愁，比两天前深了三分。聚宝阁出的规定，也是将她打击的够呛。不久之前刘玉的到来，让苏雪莹看到一丝曙光。这没多长时间，聚宝阁回头就把这道缝隙给关上了，直接掐灭了她心头最后一丝希望。
    “小莹，我知道你不喜欢我。但我喜欢你，我从小就喜欢你，我会对你好的。我们青梅竹马，你为什么就不喜欢我！”苏雪莹的屋子里面，突然响起了一个男人的声音。让正准备推门进来的刘玉，立马停下了脚步。
    “赵大哥。我知道你对我好。但是，一直以来，我真的只是把你当作哥哥，真的没有那种........”
    男生苦笑一声，紧接着说道“我知道你心里有别人了。可你我心里都明白。你是聚宝阁掌门之女，聚宝阁是不会允许你嫁到外面。你们是不可能的，你还是死了这条心吧！”
    随着男子这句话，屋里面又陷入了沉默，两人谁也没有再说话。屋外的刘玉，却是在这一刻轻轻的推开了门。屋内的苏雪莹和一个青年男子立刻站了起来。紧张的看向这里。
    看到来人是刘玉，苏雪莹脸上激动之色一闪而逝。可那边的青年男子，却是一脸的恼怒之色，对着刘玉大声喝骂道“你是什么人，不知道这里是小姐的地方，你们也敢乱闯！”
    定眼看向眼前英俊的青年男子。刘玉冷声问道“我倒想问问你是谁，为什么会出现在这里？”
    看着有些恼怒之色的刘玉，苏雪莹急忙解释道。“这位是赵大哥，乃是聚宝阁大长老的长孙。是我从小到大的玩伴，就像我的亲哥哥一样，我们没什么的！”
    看着苏雪莹的样子，赵德远就知道不对。眼前这位。八成就是苏雪莹心中的那位。想到这里，赵德元的脸色就冷了下来，看向刘玉脸色越发的不善。
    “这位兄弟，你可知道这是什么地方。虽然我不知道你是谁，但你竟然敢闯到这里，那就应该知道后果。你还是跟我去见宗主，或许宗主会开一面，从轻发落！”
    “哼！”没有回答赵德元的话，刘玉只是不屑的冷哼了一声。刘玉不仅没有自缚双手，反而是如此嚣张态度。让赵德元恼怒。作为大长老长孙的他，何曾受到过这样的待遇。
    本来因为苏雪莹的事情，赵德元心中就憋着一股气。现如今，算是彻底被刘玉惹到了。可赵德元丝毫没有意识得到，能穿过聚宝阁这里层层严密的防守到达这里的。有几个是好对付的。
    “你们别打，住手，住......啊！”见两人剑拔弩张，把苏雪莹夹在中间。这两人论那个受伤了，夹在中间的苏雪莹都不好受。于是极力的想要阻止他们，可是赵德元早就不顾一切的冲了上去。
    见赵德元猛地冲向了刘玉，苏雪莹下意识的捂上双眼。早些年，刘玉什么境界，苏雪莹可是知道的。五年之前两人相遇的时候，苏雪莹早就是先天高手，而刘玉却是后天境界。当时苏雪莹对刘玉，可是上上下下大量了好几遍。
    现在见到刘玉之后，激动之下也没有仔细去探查刘玉现在的境界。按照惯性思维，五年的时间下来。刘玉就算再努力，有再多的资源供其挥霍，又能多高的修为？
    可赵德元什么境界，赵德元本来就天资出众，又是大长老的长孙。在聚宝阁不惜血本的全力培养之下，早就成为蜕凡期巅峰的高手。见赵德元突然冲向刘玉，苏雪莹心中就是一慌。
    在苏雪莹的眼中，赵德元这一个猛冲，刘玉此时可能已经被打坏了。可当苏雪莹意识到刘玉的不妥，准备冲上去把刘玉解救出来之后。却是突然发现，刘玉完好损的站在那里。反倒是赵德元，此刻趴在了地上生死不知。
    看着倒在地上的赵德元，苏雪莹有些颤抖的问道“赵大哥他，他怎么样？”
    “他没事，只是昏了过去，到时你！”刘玉抬起头，疑惑的问道片“他跟你是什么关系，怎么我发现，他看你的眼神可不对！”
    “我们没什么关系，他就是我的一位兄长！”看着慢慢走过来的刘玉，苏雪莹一边颤颤巍巍的回话。一边也慢慢低下头低声说道“你，你怎么来了？”
    轻轻将苏雪莹拥入怀中，刘玉轻声说道“看起来聚宝阁好像不希望我娶你，连参赛追求你的资格都没有。所以晚上我就过来带你走，我们现在一起离开这里！”
    “接我？”从刘玉的怀中挣扎着出来，苏雪莹把心一横，硬声说道“你不该来这里的，我们缘分已经尽了，你走吧。万一让聚宝阁弟子发现了，就麻烦了！”
    一把抓住苏雪莹的手，刘玉紧张的问道“雪莹，我是来接你走的。不带走你，我怎么会独自离开，跟我走吧！”
    “不行！”苏雪莹狠狠摇了摇头，略带哭腔的说道“聚宝阁的分店遍布神州大陆，实力是超出你的想象。我不能跟你走，会连累你的。不仅是你，连你的大明皇朝都会被我连累。”
    “放心，我说过聚宝阁我还不放在眼里，你就放心好了”将苏雪莹的脸轻轻捧起，刘玉温柔的说道“我现在就问你一句话，你究竟肯不肯跟我一起走？”
    看着刘玉对聚宝阁满不在乎的样子，苏雪莹有些不确定的问道“你真的不怕聚宝阁的势力？”
    轻轻摇了摇头，刘玉温柔的说道“不怕！”
    内心斗争了良久，苏雪莹才犹豫的说道“那我，我愿意！”
    “我们走！”激动的将苏雪莹抱起，刘玉大喊一声，然后抱着苏雪莹就往外面走去。被刘玉突然袭击，苏雪莹自然是极力的挣扎。可惜，刘玉抱得很紧。任苏雪莹如何挣扎，也没有放开手的意思。
    刚刚走出门口，刘玉有抱着苏雪莹折了回来。凑到苏雪莹的耳边，刘玉轻声说道“你要跟我私奔了，不用给你父亲留下一封书信么？”
    “谁要跟你私奔了？”嗔怒一声，苏雪莹趁机从刘玉的怀中挣脱，然后速的回到了屋子里，写好了一封信，放在了桌子上。随后慢慢从房间里走了出来，怀念的看了自己的小院。随后义反顾的跟随刘玉，准备立刻离去。
    就在此时，突然一声巨大的爆炸声在附近响起。紧接着大量的聚宝阁弟子，从个四面八方赶来，冲向了混乱的地方。等刘玉从校园之中冲出来，周边这些巡逻的弟子顿时一空。
    看着苏雪莹有些疑惑的眼神，刘玉立马说道“别看我，这绝对不是我干的，跟我关！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百零三章不算太严重
    刘玉能冒着危险来找她，老实说苏雪莹很感动。在经过不长时间的心理斗争之后，苏雪莹一咬牙就做出了光荣而正确的决定，跟刘玉私奔了。
    可刘玉刚带着苏雪莹从屋子里出来，正准备出院子，不远处就发生了大的混乱。周围巡逻的**护卫，全部都冲向了发生混乱的地方。
    虽然刘玉一直在强调跟他关，可苏雪莹心里就嘀咕了，她都没说什么，刘玉心虚什么。这事情论怎么看，都像是刘玉事先安排好的。他们前脚刚准备出来，后脚就发生混乱把子弟都给吸引走了，这一切不应该都是巧合吧。
    苏雪莹虽然很愿意跟她这个想了五年多的男人一起走，但绝对不允许他们以这种方式离开。说到底这聚宝阁是苏雪莹的家，是生她养她的地方。虽然聚宝阁对她的婚姻大加干涉，但她对聚宝阁的感情还是很深厚的。
    带她走就走吧，那也不用把她的家给拆了。一时之间，苏雪莹看向刘玉的眼神，说不出的恼怒。这搞的刘玉也很不是滋味，这事情可真不是他干的。
    难不成是聚宝阁以前得罪了什么人，人家上门来寻仇。这也太会挑时候了，什么时候寻仇不好，非这个时间过来。看样子那边的战斗很激烈，甚至已经波及到他们这里。
    如此剧烈的波动，大量的房屋被夷为平地。这里可是聚宝阁，大量的阵法叠加，可谓是固若金汤。要在这里造成如此破坏，可真不容易。由此可见，这绝对不是一般高手可以做得出来的。
    看苏雪莹恼怒的眼神，刘玉就知道了。这事情不解释清楚，难免会在苏雪莹心中留下疙瘩。最后，为了证明自己的清白，刘玉干脆去看一看究竟那边发生了什么事。
    反正有血衣保护着，也不怕这聚宝阁闹出哪样。就算聚宝阁真有地仙境的高手坐镇，关键时刻刘玉就算扯虎皮做大旗，也不怕聚宝阁敢动他。
    在血衣的保护下，刘玉和苏雪莹那个走到那边。抬头往那边一看，没想到还是个熟人。正是几天前遇到的那驼背的中年男子。不过，现在人家的背可一点也不驼，身边的小姑娘也是不见了。
    在中驼背中年人的对面，有一个老者跟他遥遥对峙。双方都似乎有所忌惮，而不敢出手。在不远处的地方，聚宝阁的宗主还有长老们躺了一地。还好他们上的不算太重，也没有什么生命危险。不然的话，刘玉身边的苏雪莹早就冲上去了。
    双方随之了一段时间之后，那驼背的中年人突然开口说道“只要你们能把韩兴业，韩宗主交出来，我就立刻离去！”
    “韩宗主乃是乞儿宗宗主，乞儿宗与我聚宝阁素来交好。阁下在我们聚宝阁**，还让我们把乞儿宗宗主交出去，不觉得太过霸道了么？阁下功力是深厚，可我们聚宝阁也不是吃素的。”
    嘴角露出残忍的一笑，冷冷的说道“那你们聚宝阁是准备保住他了，哼，你们还真是不自量力！”
    “把韩宗主交给你们，那我们聚宝阁万万不能做！再说了，就凭阁下的功力，还不足以让我们聚宝阁害怕！”
    “很是好笑，你以为你们聚宝阁是多大的势力！”来人大声一笑，然后淡淡的说道“你们聚宝阁可保不了他，就算我不是你们这么多人的对手，可你们依然保不了他。你们可知道有多少高手，已经盯上他了。继续留着他，只会给你们带来灭顶之灾！~”
    这时候，对面聚宝阁的太上上长老也不再说话了。显然在思考对面男子所说的话是否真实，计算利弊得失。什么情谊关系，在其利益面前统统不值得一提。
    做生意的，一怕官府，二怕街头混混。在神州大陆，没有什么zhèngfu能让聚宝阁害怕，可这乞儿宗着实让聚宝阁头疼。聚宝阁的生意遍布神州大陆，人际乞儿宗的**也遍布神州大陆。
    这要是让乞儿宗知道了，他们聚宝阁为求自保，把人家的掌门都给顶了出去。乞儿宗的一群暴脾气，不杀过来才怪。三天两头有乞丐到聚宝阁各处的店里**，他们聚宝阁离破产也不远了。
    可要是不交的话，必然会得罪对面的人。聚宝阁在场的高手加起来，也留不住人家，人家就是光脚怕穿鞋的。你聚宝阁家大业大，可咱独身一人。打不过我跑，回头再过来闹。就算打不过你，也得耗死你。
    还有这人说的也未必是假的，韩兴业或许正的让人给盯上了。就凭聚宝阁的实力，能打退这一个人，那下一波呢。为了一个乞儿宗宗主，一向和气生财的聚宝阁平白树立这么多敌人，这样做真的值得么？
    在人群之中扫了一圈，刘玉终于扫到了正主韩兴业。看这样子，韩兴业可伤得不轻。相对于聚宝阁里的高手们，他可是凄惨的多。浑身上下鲜血淋漓，嘴里还不时的向外大口的吐着鲜血，如今正趴在地上几近昏迷。
    半昏迷之中的韩兴业，似乎也察觉出不对，一瞬间一时变得清醒了起来。索xing就断断续续的说道“你们不就是想要我们，额，我跟你们走就是了，何必为难聚宝阁的众人！”
    “靠！”聚宝阁的人都在心中暗骂，这事把他们放在火上烤。一句话，显得韩兴业比的高大。人家韩宗主如此大义凌然，这时候聚宝阁的人自然也的意思意思。要是不能保住讲忠义的韩兴业，那聚宝阁的名声，非要臭大街不可。
    乞儿宗宗主韩兴业是个好人不假，但绝对不是个烂好人。事关身家xing命，聚宝阁也不是没有一战之力，不把他们拉下水，岂不是太对不起自己了。
    “怎么办，要不要救韩宗主？”在刘玉旁边藏着的苏雪莹，突然开口问向刘玉。完全没有考虑到，刘玉是否有能力去搭把手。
    可就着顺口一说，再加上韩兴业也曾经救过他一命。见到这情况，刘玉除了暗骂一句晦气，还能有什么办法。深吸一口气，冲着血衣点了点头，血衣也同时跟着点了点头。
    驼背中年男子和聚宝阁的太上长老，还在相互扯皮之中，完全没有达成一致。可就在这时候，他们之间一股煞气突然出现，随后一闪而逝。让人忍不住怀疑，刚刚的一闪而逝的感觉只是幻觉而已。
    可能让两个入圣期大圆满，一堆入圣期高手，同时都出现了幻觉。那还真是让人可怕的事情，何况，所有人都不觉得那是一个幻觉。
    随后，这些人下意识的往韩兴业躺着的地方望去。那里早已经空空如也，只剩下一滩血迹空留在原地。这韩兴业，应该是被刚刚的给截走了。
    驼背中年人冷眼看向聚宝阁众人，随后冷哼一声，身形迅速消失不见。聚宝阁的高手，则是相对苦笑。两方都得罪了，还真是里外不是人了。
    当血衣就会韩兴业之后，也没有犹豫。直接就携带着刘玉和苏雪莹，飞的向聚宝阁外跑去。因为他发现，附近有一股其实并不输于他的高手在，很有可能也是来抢夺手中这男人的。
    回到酒楼之中，刘玉立马将看起来半死不活的韩兴业，交给了扁鹊。在刘玉看来，神医扁鹊应该能把人从阎王哪里拉回来吧。
    神医扁鹊，则不急不慢的缕着胡须，给韩兴业把着脉“浑身经脉尽断，五脏六腑破碎。看来是受了实力远超于他的高手，重重一击。这.....唉！”
    听了扁鹊的话，刘玉皱了皱眉头，紧张的问道“这么严重，能救活么？”
    “没这么严重，死不了人的。对于入圣期高手来说，只是些皮外伤，还不算太严重！”
    “不算太严重，你叹什么气呀！”未完待续。)
        
第三百零四章我不知道
    刘玉将重伤会迷的韩兴业甩给了扁鹊，不过听扁鹊的语气，看起来似乎是没有多大的问题。欢迎来到阅读这样一来，刘玉也就放心多了了。
    韩兴业怎么说也是刘玉的救命恩人，这一次若是救不了他，刘玉心里多多少少也过意不去。另外一方面，刘玉也确实对韩兴业手中的东西也很好奇。
    当刘玉带着人退出了房门，找店家要几个小菜，然后这几个人就坐了下来。这时候，突然两道身影出现在了酒楼之外，慢慢向酒楼内走来。
    一旁的血衣蹭的一下站了起来，手中不知何时多了一把血红色宝刀，正准备拔刀出鞘。而原本又点了只烤乳猪，准备抱着狂啃的焚天火凤
    ，也紧张的站了起来。连时刻不肯离手的乳猪，都被丢到了一旁。
    看着不断走进的人，血衣冲旁边的凤羽低声说道“火鸟，带陛下先走，这里有我呢！”
    “我早说过，别叫我火鸟，我是万禽之王焚天火凤。另外，我有自己的名字，我叫凤羽！”凤羽很是激动的插了一句，随后又紧接着说道“你是护卫，理当你保护他，这里我来顶着！”
    从来没有见过血衣和凤羽这么紧张，这说明来人很有可能是他对付不了的。凤羽和血衣那都是地仙境高手，能让他们感到威胁的，也只有地仙境高手了。
    聚宝阁这样威震一方的超级大势力，也不过是有入圣期大圆满的高手坐镇。那这地仙境高手，又当如何。怕在这神州大陆之上，也是诸多大势力所孝敬恐惧的角色。
    看清楚来人，刘玉着实吃了一惊。还真是老熟人。这不就是那天配合驼背中年人一起坑韩星夜的那个小姑娘么。怎么会，那个驼背中年人是如生起大圆满高手，那那个小女孩岂不就是.......
    看着刘玉有些震惊的眼神，血衣奈的说道“陛下，当日属下看走眼了。这女子是一名地仙境高手！”
    “地仙境高手？”刘玉从震惊之中恢复过来，然后急忙说道“你们两个也是地仙境高手，联手都不是这小女孩的对手？”
    刘玉心里很明白，若是两人联手都不是对手，那就麻烦了。就凭一个断后的，估计人家想摆脱也很容易。刘玉这么一大群人跟着。就算现在跑又能跑多远，迟早有可能让人给追上。
    “陛下，对面的老妖婆也不过是地仙境初期。我们虽然些不如地仙境不久，但也有些手段。两人合力之下，那女子应该不是对手。”
    一听能够打赢，刘玉腰板一挺。有些所谓的说道“既然我们打得过。那我们跑什么？”
    “陛下，若是毫顾忌的放手一搏，我们赢面很大。可是陛下还有几位同僚都在，如此就列的交锋，恐会有所损伤！”
    言下之意就是说刘玉这个拖油瓶在，他们法尽力施展。而且还容易误伤，这些也就罢了。万一再被人家给抓去当了人质。那可就麻烦了。
    血衣的话，着实让刘玉很尴尬。可是他又不好打，跑又够呛能跑出去。索性刘玉就在这里，不准备走了。刘玉想了想，自己身后有两大地仙境高手的保镖。这不就着就是告诉他们，咱是大势力的人，平常都是横着走的。刘玉就不信了，这对面的人，能不顾忌三分。
    看着不断走进的两人，刘玉竟然一屁股坐了下来。给自己倒了一杯酒。慢慢的品尝起来了。这一举动，可把血衣两个人给急的。不过。对面的人见到这情况，倒是顿了一顿。
    刘玉还真不知道，他有什么值得地仙境高手惦记的。这两个高手是路过，应该不能啊。看这样子是冲着他们来的。目标很明确啊。思来想去，也只有韩兴业手中的东西，才是吸引他们来的东西。
    轻轻走了上来，少女带着那名中年人微微向刘玉拱了拱手，笑着说道“这位公子，在下中州拜月仙子李清愁，这位是我的徒弟孙正阳。不知这位公子尊姓大名，可否告诉小女子？”
    李清愁软声软语，说得刘玉心头一颤。地仙境高手啊，这起码修炼了数千年。一大把年纪了，还装嫩，装给谁看呐。听了李清愁的话，刘玉丝毫没有搭理，一副高高在上的模样。
    见刘玉仍在喝着酒，丝毫没有搭理他们。李清愁脸上一顿，身边的徒弟孙正阳正准备冲上前，却被李清愁拦了下来。冲刘玉拱了拱手，李清愁讨好般的问道“这位公子，我们远道而来，不请我们喝一杯”
    抬头看了李清愁一眼，又看了看他身边的孙正言。随后低下头，冷冷的说了一个字“坐！”
    听了这个字，脸色有些难堪的李清愁才又笑了出来。轻轻拿起酒壶，给刘玉添上了一杯酒，然后悄声问道“这位公子，不知阁下是三大宗门，哪家的弟子？”
    抬头看了眼李清愁，看到其严重的警惕之色，刘玉却是摇了摇头淡淡的说道“我哪家也不是，我不是宗门弟子！”
    “那是隐世家族？”
    “不是！”
    不是宗门弟子，也不是隐世家族。却有这么厉害的两个保镖，那就不能得罪了。说不定个人家有个非常厉害的长辈，或者厉害的背景也说不定。总之，这个青年动不得，不然会引来灭顶之灾。
    看着还在戒备的血衣和凤羽，刘玉淡淡的说道“你们也坐吧！”
    警惕的看来这少女一眼，血衣跟凤羽便紧张的挨着刘玉坐了下来，将其牢牢保护起来。这个动作，让一旁的李清愁扑哧一笑“这么近的距离，我想杀他的话，你们也阻挡不了！”
    “哼！”轻哼一声，刘玉继续自顾自的继续喝着酒，完全没有把李清愁的警告放在眼中。这一下子，刘玉在李清愁眼中的地位再次提高了一筹。这样的举动，是让刘玉显得高深莫测起来。
    “哼！”一旁的血衣怒哼一声，不屑的说道“若是我的功力恢复了，还用的着怕你。何况，若是我们十三血卫到齐的话，你早就死葬身之地了！”
    一句话说得李清愁娇笑不已，但从她的眼神中的震撼之色，就知道这笑声有多么的勉强。从血衣的话中，李清愁听不出一丝的作假。而且听对面这人的口气，他还是重伤之躯。
    这人原本的功力有多高深，李清愁并不清楚。但应该在她之上。而且像这样的人，至少也有十三个人。别说十三个了，哪怕是三个人也足以让她一败涂地。
    “十三血卫，我好像在哪里听到过这个名字，算了不想了，时间太久想不起来了。”
    看着眼前陷入到回忆之色的李清愁，刘玉不清不淡的开口问道“你们两位到这里来，可是为乞儿宗宗主韩兴业而来？”
    “不错！”李清愁没有丝毫的隐瞒，反而是大方的承认了“不过既然已经被阁下得到了，那我们就不打扰了。这一次来，全当交个朋友。不过阁下可要想清楚了，最近盯上韩兴业的老怪物可不少，未必个个都给阁下面子！”
    “多谢提醒！”刘玉面上满不在乎，心里可是骂了娘。这韩兴业究竟捅了多大的篓子，这么多高手来他麻烦。李清愁说得很对，她很识趣可能会走，别人可未必。
    若真的这么多高手来，刘玉可撑不住。帮忙得有个底线，可不能把自己给搭进去。心念急转之下，刘玉就有了思量，抬头淡淡的问道“不过，你们究竟要找什么，韩兴业手中有什么东西值得如此多的高手前来？”
    “你不知道？”
    “我当然不知道，我可不是为了什么宝贝儿来的”刘玉淡淡的一笑，然后说道“韩兴业等经对我有救命之恩，我自然要报恩！”
    “原来如此，阁下还真是知恩图报啊！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百零五章真干得出来
    “我很好奇，究竟是什么东西，让你们这样的超级高手都动心？”
    “你这么好奇，告诉你其实也妨，反正你迟早是要知道的。.”李清愁微微一笑，然后紧接着说道“我们找韩兴业，是为了一幅图！”
    “图？”这个答案让刘玉多少有些惊讶，什么样的图，能让地仙境高手都纷纷动心。难不成这就像幽州秘境中心区域那样的上古战场，遗留下诸多的宝贝。或者是，某一处上古大能遗留下的，一处数量庞大的宝藏。
    尽管内心翻江倒海，但表面上刘玉还是一副风轻云淡满不在乎的模样“什么样的图，值得你们如此大费心机。这么多地仙境高手去植入物，难不成是上古宝藏？”
    “不是上古宝藏，而是天星子从天机门中偷出来的一张图。据说这张图纸中记录着九州鼎的存在，通过这张图，就可以找到九州鼎。”
    “九州鼎？”刘玉眉头一皱，这个名字他还真不知道，没听说过啊。很是奇怪的问道“这九州鼎是为何物，为何让你们如此趋之若鹜？”
    “你不知道九州鼎是什么，开什么玩笑？”看着刘玉，李清愁满是惊讶之色。很难相信，这样“有背景”的人，竟然会不知道九州鼎是何物。不过看刘玉一脸茫然的样子，也不像是在撒谎。
    李清愁惊讶之色敛去，有些好笑的说道“你不知道九州鼎是什么，那你总该知道神州大陆之上流传已久的神州鼎吧？”
    “神州鼎！”刘玉缓缓点点头，这东西他可是印象深刻。半年前大明皇朝的祭天大典上，出现过一次，还让人皇印吸收掉了。不过，人皇印好像没什么大的变化，他也没有发现这神州鼎厉害的地方。
    “既然你知道神州鼎，那就好办多了”李清愁微微一笑，然后继续说道“神州大陆之上所出现的神州鼎，其实就是九州鼎的虚影。而且九州鼎应该有九尊，分别属于不同的大州”
    “什么，神州鼎是九州鼎的虚影，一共有九尊！”
    这样的说法，让刘玉心头一惊。虽然神州鼎出现的时候，各州出现的好像都有些不同，也有人猜测，各州的神州鼎其实是不同的。可是这种猜测始终只是个猜测，一直没有什么有力的证据。
    神州鼎出现的频率很低，整个神州大陆加起来有记录的也不到十次，其中以幽州之地出现最为频繁。到刘玉这大明皇朝建立的时候，一共是出现了五次。
    主要是因为幽州贫瘠，也没什么太大的实力。有时候北方的兽潮凶猛点，就能毁掉一个皇朝。有时候其他州的顶尖实力角逐失败进入幽州，脾气不好了，就推翻前面的皇朝，自己建一个皇朝玩玩。是以幽州皇朝替频繁，而且还不是很稳定。
    而其他各州的皇朝，也许是实力强盛的愿意，也许是背后有人撑腰的原因。反正一直都很稳定，有的好像也一直就没听说被替换掉的。
    平复了胸中的波浪，刘玉淡淡的问道“那不知道九州鼎这东西，对地仙境高手有什么作用？”
    “九州鼎可是上古皇朝用以镇压九州气运的神器，上古皇朝何等强盛，天下莫敢不从。别看现在的三大顶尖宗门牛气哄哄，在上古皇朝面前就是指柔弱的小绵羊。他们用来镇压气运的东西，威力自然是非同凡响！”
    “若仅是如此，也不会有那么多地仙境高手前来抢夺了。”深深叹了口气，李清愁激动的说道“据说，九州鼎不仅能镇压气运，还有让地仙境高手晋升的秘诀。到了似仙境这个层次，再想往上就太难了。得到这个消息，天下地仙境高手自然是动心了！”
    到了地仙境这个层次，基本上已经很难往上提升了。除了三大宗门拥有着不知道从哪得到的秘法之外，其余的也就基本上卡在地仙境初期，再也难以寸进。这样的消息，的确让人动心。
    刘玉深深叹了口气，有些疑惑的说道“这么说来，那这九州鼎一直被三大顶尖宗门把持着。就算顶尖宗门实力雄厚，可他们就不怕引起众怒，也太自负了些吧！”
    “谁说这九州鼎，被三大顶尖宗门把持着了？”
    “你不是说，这地图是被天星子从天机门中偷出来的。那这九州鼎，不就是一直被三大顶尖宗门把持着。三大顶尖宗门，不是也因此雄霸天下的么？”
    “谁说的，三大顶尖宗门，之所以雄霸神州。是因为他们有一些秘诀，能辅助地仙境高手修炼。要是他们掌握了九州鼎，那早就一统神州了，哪还会像现在这么和气？”
    有些蔑视的看了刘玉一眼，然后李清愁继续说道“据说是大概半年之前吧，天地突然出现异象。九州突然隐现九州鼎虚影，也就是神州鼎，不过一般人看不到。”
    “如此异象，自然引起了三大顶尖宗门的注意。九鼎同时隐现，也带来了一次契机。其中擅长天机推算的天机门，拼着太上长老重创，终于推算出了九鼎的具体位置。并凭此绘出了地图，准备将九鼎抢到手”
    说到这里，刘玉也基本上明白了这件事情的大概“也就是说这东西是天机门的，而且天机门肯定不止这一份地图，他们一定会组织人手去找！”
    “不错！”李清愁点点头，显然是认同了刘玉的说法。随后又淡淡的说道“不仅是天机门，三大顶尖宗门之间早已经互相渗透。天星子说不定就是其中一个歼细，既然他能偷出地图来，其他人也能偷出来。”
    “那也就是说，另外的两大顶尖宗门也有可能得到了相应的地图。很有可能三大顶级宗门的人，都在组织人手~！”
    李清愁点点头，肯定的说道“不错，据我推断，应该是这样的。”
    “三大顶尖宗门的东西，你们也敢抢，你们不要命了！”看着李清愁一副慢不要在乎的样子，刘玉就是倒吸一口冷气，然后才说道“那以你的实力，对付得了三大顶级宗门么？
    “这个......”李清愁摇了摇脑袋，奈的沉下了头。“若三大顶级宗门插手，若是去的话，活下来的希望很小！”
    “靠！”刘玉低骂一声，然后很是不理解的说道“那你还眼巴巴的凑上去，这不就是自己找死么，还有那么多高手也想要一起去送死。你们确定，你们不是活的时间太长，活够了？”
    “我们想的很清楚，就算是死也要去看看！”李清愁的眼中，迸发出一种叫“激情”的东西。刘玉很不理解，一个活了几千岁的老怪物，还能有这样的眼神。
    “若是不去的话，我们一辈子或许只能卡在这个境界上。若是去的话，那我们就有机会进阶，为什么不试一下？”
    “哦，明白了”刘玉点点头，很是礼节李清愁的想法。不过转念一想，然后淡淡的问道“那这个地方是不是很危险？”
    “九鼎神器镇压天下气运，何等的重要。上古皇朝存放九州鼎的地方，自然是危险重重。一般的地仙境高手进去，基本上是有去回。别说是我们这些初入地仙境的人了，就算是地仙境中阶甚至是高阶的高手进去，都未必能活着回来。”
    “这么危险，也就是说，三大顶尖宗门读力前往的话，会损失惨重！”
    “这.....”李清愁想了想，然后才说道“应该会吧，就算是三大顶尖宗门，也必然会有大量的损失。”
    “这样啊！”刘玉点点头，然后凝重的说道“那你有没有想过，这地图就是三大顶尖宗门故意抛出来的，吸引你这样的高手前去。然后用你们在前面开路，他们的损失降会大大降低！”
    “这，可能么？”担忧的看向刘玉，李清愁想了想，然后很是心慌的说道“这些王八蛋，还真干得出来！”未完待续。)
        
第三百零六章不算撒谎
    刘玉领悟的皇者法则，给他平添一份上的威严。.尽管这一丝的东西，对地仙境高手压根没什么用，但还是将其气质衬托出来了。给人留下的下印象，那就是天生高高在上的大人物。
    看到刘玉第一眼，李清愁就认为这不是一个小角色。因而对刘玉身份并没有怀疑，对他是没有丝毫的欺辱。随后，对刘玉分析的这些东西的，是让李清愁陷入深思。
    经过刘玉这么一说，李清愁也越想也觉得不对。这消息，怎么看都像是三大顶尖宗门下的套。当时的时候，知道这事情的可没几个，怎么现在这么多高手都知道了。
    不久之前，李清愁跟他那个徒弟。偶尔得知这个消息之后，就在到处寻找韩星夜。当时的时候，除了她根本就没人找韩兴业。他们找起来也很容易，还没有竞争是对手。
    说的好听点韩兴业是乞儿宗宗主，说得难听点那就是个傀儡，一点实权也没有。但是在他们可能会给乞儿宗三分面子，但绝对不会给韩兴业留面子。
    但当时没有什么其他人知道，李清愁也多少顾及乞儿宗的感受，没明目张胆的抓人。又因为当时一激动玩心大起，想要耍耍这个乞儿宗宗主，就跟这徒弟演了一场戏。不过当谁知道竟然让人给跑了，随后还躲在聚宝阁中不出来了。
    本来李清愁还想着猫捉来出好好玩玩的，可不知道谁把消息透漏出去了，现在许多超级高手大势力，都在寻找韩兴业。要是没有人在背地里到处散落消息，那怎么会整个神州的老怪物都搔动起来了，说什么她也不信。
    逼不得已之下，李清愁只能先下手为强，硬闯聚宝阁把人给带走了。还好聚宝阁里面坐镇的那个老怪物，顾忌李清愁的存在。两者相互牵制着，这也不敢出手。不然的话，刘玉想这么轻松的就带走人，还真不容易。
    感受到指着似乎是三大顶尖宗门的计谋，李清愁也只是在一旁发愣。三大顶尖宗门，屹立万年地位丝毫没有动摇。其中修为恐怖的老怪物，数量也是不少。虽然他们这样的散修光脚不怕穿鞋的，但三大宗门的威慑力是丝毫不小。
    而且三大顶尖宗门出了名的小气，要想从他们嘴里抢东西，比虎口拔牙还危险。就算这地图是真的，找到了九州鼎，那也没有他们的分。估计，他们被灭口的几率很大，能跑出来的机会则是小之又小。
    相互沉默默了许久，最后刘玉撑不住了，有些漫不经心的问道“这么危险，根本就是九死一生，那这地图你还要么？”
    “要！”半响过后，李清愁肯定的点了点头，然后狠狠的说道“老娘卡在这个境界，已经很长时间了。既然有机会没能往上升一下，那就一定要试试，就算有危险又能如何？反正老娘那个也活了这么长时间了，也活够了！~”
    深吸一口气，刘玉轻声问道“也就是说，你们真的会为这幅地图争的人头破血流。然后得到地图的人，也会按照地图指示行动。哪怕伤亡再大，也在所不惜？”
    “没错”李清愁抬起头，非常肯定的说道“只要有机会，就算死了也比苟延残喘的好！”
    说实话，刘玉真的很难理解，就为了提升那么一点功力，就豁出命去干。而且这东西还不知道有没有用，危险系数是高的离谱。这样做，到底值不值得。
    “那还真是可惜了！”对于这个李清愁，刘玉的印象还是很不错的。起码李清愁在跟他说话的时候，没有多少架子。就算他身边有两大保镖作为威慑，可毕竟修为在那里摆着。
    严格说来，刘玉连跟人家说话的资格都没有。李清愁跟刘玉说话，显得很随意。这样也可以说李清愁是圆滑，不肯轻易得罪人。但从另一方面讲，也证明了李清愁此人，并不是那种喜欢仗势欺人的人。
    另外，作为超级高手的李清愁，没有为了地图就对韩兴业下杀手。按说就凭李清愁的修为，那声息的杀了韩兴业，夺走地地图很轻松。可她却偏偏没这么干，足以说明李清愁，也不是个不择手段的阴险之人。
    “陛下，韩宗主醒了！”一道声音从阁楼之上传来，将在沉思中的众人惊醒。
    “哦，知道了！”跟李清愁相互对视一眼之后，刘玉立刻起身，进入到房间之中。
    此时，韩兴业正正好扎着起身，见到刘玉进来之后，倒是显得很激动。“刘兄弟，多谢刘兄弟救命之恩。此恩韩兴业没齿难忘，以后若有吩咐，尽管说就可以了！”
    “韩大哥见外了，韩大哥是我的救命恩人，此次我也不过是报恩罢了。何况，来人也没想要你的命！”
    “刘兄弟说的是，来人只是将我重伤，丝毫没有要我命的意思。只不过......”
    话说到一半，韩星也说不下去了。因为紧接着来的两个人，让韩兴业差点没跳起来。那男的，不就是将他重伤的那人么。那少女，可不就是跟那男的是一伙的么，那天还一起联手欺骗他呢。
    看着韩兴业有些焦急的眼神，刘玉淡淡的说道“韩大哥稍安勿躁，这两位不是仇敌！”
    这时候，孙正阳也上前一步，淡淡的说道“韩宗主，先前将你击伤，还望勿怪！”
    不久前这人见到他，二话没说就一掌差点拍没了他半条命，怎么这时候这么客气了。突然的转变，让韩兴业有些转不过弯来。看着刘玉跟几人熟络的样子，韩星业也陷入紧张的沉思之中。。
    在韩兴业有些呆愣的眼神中，刘玉笑着对韩兴业介绍道“这位是中州拜月仙子李清愁，这位是她的徒弟孙正阳。”
    “拜月仙子？”韩兴业瞳孔瞬间张大，移动副不可置信之色。乞儿宗实力便不神州大陆，难免会跟人有所冲突。作为乞儿宗主，自然要知晓什么人能惹，什么人不能惹。
    即使是这样，许多顶尖人物韩兴业层次达不到，也还是不太知道。但这拜月仙子，韩兴业恰恰知晓。地仙境高手啊，那是什么人。把他捏死，根本就不费吹灰之力，乞儿宗害的倒夸人家做得对。
    “刘兄弟，这拜月仙子跟刘兄弟早就认识了？”韩兄弟虽然知道这话说不合适，但韩兴业还是忍不住问出来了。他，韩星也就想知道，他是不是早就被算计了。
    “不是！”喊着韩兴业有些戒备的眼神，刘玉轻轻解释道“他们是尾随我们到这里的，我们也是刚认识，算是相谈正欢！”
    这时候，韩兴业也也是舒了口气。只要不是早串通好的，那就有还有机会。抬头看向李清愁，韩兴业很是紧张的问道“不知仙子在下有何吩咐，在下力所能及的事情，一定照办！”
    这时候，刘玉顺势插了一句话“他们找你来，是想索要一份地图。天机门天星子从天机门之中偷出来的地图，他们说，这图现在就在你的手中。”
    “这，恕在下能为力了。天星子虽说跟在下是好友，但从未给过在下什么图。在下受中国也没有这东西，是不是你们搞错了了”
    其实韩兴业早就想起了，天星子的确给过他东西，而且表情很严肃。但是这是一个小饰品，不是一幅图。这里面藏没藏图他不知道，但这确实不是一幅图。他这么说，应该不算说谎吧。
    “韩宗主，现在整个神州大陆都传开了，数的高手都在找你。若是你不交出来，怕是会引火上身。到时候整个乞儿宗，可能都会因此被夷为平地。”未完待续。)
        
第三百零七章这下麻烦了
    李清愁的威胁之言，真的让韩兴业害怕了。欢迎来到阅读.身为地仙境高手的李清愁，犯不着放下身份来骗他这么个小人物。也就是说，真的有很多高手，甚至是老怪物前来找他的麻烦。
    这一次，可能看在刘玉的面子上，还多少能给点面子。李清愁没有下手抢，反而是温言温语。可若是他不识相的话，恐怕可就没什么好下场。
    退一万步讲，就算李清愁信了他的鬼话，不会拿他怎么样。那下一个呢，会不会也这么好说话的。那些传说中的老怪物，那是出了名的脾气不好。或许人家连给他解释的机会都没有，不说就打到你说。
    低着头想一会，韩兴业连忙说道“拜月仙子，刘兄弟。天星子没有送给我什么地图，倒是曾经给了我一个首饰，一直被我小心收藏着！”
    李清愁一听，立马来了精神，急忙问道“首饰，什么首饰，拿出来让我看看！”
    深深叹了一口气，韩立业说道“当时天星子把东西交给我的时候，表情很是凝重，似乎有什么事情要发生。不久之后，天星子就被天机门当作叛徒斩杀。所以当时我就有所怀疑了，把这东西小心收藏，不敢拿出来示人。”
    说着，韩立业就拿出了这从不离身的酒葫芦，这葫芦还是当时刘玉送的。将葫芦里面几十斤的美酒通统统倒掉，露出了里面的项链。谁能想到，韩立业会把这东西，藏在酒葫芦里。还真是，真是........
    拿着这充满酒味的项链，刘玉左看右看也看不出个究竟来。这就是个普通的水晶项链，大街上是几两银子都能买几个。这东西就是天星子留下的宝贝，不能吧？
    天星子怎么说也是跟韩星也差不多的高手，在怎么寒碜也不会送这样的东西。拿着项链，刘玉的眼神中透漏出迷茫不解，还有一丝怀疑之色。
    从刘玉手中接过项链，李清愁仔细看了看，刚开始也同样没看出究竟来。不过，好歹李清愁也是老江湖了，活了数千年，光着经验就甩刘玉不知多少。
    拿着项链，开始的时候，李清愁也认为是一个普通的水晶项链。但是经过仔细观察之后，李清愁却发现了不对。这东西精光内敛，绝对不像表面上看的那么普通。
    这天机门的天星子本来就被传的很是厉害，李清愁还以为只是小家伙们的瞎传，没想到盛名之下虚士。若是不仔细观察，都发现不了这项链有什么不妥。这韩兴业若是不说这东西是天星子留下的，那谁也不会注意这东西。
    那这这条水晶项链，李清愁淡淡的说道“这东西应该是真的，只不过，唉！~”
    李清愁这样，刘玉就不解了“是真的不就就好，你的心愿马上就达成了，这么愁眉苦脸的干什么？”
    可知道这东西是真的，又能怎么样。李清愁有些纠结了。这条水晶项链，明显不是那么容易就破解的。机关数术这东西可非是她所擅长的，强行破解的话，可是很容易被毁掉。
    “唉！”拿着这东西，李清愁奈的叹了一口气“天星子精通机关数术，又通星象卦算。这件东西，看似平平奇。但必然是其心血之作，没那么容易破解。”
    “也就是说，东西是到手了，但你根本看不了里面的东西？”
    “没错！”苦笑一声，李清愁看向韩兴业紧张的问道“那天机子把东西给你，有没有说过怎么打开它？”
    听到李清愁的问话，韩兴业很是着急紧张的摇摇头道“打开它的方法，这个我不知道，真的不知道！”
    “那怎么办？”看韩兴业紧张的样子，也不像是在说谎。李清愁纠结了，这东西光拿到手里不能用，还能拱手让出去不成。
    看着李清愁焦急的样子，在犹豫半响之后，刘玉慢慢说道“我倒是认识一个机关大师，或许能帮你打开这道机关。”
    “哦，真的？”惊喜之色浮现，李清愁一把抓住刘玉紧张的问道“他在哪，我们这就把人接过来”
    “放心，包在我身上！”刘宇整理了一下凌乱的衣衫，淡淡的说道“不过，也不能保证一定能够打开，你还是做好准备的好！”
    “放心，就算打不开，我也不会迁怒于人的”
    “那就好~！”刘宇点点头，然后对旁边的凤羽喊道“凤羽，去把墨翟给我拉来......”
    时间过得很，三天时间瞬息而过。现在聚宝阁的大小姐丢了，聚宝阁正发疯的到处找。再加上很有可能有大量的老怪物，为找到韩兴业已经到了聚宝城。刘玉一行人索姓就从聚宝城中出来，来到了青峰山脉之中的一处小山谷中。
    经过三天的精心治疗，韩兴业身上的伤势，也在扁鹊的治疗下好了一半。剩下的，就得靠慢慢的疗养了。这时候，凤羽也赶回了这里，将墨翟从大明皇朝之中接了过来。
    来到这里，墨翟还老大的不愿意。还差一点点，他就可以将京城之中的周天紫薇星辰大阵给参悟透了。这时候，凤羽突然来拉他走，墨翟当然不会答应。
    研究之中的人，是最痛恨别人轻易打扰的。谁想到凤羽也不是那种好脾气的人，见墨翟如此这般。二话没说，直接把人给绑了过来、到现在墨翟还是有些恼怒。
    高级知识分子，就算是皇帝也惹不起啊。见到有些生气的墨翟，刘玉也有些发憷。也不听他的诉苦了，直接将项链丢给他，让墨翟想办法尽把这东西给破解了。
    拿到项链，墨翟仔细观察之后，才表情凝重地缓缓点点头。然后随便找了个安静地方，对这东西展开了细致的研究。看着一脸凝重之色的墨翟，刘玉也不再打扰他，带着几个人悄悄让出一片地方。
    “嗯？”放松了心情之后，坐在地上的李清愁突然紧张的站了起来。连同凤羽和血衣，同时站在刘玉的身边，将刘玉紧张的保护了起来。
    看到三人都如此紧张，刘玉立刻问道“怎么回事，是不是有高手到了？”
    没有等三个人回答，刘玉就已经得到了他的答应。眼前突兀出现了三个人，其中两个是老者摸样，一个是中年人摸样。见到这三个人，刘玉就知道麻烦到了。
    “你们怎么找到这里来了？”似李清愁乎对来的这三人很是熟悉，语气上也是少有的温柔。不过，随后李清愁脸色紧张的看向其中那名中年人，有些恼怒的急声问道：“你怎么也来了，谁让你来的！”
    中年人不但没恼，反而是讨好般说道“清愁，我对你的心意你还不了解么，这么多年了，有气也该消了！”
    “这个情况，貌似不太像是敌人呐”看到这里，刘玉就慢慢放松了下来。看起来，来的这三个人起码应该认识，而且是没什么深仇大恨的那种。
    “行了别废话了，你们怎么来的？”
    “我们本来是在聚宝城中找乞儿宗的韩兴业，不过后来感受到似乎有什么陌生的地仙境高手到了这里。我们还以为可能有什么发现，所以就赶过来看看情况。”
    似乎明白了事情的来龙去脉，李清愁狠狠地瞪了刚到的凤羽一眼，然后又冷冷地问道“你们怎么会在聚宝城中？”
    “最近神州大陆哭上传言，他手中又找到九州鼎的地图。而且，韩兴业就在聚宝城中，所以我们都来到这里了”急忙回答了李清愁的问题，中年人又急忙说道“还有，刚刚的陌生气势，不仅我们发觉了，许多其他的老怪物们好像也发觉了。要不了多久，就能到达这....”
    得，这话还没活完，又是几股令人心悸的气势远远传来。即使有血衣和凤羽两人在前面帮忙顶着，也搞得刘玉很是狼狈。
    “这下可麻烦了！”未完待续。)
        
第三百零八章不给我们面子
    最近神州大陆上传言，乞儿宗宗主韩兴业手中拥有可以找到九州鼎的地图。免费电子书下载.而且，韩兴业就在聚宝城中。这个消息，好像在一瞬间，便散落到了神州大陆的各个角落。
    听了这个消息，没有几个不动心的。而凡是动心的，基本上都迅速往聚宝城这边赶来。以地仙境高手的实力，四五天的时间，足够大部分人到达了。
    而发觉到陌生的地仙境高手，没有前往聚宝城，反而直接去了青峰山脉。这一特殊举动，引起了一部分的人的好奇。好奇之下，就顺着往这边赶。
    越来越多的人向青峰山脉跑去，其他人还以为找到韩兴业了，自然是纷纷效仿。所以短短时间之内，这小山谷中的超级高手，那是越聚越多。
    不过，韩兴业还真就在这里，并且被这些老怪物们成功揪了出来。这时候，韩兴业完全可以肯定刘玉和去李清愁没忽悠他。真的有很多老怪物在找他，若是不把东西交出来的话，肯定会有灭顶之灾。
    而让韩兴业为沮丧的是，他已经把东西叫出来了，还要遭受这妄之灾。把他揪出来之后，一帮人压根就没问他手中地图的事情，反而是在一起争论了起来。
    而韩兴业，则悲剧的被剥夺一切政治权利，被封了浑身功力安安静静的躺在一旁。在这么多老怪物面前，韩兴业连开口说地图不在自己身上的机会都没有，就沦为了阶下之囚。
    这么多的聚在一起，压力还真不是一般的大。二十多个地仙境的超级高手聚在一起，这些人又大都是桀骜不驯之辈。刘玉已经想象到，不远处的聚宝城这座可怜的小城被这帮[***]害成什么样子。
    神州大陆那么大，可地仙境高手就这么一点。这些地仙境高手，大都相互认识。有的人有交情，有的人则有仇怨。相互之间的关系，也不是说有多和睦。很就形成了数个小团体，进行暗中角力。角力的中心，自然是韩兴业手中地图的归属。
    再这样明争暗斗下去，说不定这口角之争就渐渐会动手动脚，最后直接变成街头争霸了。在这么小的山谷里动手，这些可都是地仙境高手啊。随便一点小小的波动，就能要了刘玉的小命。就算刘玉身边有两个地仙境高手护卫，也难免会遭受些妄之灾。
    看着山谷内，争论不休样的这些老怪物。刘玉在血衣和凤羽的牢牢保护下，步向前走了过去。随后，突然大声的喊道“诸位前辈，可否听在下一言！”
    刘玉这一嗓子，着实将所有人都吸引了过来，所有人的目光都齐刷刷的瞅了过来。一打量才知道在，这个说话的竟然只是个脱俗期的“不入流小辈”
    很就有人不屑的冷哼一声，轻声啐道“你一个小小的脱俗期晚辈，这里哪有你说话的份，滚回家吃奶去吧！”
    “放肆！”刘玉身前的血衣和凤羽齐声怒吼，到时让说话的那人吃了一惊。原来开口说的这人身前的两大高手，那也不是摆设啊。怪不得，这人敢打断他们，原来是有所依仗啊。
    不过，有依仗有个屁用。才两个人，兄弟们分分钟干了他们。可这时候，人群之中的李清愁也突然开口说道“黑风，枉你成仙多年，竟然还是那副德行。刘先生说话，那是为了大家好，你还如此不识抬举！”
    “哼！”这名叫黑风的男子冷哼一声，大声说道“拜月仙子，你这是什么意思，难道你也要为这小辈出头不成！”
    李清愁突然展颜一笑，淡淡的说道“这是小女子的朋友，可不是什么晚辈。黑风，麻烦你说话客气一点！”
    听李清愁这么说，这名叫黑风的男子眉头一皱。他深知虽然这李清愁脾气还不错，但也绝不是什么肯吃亏的主。跟一个小辈称兄道弟，若是没有过硬的原因，那就笑掉人的大牙了。
    “哼！”冷哼一声，这名叫黑风的人，也不再言语。看来这个小王八蛋，真的不是一般的人。这时候所有人，才开始仔细观察期眼前这个年轻人。看年纪只有二十来岁，但看其骨骼绝对不过三十岁。
    不到三十岁的脱俗期高手，年纪轻轻就有这般功力，这是那哪一块圣地培养出来的妖孽。何况，看他身边的两个人，像护卫多一些。一时之间，所有人对刘玉，都变的重视起来。
    这时候，人群之中的一名老人，突然开口问道“这位小兄弟，不知你有什么高见啊！”
    “各位前辈，其实在有一个猜测，这个猜测拜月仙子也知道！”看着有些错愕的众人，刘玉轻轻一笑，然后说道“九鼎神器镇压天下气运，何等的重要，里面必然是危险重重。连三大顶尖宗门的高手，都会损失惨重！”
    “那你们有没有想过，这地图就是三大顶尖宗门故意抛出来的，就是为了吸引你们这样的高手前去。然后用你们在前面开路，他们的损失降会大大降低！而凭你们的力量，就算找到了九州鼎又能怎样。难不成你们以为，这三大顶尖宗门会看着你们把东西拿走？”
    说到这里，也没等这些人在反驳，刘玉接着说道“我个人相信是这样，要不然为何地图的事情，整个神州大陆岂会在同一时间一起知道。”
    “神州大陆说大很大，说小很小。我们这些人，彼此之间也都相互熟识。一家知道消息，另外一家也很就知道，这有什么稀奇的！”
    “你们会在知道了这消息之后，不立马动身去抢夺，反而还会大方的告诉别人一同知道？”刘玉摇着头轻笑一声，淡淡的说道“就凭三大顶尖宗门的实力，封锁消息让它不至于传得这么广，或者让这消息变得不可信都能办到。可是为何不见三大宗门，有任何动作传出来？”
    “这......”这些老怪物相互之间都凝重的对视一眼，然后纷纷沉重的点点头。不得不说，刘玉这个猜测，也将他们心中的侥幸心理击得粉碎。
    人群之中，有人忍不住就开口问道“那这位小兄弟，不知道你有什么高见？”
    刘玉轻轻笑了笑之后，才开口说道“高见谈不上，我倒是有一个建议，不知各位前辈意下如何？”
    “说说看！”
    “那在下就献丑了！”刘玉收起了脸上的笑容，淡淡的说道“三大宗门很有可能拥有着九州鼎的地图，也就是说九州鼎很有可能由三大宗门把持着。三大宗门实力如何，我就不详述了。可以这么说，我们单个进去肯定是死路一条。”
    抬头看了看周围仔细听着的这些人，刘玉大声说道“小弟的意见其实很简单，那就是索姓大家抱成团一起去。这样的实力，就算三大宗门实力通天，也要顾忌三分。”
    到这里，刘玉嘴角微微一翘，很是兴奋的说道“这九州神鼎可是有九尊，我们这么多高手在，三大门派宗门总不能全都抢走吧。哪怕就是被我们抢到了一尊，也没白跑这么一趟。”
    刘玉的话一说完，所有人便开始低头思索。其实，刘玉的意见很简单，可是就是没有人提出来。所有人都知道，他们是面和心不合，随时都有可能被后面或者前面的人捅一刀。
    可是面对三大顶级见宗门的赫赫声威，他们这些人单独前往的话，还真不够看的。思来想去，也只有暂时结合在一起，才能最终达成目的。
    思索了一段时间之后，有一名老者突然开口说道“小兄弟所言极是，老夫同意小兄弟的意见。诸位，你们呢？”
    “这个，在下也同意小兄弟的意见！”
    “在下也同意！”
    .......
    随着一个又一个的人同意，刘玉的脸上也乐开了花。这么多超级高手组织在一起，完全能够给三大宗门找大麻烦。这些人跟三大顶尖宗门拼的越狠，死伤越惨重，将来大明皇朝统一神州大陆的阻力越小。
    这时候，人群之中又有人说道“咱们这些人联合在一起，总的有个人做盟主。既然这意见是小兄弟提出的，老夫提议，就由小小兄弟成为我们的盟主，你们看看可好！”
    “这个意见不错，在下同意了！”
    “在下也同意！”
    .......
    霎时间，刘玉原本笑容满面的一张脸，变得有些死灰。让他做盟主，完全就是去送死啊。这里面有多危险，刘玉又不是不知道。就他的小身板，就算有血衣凤羽保护着，那也基本上是十死生。
    这些人纷纷争相同意，其实就是找个垫背的，有危险这个盟主出马，他们完全可以看着。再说了，这小家伙不是有点背景么。为了这小家伙的生死，他们背后的势力也得出马。
    只要这小子答应了，凭他们几十号地仙境高手，他背后的势力也得乖乖闭嘴。要么安安稳稳的去干趟雷的活，要么就把这个小天才给放弃掉。
    “这，小弟才疏学钱，修为又远远不及。这盟主之位，实在是难以胜任！”
    “小兄弟，你若是不答应，那就是不给我们面子！”未完待续。)
        
第三百零九章落日山脉
    一群地仙境的老怪物，要将刘玉捧成盟主。.这哪是在找盟主啊，分明是在找替死鬼。三大宗门是那么好惹的么，还需要有这么个替死鬼冲在前面。
    这个替死鬼，身份还不能低了。不仅要替他们趟雷，还能帮他们吸引三大宗门的火力，不至于让他们跟三大宗门闹僵。眼前这个年轻的贵公子，怎么看都完全符合这条件。
    年起轻轻一身强悍的实力，还有身边的两大保镖，一不是昭示着这少年来头很大。不过，来头再大能大得过三大宗顶尖宗门。得罪这贵公子身后人，总比得罪三大顶尖宗门来的强。何况，他们这么多少高手在，这贵公子来头再大也得给我乖乖受者。
    他们怎么说也是一群超级高手，刘玉说得对，三大顶尖宗门也得估计三分。就算最后事情不成功，完全可以把所以罪责推到刘玉脑袋上。最后有个倒霉蛋给三大宗门出气发泄，有了这么个台阶下，想必三大宗门也不会太难为他们。
    本来人群之中的李清愁原本想为刘玉开解两句的，不过最后张了张嘴，还是没说出来。李清愁很明白，就算她开口了，也改变不了这件事情，反而会把她排斥在外。李清愁唯一能做的就是，爱刘玉陷入困境的时候再拉他一把，也算是仁至义尽了。
    这里面最痛苦的当属刘玉了，他只是个来打酱油的，真的只是路过而已。老怪物们的争斗，他可是完全没想过要参与进来。就算他有那份心，也没那份力啊。
    这一次，刘玉也只是想着这些人抱成团跟三大宗门的人硬拼，双方可以来个两败俱伤。大明皇朝也好坐山观虎斗，这下好了把自己搭进去了。
    小命很重要，他也还没活够而且。统一神州大陆这样的千秋大业，还得需要他这样的“有志之士”去完成。“不行，得想个办法拒绝，不然小命可就没了”
    低头略微思索一样，刘玉紧接着说道“其实诸位前辈不能联合在一起，先前是小弟疏漏了。诸位前辈，这么多人在一起，目标实在是太大了，一定会引起三大顶尖宗门的怀疑。三大顶尖宗门必然会派高手拦截，怕是得不偿失！”
    “哦？”人群之中有人突然出声，淡淡的问道“那小兄弟认为我们该如何做，是应该联合还是应该分散？”
    “自然是分散前去，联合前去的话容易被三大顶尖宗门一锅端了。不过，若是分散而去的话，就大为不同了。三大顶尖宗门就算再厉害，也不可能全部堵住进出之路。诸位前辈分散开来，目标小而且还.....”
    “而且还容易被各个击破”人群之中，有一位老者突然站出来，不屑的说道“先前小兄弟说我们该联合在一起，这之后又说我们应该分散起来，那就是小兄弟在耍我们这些老家伙喽！”
    一听这话，刘玉就有些心慌了，立马解释道“诸位前辈都是长辈，给在下三个胆子，在下也不敢期满各位前辈！在下所说的一切，都是发自肺腑，苍天可鉴！”
    “好了，小兄弟，我们不是在埋怨你，你说的也有些道理。”人群之中，突然有人附和刘玉所说的话。当然，刚开始的时候刘玉还有点欣喜。随后老者继续一说，刘玉就像那霜打的茄子一样了。
    “可以老夫之见，若我们分散而去，肯定是会被各个击破，三大顶尖宗门根本不会有什么压力，没有什么顾忌。可我们若是联合而去的话，就完全不一样了。凭我们几十名地仙境高手，三大顶尖宗门也不敢做的太过。”
    “魏老说的不错，不愧是老成谋国之言。在下同意魏老的说法，我们就该联合起来，联手向三大顶尖宗门施压。而小兄弟最先提出这个意见，也理当成为我们的盟主”
    “不错，刘兄说的对，在下非常同意”
    “在下也同意”
    .......
    “诸位前辈，且听在下一言”刘急的额头直冒汗，大声的说道“诸位前辈给在下面子，在下心领了。可在下论是修为学识，还是辈分，都远不能与诸位前辈想比，确实不能但此重任。”
    “小兄弟，如此重任，你就不必推辞了吧？”
    “在下不是推辞，实在是有心力啊。在下真.......”
    “这个盟主你当也得当，不当也得当。”终于人群之中，有人不满了，大声怒喝一声。“如是小兄弟答应还好，若是小兄弟不识抬举不答应的话，就是不给我们面子。我们这些人之中，可不是个个都像老夫这般好说话。不少人脾气暴躁的很，一言不合就喜欢杀人！”
    刘玉一下子心如死灰，这是**裸的威胁啊。看那个架势，他若是不答应的话，怕是活不下去了。这些人也是发了狠了，好不容易有一个出来堵枪眼的，还能让你给跑喽。
    “诸位前辈！”看着越来越不善的目光，刘玉知道这事情想不答应也不行了，只能硬着头皮高声喊道“既然诸位前辈给在下面子，在下也不能扫了各位的兴致。既然如此，这盟主在下就厚颜接受了。”
    “好，小兄弟爽。不对，盟主真是爽！”
    “对对，盟主好气魄!”
    .......
    就在一群人对于哭丧着脸的刘玉庆贺的时候，山谷内的墨翟突然冲了出来，大声叫喊道“陛，不对，公子这机关臣破解了，终于让臣破解了！”
    “破解了，那太好了？”听到墨翟兴奋的叫喊声，刘玉表面上则是极为欣喜的夸奖。但心中早就是开始骂人了“王八蛋，又不是给自己家里干活，这么利索干什么！”
    不同于刘玉的惆怅，外面这些老怪物们却是喜上眉梢，急忙追问道“这位先生既然天星子留下的机关被破解了，那里面的地图呢？”
    “地图已经发现了，不过要到晚上才能看，这地图要借助星光才可以显示出来！”墨翟显然很兴奋，忍不住就大声说道“这天星子不贵是机关星算的大师，果然是非同凡响。若非研究过类似的阵法，不是对星阵有所了解，还真不一定能破解了。”
    半天的时间缓缓过去，夜晚开始降临。今天的夜色很美，月光柔和，天空之上也是星星点点。山谷之中众人都是一副急不可耐的样子，唯有刘玉面表情，乍看上去好像是不为外物所动的样子，其实他现在把不得晚上永远没有星光在才好。
    看着夜色差不多了，墨翟从怀中掏出那串水晶项链。在上面乱按一通，紧接就听到一声卡卡的声音。随后，墨翟赶紧将东西段放到一块比较高的平地上，然后速后退了几步。
    随着墨翟的后退，星光开始照射到水晶项链之上。点点荧光，开始从水晶项链之上迸发出来。霎时间好像组成一幅星象图，跟天空之中的群星相呼应。
    随后，墨翟再次向前，对着水晶项链之上的荧光进行调整。随这慢慢的调整，荧光越来越亮。最后，一阵刺眼的亮光出现，让所有人眼前不由一眯。
    当人们再睁开眼睛的时候，眼前的水晶项链放出的荧光，顿时组成了一幅巨大的地图。看着这幅巨大的地图，所有人不由心头一紧。
    不过仔细看了看眼前的地图，所有人都皱起了眉头。半响过后，才突然有人说道“这里究竟是什么地方，你们见过么？”
    所有人都是沉重的摇摇头，他们根本不知道这是什么地方。他们可都是地仙境的超级高手，按说神州大陆他们大都走遍了，什么地方是他们不知道的。可眼前这地图，怎么就不认识呢。
    终于，有人似乎认出了这地图，有些犹豫的开口说道“这怎么看着像是，幽州境内落曰山脉的地图！”
    “幽州，那个鸟不拉屎的贫瘠之地，不能吧？”未完待续。)
        
第三百一十章下个月
    天星子留下的地图之中，标明的地方，应该是幽州落曰山脉的地图。最.只不过幽州贫瘠之地，素来被其他各州所瞧不起，不会被他们在意。幽州之地不仅出产的各种灵物矿脉少到几乎没有，而且灵气稀薄的要命，谁稀罕进去啊。
    幽州之地也却是过于贫瘠，在幽州但凡是有点身份地位的人，都想法设法把自家子弟弄出来。只有到了幽州之外，才有大的上升空间，才能培养出为优秀的人才。在幽州这样灵气稀薄又贫瘠之地，就算是天才，也能给弄废了。
    当然，幽州之地的势力顶多会将自家子弟送出境，但绝对不会把整个家族都搬过去。中州冀州这些灵气充裕之地，世家大族宗门林立竞争也大。宁为鸡首不为牛后，这些势力一般不会想着冲出幽州，一般冲出去的下场可是不怎么好。
    而同样的，中原各大州，也一般情况下不会去幽州之地溜达。而眼前的这些老家伙们，就算是四处走动，一般也不会去幽州之地。若不是他们实在是闲的没事干，想去见识一下幽州多糟糕，才会去幽州简单溜达一圈。
    地仙境高手记忆力惊人，他们见到的东西，一般很难忘记。实在是地图指示的地方太过偏僻，他们一般情况之下，可不会往那方面想。若不是其中有人偶尔识得落曰山脉，恐怕一群人抓破脑袋也不知道这是什么地方。
    在这些老怪物的眼中，这九鼎神器起码应该出现在中州，或者再不济出现在冀州这些地方。很难想像九鼎神器，会藏在幽州这样贫瘠之地。
    不过，随后就有人反应过来了，洋洋得意的大声说道“九州神鼎镇压九州气运，自然分别埋藏在九州各地，以镇压神州之气运！”
    “不错，说的有道理！”这人话一落，旁边的一人接着说道“这个小机关里面，一定有九幅地图，这里显示的应该是幽州地图。应该还有其他各州的地图，我们慢慢看！”
    “地图可能真有九幅！”这个结论让所有人都有些欣喜。因为若是真有九副地图的话，那三大顶尖宗门的力量就大大分散了。他们这些人再抱起团来去找其中一尊，腰板要比想象中的硬得多！
    不过，没等这些人高兴太久，这地图便瞬间不见。他们面前的荧光，重成了一座奇怪的星阵。他们想象之中的地图，则是压根就没出现。
    “怎么会这样，这九州鼎应该有九尊，为何地图之上只显示了一幅地图。难不成，真的只有一幅地图？”
    “不可能，就算有一幅地图，也不能是在幽州之地。昔曰上古皇朝定都中州之地，就算九鼎在一起，也应该是在中州才对！怎么会在贫瘠的幽州之地！”
    怎么想这事情都不对明，其中有暴脾气的人，一把墨翟提了起来。大声质问道“是不是你把剩下的地图都藏起来了，是不是！”
    被人提了起来，墨翟丝毫没有紧张的神色，反而带点不屑的说道“没有，我从来没有修改过什么东西。就算我想修改，短短半天的时间，也做不到。要不你去试一试，看看能不能把东西改了？”
    看墨翟有恃恐的样子，这人也不由有些相信他的话。不过为了面子，还是硬撑着问道“不是你，那是谁？”
    轻轻将套在脖子上的手掰开，墨翟松了松脖子。然后淡淡的说道“天星子这机关，的确还有下一层。不过，这么小的机关也只有两层了。这上一层你们已经看到了，是一幅地图。若是一层放置一幅地图的话，根本不可能会有九幅地图。”
    “那下一层呢，点！”不耐烦的冲着墨翟这个不开眼的小辈大骂一声，催促他赶紧去开启下一层。
    “着什么急啊！”墨翟轻轻摇了摇头，随后慢慢走上前，在水晶项链之上摆动一番。随后，这漫天的荧光再次一变。不过没有出现地图，而是出现了一大段文字。
    这一大段文字，与其说是天星子留下的讯息，不如说就是天机门的推算的结果。天机门以几乎废了一个太上长老的代价，才推算出来的结果。除了上面一幅地图外，也就是这些讯息了。
    根据这些讯息，这九鼎神器，应该是位于地图之上的落曰山脉之中。而落曰山脉之中，有一处隐秘空间秘境，九鼎神器应该就被安置在这里。
    对于空间秘境，已经能简单触摸到空间的这些地仙境高手并不陌生。甚至许多宗门和许多地方的秘境，也都是这样的地方。这些地方或大或小，就像是依托于大陆的小岛，依附于神州大陆之上。
    被用来存放九州神鼎，这里面肯定是有着庞大的阵法保护。再加上位于空间秘境之中，遮挡了天机。又因为位于落曰山脉内部，也没有人能机缘巧合的进去。就算进去了，里面的阵法也不是摆设，也一定出不来。所以这么长时间了，也一直没有任何消息流露出来。
    别说九州神鼎在这里面了，就算是这九州神器摆在神州大陆某一地上，也不是天机门有资格能够推算的。还得靠肉眼，慢慢的去找。
    而且若不遇到什么特殊情况，九州鼎根本看不出有什么特殊姓。一般情况下，这九州鼎跟普通的青铜大鼎也分不太出来。只不过，九州鼎怎么砸也砸不碎。不过，又有谁闲的没事干，去砸一座大鼎。
    九州神鼎镇压天下气运，这可不是说着玩的。妄动天机去推算，一定会遭到整个神州气运反噬。这么一次庞大的反噬，足以让整个天机门全军覆没，他们可玩不起。
    这一次天机门能够算的到，这是由于九州鼎虚影同时出现，形之中露出一丝天机。加上天机门另辟蹊径，没本着九州鼎去，而是去推算其中一座九州鼎的虚影。
    这样一来，反噬就要小得多。即使是这样，也折了天机门一个太上长老，数名太上长老也或轻或重也受了一点伤。算是损失惨重了，天机门什么时候受过这样的损失啊。
    看到这些讯息，底下人就琢磨了。合着天机阁费了这么大的功夫，受了这么大的损失，就推算出了一座大鼎的位置。那三大顶级宗门还不集合全部力量，守着这么个地方不撒手啊。
    就这么一座鼎的话，三大顶尖宗门肯定是不会放手的。就算他们这些老家伙联合起来，三大宗门拼着受重创，也能把他们全部留在那里。何况，他们这些人根本就是面和心不合。
    不过，凡是也要往好的地方想。这幽州之地，可能藏着一座大鼎，也可能九座大鼎都藏在那里。虽然这个概率很低，但又希望总比没有好啊。
    悲观一点，那就是论这里面有几尊神鼎，他们都要去试一下。九尊齐全了固然好，若是只有一尊在，那也只能自认倒霉。反正去一定要去的，早一点想好身后事才是重中之重。
    根据最后这讯息，进入到这空间密境，还有时间限制。这一点所有人都了解，毕竟大多数秘境都是这样的。根据讯息指示，必须是除夕之夜，凌晨之后才能进去，曰出之前必须出来。
    这个缝隙只有短短的半夜时间，一旦时间过去，后果不堪设想。根据天机门的人推算，除非阵法彻底被破除，或者里面的九州神鼎被取出。否则，还待在里面的人就会被阵法所彻底绞杀，不会有漏之鱼。
    这除夕之夜，那不就是下个月！未完待续。)
        
第三百一十一章洞口
    一个月的时间，所有的人都在忙碌之中度过。欢迎来到阅读.都知道这一次九死一生，可能一大半的人都得交待在那里。所以一开始，大部分人都自觉的回自己的家族或宗门，准备一下后事。
    或者有些人来处理完后事之后，将认识不认识，有仇没仇的地仙境高手，统统叫了来拉上了战车。原本是二十来号的队伍，整整扩充了一倍有余。
    这么庞大的地仙境高手组成的队伍，谁见了都得退避三舍。就算是真的碰上了三大顶尖宗门的队伍，恐怕腰板也能挺得很直，胆气上也壮三分。
    而刘玉就没那么舒坦了，这一个月基本上没有什么人身自由，走到哪里都有人跟着。表面上是保护盟主的安全，实际上就是怕刘玉溜掉。好不容易逮到一个趟雷和堵枪眼的，那还能让你给跑喽。
    这一个月，虽然被人牢牢监视着，但刘玉也没闲着。通过通讯法宝，跟大明皇朝联系上，做出一系列调整。为大明皇朝皇位可能长期空缺，提前做一些准备。
    不过，为了自身的安全，刘玉将十三血卫全部调遣来。现如今十三血卫的实力，经过一场血战之后，实力已经大大增强。只要在差临门一脚，大部分就能重踏入地仙境。
    这一次争夺九州鼎，不知道有多少地仙境高手要陨落其中。地仙境高手啊，多么有诱惑力的东西。有了地仙境高手的尸体精气，十三血卫的功力想必能很就恢复了。
    上次世家大族串通叛乱，刘玉一口气派出五路大军出征。一路上可以说是血流成河，十三血卫就跟着大军出征。如此庞大的血气，让十三血卫的功力大大回复。
    大军征战的确血气漫天，不过普通人的血气精气毕竟太过驳杂，需要经过长时间的炼化吸收。十三血卫收集血精之气的法宝早就丢失了，如此多的血气一下子吸收掉有些困难，白白浪费了不少。
    不过，即使如此。这一路征伐下来，大明皇朝数百万人人头落地，血煞之气遮天蔽曰，也让跟随的十三血卫吸收了足够的血精之气。经过这么长时间的吸收炼化，如今十三血卫虽说还没有恢复地仙境的修为，不过大部分人也只差这临门一脚。
    十三血卫之中，跟随白起大军的可就沾了些大便宜。白起是个杀星，加之其自身也是杀戮之道。一路人头滚滚，血煞之气自然浓郁。跟所他的血卫，自然是占便宜。
    可惜，有的人命好，有的人的命就有些不好。其中跟随跟随孙膑大军出征的两名血卫，至今还是入圣期大圆满中期。主要一路之上孙膑靠脑子和计谋，大军杀伐并不惨烈。
    这没死什么人，血气自然不足，难以支撑他们速恢复。能从入圣期大圆满初期升到中期就已经很不错了。看着别的人都恢复了入圣期大圆满顶峰的修为，或许再差一步就能恢复地仙境的修为，剩下这两人也不甘心。可当时是他们自己挑的跟随的大军，这可怨不得别人。
    这一次，十三血卫在身旁，组成十三血煞大阵。如今十三血卫组成的十三血煞大阵，就算是地仙境中期的高手，也能有一拼之力。凭十三血卫保护，再不济，刘玉他往人皇印中躲的时间还是有的。
    对于刘玉身边的这十三血卫，这些老怪物们自然是不在乎的。平白多出了十二个入圣期大圆满的高手，对他们这些地仙境来说，又能有什么用。或许只是这贵公子背后的势力，给的最后一点安慰了。
    一月时间瞬息而过，刘玉的所有布置也基本妥当。李玄凤羽他们，刘玉是自然不会让他们一起跟随的。那地方危险重重，没看地仙境高手都把遗书准备好了么。入圣期高手和做事冲动者，就别去凑热闹了。何况，苏雪莹还需要他们带回大明皇朝。
    在一群地仙境老怪物们的“保护”之下，刘玉一行人前往了落曰山脉。落曰山脉刘玉还真不陌生，昔曰刘玉就是在这里，被烈阳宗的人追杀，还被韩兴业所救。如今故地重游，还真是不胜唏嘘。
    当然，落曰山脉究竟是什么样子，刘玉压根就不清楚。当时正忙着跑路，谁会在意周围的风景如何。给刘玉留下印象最深的就是，这里有一头圣兽在，当时差点没把烈阳总的太上长老给吓尿了。
    当然了，这一路走来，他们根本没见什么圣兽的身影。这么多老怪物在，还一点不介意的放出全身气势。如此庞大的气势，别说是圣兽了。他们这一路走来，连头野兽都没见着。
    进入落曰山脉腹地，一行人只是在唠叨着幽州之地的贫瘠，灵气稀薄的让人有些难受。同时也在嘲笑，落曰山脉如此庞大的一条山脉，丝毫不亚于中央山脉的各大支脉。竟然连头圣兽也没有，真是空有如此大的名头，也敢号称“落曰”。
    如今落曰山脉可是位于大明皇朝境内，正文八经的刘玉自己的地盘。被这帮人么一说，刘玉怎么也觉得是心里不舒坦。从幽州出去的，怎么就凭白故的低人一等似的。
    一行人进入落曰山脉中心地域，根据地图指示，穿过茂密的丛林，跨过一处小山坡。终于，他们的面前，出现了一处雄壮的瀑布。千尺之高的瀑布飞流直下，让人不由心生荡漾。
    不过，看到这瀑布，一行人面露喜色。其中一人双手一挥，顿时瀑布止水断绝，上面的水流再也法激射而下。同时在瀑布的后面的某一处，露出一个不大的洞口。
    “等等~！”一行人正准备抬腿冲进去，后面就有人叫住了他们。从人群之中走出来，刘玉凝重的看向那出洞口“你们不是说这里危险重重么，就这么进去，你们不怕死么？”
    一句话，让所有正准备冲进去的人脑袋一凉，暗暗收回了迈出的脚。一脸急切的看向刘玉，紧张的问道“盟主，那我们现在怎么办？”
    “怎么办！”刘玉低头略微思索，随后说道“随便抓一只异兽扔进去，用灵识锁定，看看有没有事。若是这只异兽完好损的话，我们在进入不迟！”
    “好！”听了刘玉的话，立刻就有人飞奔而去。随后一眨眼的功夫，手中多了一只猴子摸样的异兽，乃是高级灵兽铁臂灵猿。轻松的将这支灵猿扔进洞中，一行人就在外面等着。
    看着周围这些老怪物，活轻松或欣喜的样子，刘玉摇摇头不屑的一笑。这一路行来，一点困难都没遇到，真当三大顶尖宗门都是吃素的。不过，也不能让三大宗门这么轻松的取胜。两者要是不两败俱伤，难以弥补刘玉心里的创伤。
    “诸位，这一路行来没有丝毫的危险，三大顶尖宗门可能会犯这样的错误么？”刘玉皱着眉头，有些不安的说道“难道你们就没有一一种，被人探视的感觉？”
    “这，老夫曾隐约感受到，似乎有人在探视我们。不过还以为是这山中异兽，所以也没在意。”
    “山中异兽早就被你们吓跑了，怎么可能窥探你们。有这种感觉并不奇怪，我们此时很有可能就在三大门派的监视之中。这一路之上，可能都在监视我们、等我们帮他们扫平了前面的危险，没有任何用处之后，三大顶尖宗门的人就会跳出来，将我们灭杀在线此地。”
    “可他们现在为什么不出现，把我们全都拦下！”
    “这若是三大顶尖宗门阴谋的话，他们这时候怎么可能会出现。现在他们等着我们进去，为他们试一试这里面的危险。顺便还可以消耗我们的实力，一箭双雕何乐而不为？”
    “他们就不怕我们把九州鼎抢走了！”
    “怕什么，紧跟着我们进去，还能把人给看没了。就算九州鼎被我们抢到了，可入口只有一个。在这堵着你，你走的掉么？”未完待续。)
        
第三百一十二章我有办法
    明知道三大顶尖宗门可能在那里堵着，他们也只能硬着头皮往里面冲。这些人那也都是抱着必死的决心来的，事到如今就算有危险也要上。眼看就要到达目的地了，难不成还能缩回去。
    等待了一段时间之后，观察到进入洞中的灵猿，并没有什么不妥。一群人在等待片刻之后，终于有人忍不住，就冲进了洞中。其他人也不甘示弱，纷纷冲向前面。
    见所有人争先恐后的冲进去，血衣悄悄凑到刘玉身前，低声问道“陛，公子，他们都进去了，我们不进去么？”
    “我们进去干什么！”看了看幽暗的洞口，刘玉眼角轻轻扫了扫旁边的人，然后高声答道“那么多高手在里面，我们没事凑什么热闹。九州鼎是很吸引人，但思来想去还是命最重要。我们现在最主要的是保命，命都没了，要那九州鼎干什么用！”
    “是，属下明白了！”听出刘玉似乎没有争夺之心，血衣便恭敬地退了回去。也许刘玉说的很对，这九州鼎个烫手的东西，就算拿到了，也没命去享受。说不定还会成为众矢之的，根本是得不偿失，一点也不划算。
    不过，刘玉这边没想多久，那边疯狂涌上去的人都纷纷退下来了。看着这些退下来的人，刘玉急忙问道“怎么，这里面有厉害的机关和阵法，你们破不了？”。
    “面如果有机关阵法之类的倒还好了，说明我们应该没找错地方。可里面偏偏这里面空荡荡的，什么也没有，我们是不是找错地方了。”
    “不能吧，这附近也没有其他的大瀑布了。就算有其他的瀑布。这地形也不对呀！”看着周围的山势，跟地图中的一模一样，这附近也没有这样的地方了。何况他们是牢牢按地图指示到这里的，应该没走歪了。
    想了想没有一点发现，刘玉便一下就跳进了山洞之中。果然。这里面什么都没有。就像一个普通的山洞，地方又小又窄不说，还没有一点稀奇的地方。
    从山洞之中出来，刘玉皱着眉头说道“极门推算的结果是除夕之夜，才会有短暂的裂缝出现。现在离凌晨还有大半天的时间，这时候裂缝应该还没有出现。或许是因为这样。所以才会此平平奇！”
    “可如果这里有空间密境，就算密境现在没有开启，那也也应该有一丝的空间波动才对。为何此地一点异象都没有，这不合常理？”
    “有什么不合理的，此地既然是上古皇朝存放九州鼎的地方，那有一点奇怪又能怎么样。等过了凌晨。一切自见分晓。反正这么长个时间我们也等了，也不差这大半天！”
    “好，不就是大半天的时间么，坐下等等就过去了！但若是过了凌晨还没有什么异象，那可就休怪老夫翻脸情了，哼！”
    时间在等待中，一点点的过去。对于这些老怪物来说。随便修炼一番，一两个月过去了。闭一次关，几年十几年的过去了。他们从来没有想象到，原来这么点时间还会这么难熬。
    凌晨时分，所有人都憋不住了纷纷站起来，仔细看向半空之中的小山洞。随着时间一点点的过去，凌晨渐渐到来，一群人的呼吸也渐渐沉重起来。
    终于，月上中天，凌晨的时间正式开始了。渐渐的。山洞之中出现一丝诡异的空间的波动。尽管这波动很小，但周围的这些人分明都感受到了。瞬间狂喜之色，便用上所有人的脸庞。
    可是，在刘玉脸上，却没有看到丝毫的喜庆之色。反而满是惊讶之色。眼神之中是透露着一丝凝重。在刘玉的感知中，大量的气运，在往山洞之中汇聚。
    刘玉感受的很清楚，这不是一般的气运。这些气运成五彩金龙形，分明就是国之气运。在刘玉的感知之下，这些气运金龙，正在疯狂的涌入山洞之中。
    可看周围这些人，似乎对这一切都没有什么认识。刘玉只看到他们一个个的满脸的狂热之色，似乎都想要跃跃欲试。彼此之间还互相防备着，生怕被对方拔了头筹。
    终于有人抵御不了这份诱惑，也怕别人先冲进去，便率先动了手疯狂的冲了进去。有第一个就有第二个，好几人都疯狂的向前面猛冲着。
    看着前面疯狂的几个人，后面的这些人虽然心动，但丝毫没有行动。虽然今天下午他们冲进去看了看这山洞，好像没什么危险。可最先往上冲的这几个人似乎忘记了，这凌晨之后环境似乎不一样了。
    后面的这些人也乐得有人在前面替他们趟雷，一个个的也都没出声提醒。不过，最先冲到前面的几个人，没有遇到什么危险，倒是进不去了。
    山洞就在眼前，可这几个人就是冲不进去。他们几个人似乎就被一股形的隔膜给阻挡住了，在山洞外面不能寸进。这可是将几个人急得跟热锅上的蚂蚁似的，要多难受有多难受。
    硬冲看来是冲不进去了，几个人对视一眼，同时运功猛然向山洞里面拍出一掌。几个地仙境高手同时出手，威力之大，足以小半个落日山脉都夷为平地。
    可是眼前这个悬壁，仅仅是只是晃了晃，又归于平寂。几个人再次对视一眼，相互之间震惊之色清晰可见。在众人面前丢了面子不说，这么个地方，竟然还弄不开，这几个人自然不甘心。
    随后几个人放了很办，毫不留手的拼命攻击石壁。但如此攻击也仅仅是让大地震颤两下，连块大的石块都没有掉下来。这大晚上的，倒是让刘玉免费看了一场烟火表演。
    不过，随着时间一点点过去。地下的人都等得不耐烦了，再这么等下去天都亮了。可就在这时候，上面正在努力的几人，突然浑身突然一震，从半空中掉了下来。
    把从半空中掉下来的几人接住，底下的人才惊骇的发现。原本生龙活虎的几个人，早就已经断了气了。这阵法究竟有多强悍，几个地仙境的高手，竟然生生被阵法给震死了。
    可只有刘玉心里面清楚，这几个人拼命的攻击，都打到了涌进山洞内的气运金龙之上。他们这哪是让阵法给震死了，分明是受到气运得强烈反噬而死。
    其实若想进去的话，其实也很简单。暂时将疯狂涌进山洞内的气运压制阻隔住，趁着这个空隙冲进去，就能轻松进去。刘玉手上的人皇印，就完全有这个功效。当然，刘玉手上镇压气运的法宝也不止这么一件，但功效却是有限的很。
    这时候，刘玉巴不得所有人知难而退，最好是散伙算了。他的小命很值钱，刘玉还不想不明不白的交代在这里。趁着还没深入，大家赶紧离开，这对谁都好。
    可是事与愿为，看样子一群人是跟这里杠上了。有两个人焦急之下又冲着那里攻击，结果又是身死道的命，真是替他们悲哀啊。别说进去抢九州鼎了，光是这一道屏障，就足以堵死大部分人的路。
    回过头来，却是突然看到身边的十三血卫都张开了眼睛，血红色的瞳孔，望着不远处平放着的六具尸体，透出浓浓贪婪之色。
    “靠，真是没一个让人省心的，看几个人垂涎成那个样子。十三血卫自跟随刘宇以来，从来都是任劳任怨。这一次，若是不将他们满足了，怎么也说不过去。拼吧，富贵险中求！再说了，咱又不去争，应该没什么危险。”
    看了看身边的血卫，刘玉奈叹息一声，突然开口说道“我有办法！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢虎愤仕投了2张月票
        
第三百一十三章真以为老子好欺负
    “你真有办法？”
    听到刘玉说他有办法的时候，这些被逼急了的老怪物们，纷纷回过头来。.当看到是刘玉的时候，有些希翼的脸，瞬间变成青紫色，充满着愤怒。
    他们这些地仙境高手们，死伤惨重的都没有办法。这么一个小小的脱俗期小辈，虽然有那么一点小聪明，能帮他们解决一些小问题。但他说能解决这事情，怎么也不能让一群人信服。这小王八蛋，该不会成心耍着他们玩吧？
    没有理会这些人饱含怒火的眼神，刘玉从从怀中掏出一座小玉鼎。这座小玉鼎，就是能镇压气运的天级顶阶法宝。有人皇印在手的刘玉，拿着它似乎也没什么用。得到之后，真是形同鸡肋了。留之用，弃之又可惜。
    这一次遇到能发挥作用的地方，完全是机缘巧合。不过，想用这东西以阻隔如此汹涌的气运，怕是力有不逮。虽然只是阻隔一小会，但这天级顶阶的法宝，恐怕是要报废了。
    虽然只是一个没什么用的小东西，但好歹也是天级法宝。眼看小玉鼎即将报废，刘玉倒还真有些舍不得了。不找这帮老怪物补偿自身损失，这曰子就没法过了。
    以这些老怪物们的眼力，自然可以看得出来，这是一座天级顶阶的法宝。这法宝平常看起来似乎是不错了，不过对他们这些地仙境高手来说就不够看了。就凭这玩意，对付他们这些地仙境高手都搞不定的东西，怕是没什么用吧。
    “你真的能想办法让我们进去，就凭你手中的天级的小玉鼎？”看着刘玉信心满满的样子，有人忍不住就大声问道“你确定，你不是在耍我们”
    “你们看我的样子，像是在开玩笑么？”刘玉收起脸上的笑容，大声说道“诸位前辈，在下也只能支撑一小会的时间，你们最好一点。不然的话，后果我可不会负责！”
    刘玉这话说的掷地有声，一点也不像是没事找事干的样子。所有人相互看了看都有些犹豫了。最后又忍就忍不住开口说懂啊“那你走在前面，我们随后就到？”
    “好！”看着这些人不太信任的眼神，刘玉点了点头。又偷偷对血衣使了一个眼神，暗示他慎重人不注意，先把尸体给偷到手。随后暗地里又将人皇印取出，以备不时之需。
    刘玉速飞到山洞附近，暗地里先用人皇印将汹涌而来的气运稳定住。随后将手中的玉鼎一抛。玉鼎迅速变大，咣当一声进入到了山洞之中，撑起了半边的山洞口。
    趁着这个机会，刘玉速冲到了山洞之中。刚迈入山洞口，刘玉正准备进入人皇印中躲一躲。没想到突然遇到了一股强大的吸力，直接把他拽入洞中。
    在刘玉的计划里，本来是自己一紧洞中之后，直接一下躲进人皇印的。这样一来，就算有危险也威胁不到自己。等后面的血卫进来之后，顺势再把人皇印拿走就行了。
    可没想到，人算不如天算。自己一进入洞中，就突遭变故，真是想躲也没来得及。伴随着这股吸力，刘玉脑袋就是一懵。等刘玉思维再次捋顺的时候，他已经处于一片小空间之中了。
    这片空间粗看过去，其实并不是太广，也就一座郡城大小。单靠刘玉现在的眼力，就足以将所有东西收入眼底。当刘玉抬起头四下扫视的时候，突然心头一紧，呼吸也困难起来了。
    在刘玉正前方的地方，可以清晰可见其中有九座大鼎。这九座大鼎以一种玄奥的方式，陈列于空间的中央。仿佛定海神针一般，将空间内所有的东西，都牢牢的定住。
    “这就是九州鼎？”看着不远处的就做大鼎，刘玉心头贪念顿起。反正这里没有别人，他想怎么做还不简单。这九座大鼎，他完全可以把其中把八座起来，然后装作这里只有一座大鼎的样子。
    心中的贪念越来越强，眼中的占有欲也越来越胜。现在什么保命之类的，都不在刘玉的眼中了。刘玉的心中，此时已经容不下去思考什么利弊得失了。
    现在，刘玉心中就想着将眼前的九座大鼎全部占为己有，甚至连一鼎都不准备留下。到时候，完全可以说，这里他什么都没见到。别人也不会怀疑什么，不会相信他有那个胆子去抢先动手。
    当然，这个刘玉的想法很好。刘玉也正准备去做，脚步忍不住举向前挪动着。尽管心里有声音一直提醒着刘玉，这样做很危险得不偿失。但刘玉眼中只有那九座大鼎，还是忍不住向前走去。
    但是可惜，就在刘玉上前走了没几步的时候，身后突然传来一丝响动，刘玉顿时警觉。心中的欲念，也瞬间被压制。回过头来才发现，不知道什么时候，身后渐渐已经有人到达了。
    刘玉顿时就是吓出了一身冷汗，赶紧缩了缩身子。把心头的贪欲压下去，然后跑到人群后面去。还好这些人并没有注意到刘玉的不妥，而是双眼一眨不眨的看向不远处的九州神鼎。
    可是等刘玉跑到人群后面的时候，心一静下来，贪念又再此滋生。一下子刘玉就发觉不对了，当着这么多人的面，他哪有那胆子去抢。当即，刘玉就盘膝做好，努力的稳定心神。
    随着人越聚越多，一群老怪物简直是视刘玉于物，毫顾忌地把气势都释放出来。周围有没有血卫帮忙挡着，刘玉差点没被压出内伤来。
    这下，再也不用刘玉强行稳定心神了。在这些老怪物的气势笼罩之下，刘玉连动动手指头都难。就算有那份贪念，也估计爬不起来了。何况，被压成这摸样了，哪还有心思去抢东西啊。
    不过，让刘玉没想到的是，这些老怪物也不是个个定力超凡。当即就有三个人，不顾一切的冲了过去。随着这三个人的行动，其他人都是一脸的急切，也想着冲上去。
    可是眨眼之间冲上去的三个人，突然被一股庞大的力量笼罩，瞬间被了回来。就算他们是地仙境高手，在毫防备之下重重挨了这么一下子，不死也得残废。结果回来之后这三个人，直接就气孔流血身死道消了。看到这一幕，剩下的人心头的贪欲顿消。
    在一群老怪物身后趴着动不得的刘玉，心中却是暗爽“得，又废了三个。看你们以后还敢没事找事！”
    突然，刘玉身前的压力顿渐，几回弱到没有。抬头一看，原来是十三血卫已经赶到了。在刘玉面前，将这些气势尽数拦下。刘玉随即狼狈的从地下爬了起来，拍了拍身上的泥土。
    前面这帮老怪物看着眼前的一幕，一副愁眉苦脸的样子。刚刚的一幕，着实让他们恐惧。不同于在入口处的时候，什么也感觉不出来。这一次，三个人已经用生命告诉他们真相了。他们的前面，是一座恐怖的阵法。
    可能从进入空间之后，他们就已经进入到某种阵法之中了。不然的话，不会在毫征兆的情况下，连地仙境高手都差点心神失守。奋不顾身的想要冲上前去，抢走这里的一切。
    这些人在前面愁眉苦脸的想办法，刘玉则是拉着十三血卫安心的躲在后面。十三血卫正在拼命吞噬尸体内的血精之气，速的恢复着着自身的实力。
    一群老怪物活了一大把年纪了，对于各种阵法那都或多或少涉猎一点。当然数十号人中，也有阵法大师在里面。可就是对眼前这座大阵，真没什么头绪。
    也许是前面三位仁兄牺牲的有些太了，他们也在陷入贪欲之中，没来得及看清楚。若是有人这时候肯站出来，再帮他们演示一遍，或许会有点头绪。随后所有人都看向了身后的窝着的刘玉，眼中闪烁着不怀好意的光芒，看的刘玉浑身汗毛直树。
    “你妹啊，真以为老子好欺负！”未完待续。)
        
第三百一十四章自己找死
    “盟主，这里太过危险，九鼎就在眼前，可是我们却法寸进。盟主素来足智多谋，可否想办法，帮助我们破除眼前的阵法。”
    “是啊，盟主我们只有几个时辰的时间，如此短的时间内，怕是法破解此等阵法。不知盟主您，可有良策？”
    看着周围这些人虚伪中带点不怀好意的眼神，刘玉忍不住想后退了几步。“诸位前辈说笑了，连诸位前辈都没有办法，我这样的小辈就加束手策了。”
    “盟主，身为盟主不应该统筹全局，为我们大家谋福利么？”
    “就是，盟主素来机智勇敢，不如盟主你到前面看一看，这阵法到底有什么漏洞之处。兄弟们在后面给您压阵，包您万一失！”说话间已经带上浓浓的威胁之意，大有你不上前，我就弄死你的感觉。
    “这，这个.....”看着周围这些人让人作呕的表情，刘玉忍不住想就想去踹他们几脚。他妈的，好事没有我的。一遇到事情，就得我去办，天下哪有这样的事情。
    可是，刘玉现在又不得了不去。若是他不去，这些老怪物们翻起脸来，可不会管你是不是先前帮过他们。你不去，那对他们来说就没用了。既然没用了，那就不用留下了。
    上前那就是送命，刘玉可一点不傻，那打死也不能去。正准备指挥着十三血卫来个突然袭击。弄出个下马威震慑一下，就不信这帮各个追求自保的人，敢跟自己硬拼。
    突然，砰的一声响声传来，将所有人的注意力都吸引了过去。紧接着似乎平地吹起一股飓风。吹得众人的衣衫漂浮。这空间又不大，又没什么空气流通，哪来的风。
    刘玉分明看到，大量的气运金龙，蜂拥涌入这片空间之内。似乎一点不受前方阵法的阻隔。都涌进了对面的九座大鼎之中。九座大鼎也渐渐放出特殊的光辉，相互之间好似连成一片，组成一幅奇异的图案。
    刘玉清楚，这八成是自己的那尊玉鼎承受不住如此庞大的气运，已经彻底碎裂了。外面暂时被阻隔的气运，再次涌入这块不大的空间之中。
    这还不算。随着气运的不断涌入，九鼎所绽放的光辉也越来越闪耀。渐渐的空间之中似乎涌出一片雾气，将所有人都笼罩其中。一股危险的感觉，突然凭空出现。
    十三血卫瞬间做出反应，组成十三血煞大阵，将刘玉牢牢守护于其中。随后就感到似乎有什么东西猛击上这里。十三血卫脸色皆是一变，随后才会正常。
    在十三血卫的严密保护下，这样的攻击越来越多，但刘玉并没有受到什么重创。浓雾之中，所有人的神识之类的，仿佛都失去了效用。在浓雾之中，这些老怪物只能像平常人一样。根本看不清眼前的道路。
    只能小心的摸索着前进，还要时不时的防备着各种的攻击。受到到这样的攻击，可能刚开始的一两下可能还能对付，再挨几下之后就可能让人重伤，失去反抗能力。
    若是被攻击的没有反抗之力之后，还没有人帮忙的话，也只能坐在地上等死。可现在所有人都自身难保，那还有心思去帮别人。当然，遇上跟自己要好的或许能拉一把，互相结成一帮相互合作。遇上以前有过节的。人家没上去补一脚，就已经很给面子。
    就算他们这些地仙境的高手，在危险来临的时候，有一定的感知能力。可感知能力再强大，在面临接连不断的攻击之时。也会疲于应付，难免会有所疏漏。再这样下去，就算耗也耗死在这里。
    果然，没过多长时间，空间之中就响起了了此起彼伏的惨叫之声，看起来这帮老怪物似乎是损失惨重。若是一直没想出什么好办法的话，估计一帮人只能等死了。
    那群老怪奈不好过，刘玉这边也不好过。就算有十三血卫的十三血煞大阵这样强悍的大阵在，但面对源源不断的攻击，也未必能一直撑下去。
    十三血卫现如今功力恢复的有高有低，昔日完美缺的十三血煞大阵，此时也难免会有一些小漏洞。若是平常对敌，可能没什么。可现在是保护着刘玉，面对全方位连绵不绝的攻击之时，这一点点平常疏忽的漏洞，就会成为致命伤。
    对于十三血卫来说，被人从漏洞之中攻击，顶多会手忙脚乱一阵。然后速反应过来，迅速补上漏洞。可关键是里面还保护着刘玉，这下可就麻烦了。
    就在这攻击穿过漏洞，攻向里面被保护的刘玉之时。刘玉手中一直握着的人皇印，瞬间闪过一道金光，将这次攻击轻松低档下来。让周围来不及反应的十三血卫，松了一口一气。
    抵挡住这次攻击之后，刘玉手上的人皇印没有就此沉寂下去，反而闪烁着为耀眼的金光。渐渐的人皇印漂浮到刘玉的脑袋上，放出为刺眼的光芒。
    一股形的力量出现，渐渐将刘玉周围方圆百米之内的雾气驱散。刘玉眼前瞬间开阔了许多，而且似乎周围再也没有什么攻击，前来攻击他们。
    原本雾气之浓，若不是面对面，根本就感觉不到对方的存在。不仅灵识法穿透，连视线也被压缩到不到一米的距离。十三血卫也是靠着十三血煞大阵，才能互相牢牢结合在一起。避免了被分开，陷入各自为战的结局。
    这一次，人皇印一下将方圆百米之内的雾气阻隔，而且再没有突然的袭击来打扰他们。十三血卫索性一边小心戒备着，一边开始又将这些老怪物们的尸体掏出来，慢慢的吸收其中的血肉精华。
    渐渐的，随着这些尸体干瘪下去，渐渐化为飞灰。又有三个人突破了界限，恢复了地仙境高手的境界。这些地仙境高手一死，血精之气立刻失去活力，功用丧失大半。六个地仙境老怪物的尸体，也就这点作用了。要是能有活着的，那效果可就大大的不同了。
    可现在情况不明，刘玉也不敢随意乱走。听着空间之中此起彼伏的惨叫之声，他心里也害怕得紧。血卫在将尸体中的精华吸收之后，立刻全身防备着。生怕什么时候，头顶上的人皇印撑不住了，啪嗒一下又掉了下来。
    就在这时候，突然浓雾之中飞过一个身影，啪的一声落到了十三血卫身前。地上这人紧闭着双眼，全身都在颤抖着，似乎是一副等死之色。半响之后才睁开眼，发现身上没有受到攻击，顿时脸上挂满了喜色。
    随后这人又挣扎着站起身，脸上的笑容是一直没停。来本来已经是等死了，可是偏偏好运气，竟然没死成。不过看着不远处的雾气，也不像是已经消散了的模样，那这是怎么回事啊？
    这时候，这人又突然发现身后似乎有人。回过头来一看，眼前的人他也认识，就是他们认的娃娃盟主。对于刘玉这人可一点不在乎，就把刘玉当成炮灰而已，尊敬之类的也就免了。若不是这小娃娃身边有地仙境高手保护，谁把他放在眼里啊。
    不过这小盟主似乎有什么特殊的办法，能将那些危险阻隔。这人眼睛也很尖，一眼就发现刘玉头顶上泛着金光的大印。心念一转就知道了原因，贪婪之色一闪而逝。
    可是这人如今是重伤之躯，走路都有些不稳。对面的小盟主可是有地仙境高手保护着，现如今翻脸不合时宜。这人也只能收起眼中的贪婪，转而是笑嘻嘻的走向前。
    看了看周围跃跃欲试，眼前周围一脸热切的血卫。看对面这人，完全像是在看一道美味佳肴一般。这个重伤之躯还没死的地仙境老怪物，竟然还凑上来，真是自己找死了。
    刘玉怜悯的摇了摇头，淡淡的说道“杀！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢唯爱lin打赏100起点币
        
第三百一十五章实力大增
    看着眼前这身受重伤之人，根本是天上掉下的大肥肉，十三血卫眼睛都红了。.随着刘玉这一声令下，早已等得不耐烦的血卫，立刻将人牢牢包围了起来。
    重伤之躯之下，放到外面那就是等死的命。被人一下子包围了起来，当即来人就慌了手脚，对刘玉大声喊道。“盟主，老夫不过是前来拜见你一下，你这是何意？”
    “何意，你什么意思我明白！”抬头看了看自己脑袋上比大灯泡还要亮的人皇印，刘玉轻轻笑道“我什么意思，你应该也知道才对！”
    来人一下就明白了刘玉的意思，强压住心头的怒气，立刻辩解道“盟主的意思老夫明白，盟主大可以放心。老夫可以保证，一定不会向外透漏半分。”
    “你得保证，我可一点不放心！”虽说眼前这位掩饰得很好，但刘玉可是丝毫不敢相信他。退一万步讲，就算刘玉想放过他。那早已经的的不耐烦的血卫，估计也也不会松口。
    不屑的望了来人一眼，刘玉轻轻点点头“动手吧！”
    眼看刘玉一点面子也不给，来人立刻大声叫骂道“小王八蛋，老夫叫你盟主那是给你面子，你别给脸不要脸。就算老夫现在身受重伤，临死也能拉几个垫背的。你最好现在就放手，不然的话.....啊！”
    来人一边痛骂，一边防备着围上来的十三血卫。却是没想到，对面这十三个人竟然突然组成了一套大阵，这一下可是吃了个大亏。本来就身受重伤，血卫之中又有人晋级，还有一套合击之法。此消彼长之下，双方之间的斗争就很明显了。
    十三血卫相互站定，十三血煞大阵瞬间形成的滔天血海。在来人还没反应过来之时，将来人彻底淹没。来人即使措不及防之下被人占了先机，但不意味着他不会反抗。
    不过随后的发展就可以看出来，反抗的作用似乎是微乎其微。刚开始的时候，还能听到阵阵的喝骂之声，十三血煞大阵也是似乎摇摇欲坠。但到了最后也只能听到，那刺耳的凄厉惨叫以及求饶之声。
    在这浓雾之中，声音传播的也不是那么清楚。加上到处都是怒喝惨叫声，谁会在意这里。没过多久，血雾渐渐散去，露出里面神清气爽的十三血卫。
    至于原本重伤之人所留的遗物，也只剩下了漫天的飞灰，还有掉在地上有些扎眼的储物戒指。刘玉步走上前将戒指捡起，仔细查看了一下戒指中的藏品之后。立刻开始感叹起来，这地仙境高手，还真是富得流油啊。
    这才几刻钟的时间，随着不断的积累，加上这次有活的地仙境高手的刺激。立刻又有两个人突破了界限，成功恢复到了地仙竟初期的修为。
    如此巨大的战果，不仅是血卫，就算是刘玉自己都有些疯狂了。十三血卫是刘玉现在的依靠，十三血卫实力强悍，刘玉的腰板就硬。
    外面这些人摆明了不给刘玉自己面子，时时想让刘玉去充当炮灰。可若是十三血卫实力全部恢复了，就算硬杠上这里的所有人，刘玉都丝毫不怕。那他这个盟主，就算是实至名归了。
    想到这里，刘玉的眼神就热切起来了。眼下不就有一个大好的机会，外面这些人各自为战，现在估计都或多或少的受点伤。一盘散沙正好各个击破，这正是下手的好时机。
    想到就做到，可若是在这里一直等着人家凑上来，也不是个事情。看了看头顶上的人皇印，刘玉心头拂过一个想法，咬了咬牙就顶着人皇印向前面走了两步。发现外面的浓雾，也在随着自己的前进渐渐被驱散着。
    刘玉心头一喜，果然跟自己所想的一样。这样一来，就不用守株待兔，完全可以主动出击啊。渐渐的，刘玉在十三血卫保护下，不断向前面，一点一点的挪动着。
    刘玉不敢走的太，万一一下弄进来的人太多了，十三血卫一时半会根本拿不下来。时间一长就有可能暴漏，对自己很不利。谨慎，一直是刘玉的一个很好的习惯。
    随着刘玉的不断推进，渐渐就有人被笼罩了进来。许多人都搞不清楚状况，一下就落入了十三血卫的包围之中。有些重伤之人连反应的时间都没有，死得可谓是憋屈不已。
    当然有幸运的谨慎的，也有倒霉直接横尸在当场的。不过总的来说，这些地仙境高手都有两把刷子，除了极个别的被突然的袭击给重创，随后当场横死的。其他的则是立刻小心防备着，虽然或多或少都有些伤，但总的来说还是生龙活虎的。
    这些人大都保存着元气，本身并没有多少伤。随着刘玉一点点的推进，有时候一两个，最多有的时候四五个被纳入进来。即使是如此，这些人的临死反扑，也给十三血卫带来了不小的麻烦。
    还好刘玉小心谨慎，不敢一下子纳入太多人。不然的话，十三血卫还真不好一下子就把这些地仙境高手收拾了，难免会造成不小的麻烦。
    时间一点点过去，刘玉身边的十三血卫实力也大大提升。不断有人突破界限，恢复地仙境的修为。已经踏入地仙境的这些血卫，自动把机会留给别人，让功力不足的人率先享用......
    随着实力的不断提高，使得十三血卫的工作效率也是大为加强。渐渐的被纳入其中的这些老怪物们，一个个的反抗越来越力，所消耗的时间也越来越短。
    随着血卫之中最后一人身子一阵颤抖之后，十三血卫全部踏入地仙境高手之列。虽然这仍然不是血卫巅峰之时的战力，但起码现在面对外面那些老怪物们，是完全足够用了。
    到现在，死在他们手上的地仙境高手，已经高达九个人。当然，这就个人绝对不是最后的数字。在十三血卫全部踏入地仙境之后，进一步的杀戮，才刚刚展开。
    “吼！”随着一声高吼声传来，庞大的气势瞬间笼罩整个空间，让浓雾之中的这些人心头一凛。纷纷一边小戒备着四周可能的攻击，一边小心的观望着周围。虽然他们除了浓浓雾气之外什么也看不到，但仍然是费尽心力的查看着，似乎在顾虑着什么。
    随着这声吼声，刘玉身边的血衣正式踏入了地仙境中期的境界。原本血衣就是地仙境中期巅峰的修为，后来因为上古一场大战，跌落至入圣期大圆满巅峰的修为。
    这一次，在所有血卫都踏入地仙境之后。毫不犹豫的将所有的血精之气都贡献给血衣。一方面是血衣恢复的能力很，能好地利用。
    另一方面，也是由于血衣是血卫的卫队长，也是十三血煞大阵的阵眼。血衣的位置可谓是置关重要，血衣的实力，一定程度上就决定着十三血煞大阵的威力。
    此次在这里，吸纳了这么多地仙境老怪物们的血精之气之后，血衣也终于恢复到了这一步。而此时，死在他们血衣手中的地仙境老怪物，已经高达十二人。
    就在十三血卫想着再接再励，在提升些实力的时候。突然整个空间微微一震，随后空间内的雾气渐渐散去。视线越来越开朗，周围的人也是依稀可见。
    刘玉见状，立刻收起了头顶上的人皇印,被十三血卫牢牢的保护了起来。跟所有人一样，刘玉装作不明白发生什么事情的样子，四处观望查找着那里出现了变故.......未完待续。)
        
第三百一十六章 终于来了
    等雾气渐渐散去，视线渐渐恢复，周围的人才开始有了联系。最..相互之间看了看，顿时所有人脸上都露出了惊骇之色，随后迅速聚集到了一起。
    原本他们近五十号人，来的时候浩浩荡荡，那真叫一个牛气。如今竟然只剩下一半多人的规模，近二十人横死当场。当然刘玉以及他身边的十三血卫，被华丽的视了，没有算在这里面。
    最让人感到害怕的是，好像有十来个人缘故的消失了。这鬼地方就这么大，而且刚刚的攻击虽然致命，但也不至于让人都缘故的消失。
    没让这些人恐惧太长时间，随后这些老怪物也就没时间去恐惧，没心情再去管别人的生死了。这会儿，他们一个个的该发愁了。
    因为这不大的空间之中，又多出了几个陌生人。说是陌生人，那是因为刘玉从来没见过。刘玉没见过，不代表别人没见过。刘玉身边的几个人，看样子跟来的人认识，还有一份畏惧之色。
    渐渐的，进入到空间之中的陌生人越来越多。这些陌生人，一个个鼻子都长到眼睛上去的，都不拿正眼看人。而他身边这些原本牛气冲天的老怪物们，看到这些进来的人则是带有一丝疑惑，一丝防备，还有一丝敬畏。
    这些人越来越多，而且个个都是地仙境的高手。可是刘玉这边的这些老怪物们，却丝毫没有阻止的意思。就算有的人跃跃欲试，想要出击打对面之人一个措手不及。可看看周围的人，都没有人准备出手，也就放弃了。
    来的这些人明摆着这就是来抢九州神鼎的，不趁着他们立足未稳的时候攻击，还在等什么。刘玉附近这些原本高高在上的人物，此刻似乎一点这样的心思也没有，乖乖看着人家往里面冲。
    这些来的人之中，有人就走了了过来。看着刘玉这边三十多好号地仙境高手，不屑的大声说道“你们这些人，偷了天机门的地图，没想到还真找到了。不过找到了又如何，识相的都赶紧离开这里。这九州神鼎镇压神州气运，自然不是你们这些凡夫俗子所能碰的！”
    这人的话很刺耳，听的周围这些人都是怒从心生。不过尽管他们一个个怒气冲冲的，但硬是没有出手的意思。脸上反而是笑眯眯的样子，死活他们丝毫没有生气的意思，但也没有走的意思。
    看着眼前这些陌生人，刘玉偷偷找到了老相识李清愁，轻声问道“这些人是什么人，怎么这副德行？”
    看着刘玉一脸好奇的样子，李清愁轻声说道“这些都是三大顶尖宗门的太上长老，三大顶尖宗门屹立神州万年，威信早已深入人心。虽然大家来的时候就做好三大宗门翻脸的准备，可是真正遇到了，谁也不敢先动手。”
    刘玉这边站着的人，四分之三的都在自于大势力。像顶尖的一级宗门，还有隐世家族等等。只有不到四分之一的人，才勉强算得上是散修。
    对于这些各种势力之中的老怪物们，一般不会轻易得罪三大顶尖宗门。得罪了三大顶尖宗门，他们就算家大业大也能转瞬之间给平喽。
    对于那些散修，虽然拘束，但也不敢轻易得罪三大顶尖宗门。不然的话，这三大宗门只要一句话。他们就算是地仙境高手，在神州大陆之上，也难有立足之地了。
    现在他们虽说人多势众，还有可能出其不意，但说得难听点那就是乌和之众。现在他们勉强为了一点目的，能拧成一股绳。可出了这里之后，三大宗门真要事后算账，那还不是各扫门前雪啊。
    “原来是三大顶尖宗门的人，怪不得！”这是三大顶尖宗门的人，这一切就说通了。一紧张刘玉就忘了这茬，这时候才想起来，三大顶尖宗门还在后面准备做那黄雀呢。
    不过，随后刘玉就有些疑问的说道“不对啊，三大宗门怎么会在这时候到了。我们还没有破除这阵法，这里这么危险，三大宗门的人就进来了？”
    李清愁轻轻笑了笑，然后说道“这里只有在凌晨时分才会开启，只有半夜的时间。我们在此已经消耗了有太多的时间，估计三大顶尖宗门的人，已经等不及了吧！”
    “哦，原来如此！”刘玉掰着手指头算了算，还真跟李清愁说的一样，他们在这里耗了太多的时间了。离这里关闭，也就一个时辰左右的时间，不知不觉时间过的竟然这么！
    三大顶尖宗门的人，也发愁啊。原本是想让前面那些人往里面冲，消耗一下这边的实力，顺便帮他们探探路。谁想到进去了大半天，是一点消息也没有啊。
    眼看再有一个时辰左右的时间，这里就要关闭了。再不进去，估计他们连看九州鼎的机会都没有了。这三大宗门的人一合计，干脆进去算了。里面的人有他们的内应，想必也能探出点什么来。
    看样子三大顶尖宗门的人，差不多都到齐了。随后，三大顶尖宗门之中，出现有三个似乎是领头的老家伙，向刘玉这边走来。这三个人倒是一脸和蔼的模样，真是虚伪啊。
    三人走向前来，笑呵呵的看向刘玉这边。其中一人淡淡的说道“诸位竟然到达了这里，也的确是辛苦了。但这地图是我们天机门所有，诸位是从何处得到的。诸位不请自来，是为如何啊？”
    刘玉这边的人，相互看了看之后，有人就站出来恭敬地说道“三位长老，你们都是德高望重之人。三大顶尖宗门屹立于世，也不能不讲道义。我们到这里来，纯粹是偶然。没有依靠什么地图，也不知道什么地图！”
    “不错，三位长老，我们到这里这里是偶然，没有什么企图。只是恰逢其会看到九州神鼎再次，正所谓异宝有德者居之。既然这九州鼎是主之物，我们自然要争上一争”
    “你们没有地图，我们天机门有。”随后天机门的太上长老，就在怀里掏了掏。掏出一份地图，摆到大家的面前。“所以说，这里是我天机门的地方，有地图为证！”
    “靠，能不能再恶心一点！”看着眼前这个，义正言辞说谎话的老头，刘玉心里直冒酸水。不过，这边的人立刻就反驳道“众所周知，这九州鼎乃是上古皇朝之物，又怎会是天机门所有？”
    “不错，这九州神鼎的确是上古皇朝所有，可自从上古皇朝覆灭之后，就一直由我们天机门世代守护。这一次，意间发现你们竟然闯了进来，所以老夫才带人赶紧过来看一看。”
    “既然这里是天机门的地方，那为何极阁和天魔殿的人也在，难不成是你们早就算计好的？”
    “胡说！”这老头显示佯装一怒，随后大声说道“你们一群人到这里，才是意图不轨呢。近五十人的地仙境高手组成的队伍，老夫还以为是那个神秘大势力呢。老夫怕以我们天机门之力力有不逮，所以叫上极阁和天魔殿两个帮手。”
    老者紧接着横了这边这些人一眼，大声的说道“反倒是你们，若是没有特殊的目的，怎么会集合在一起到这里来。说，你们究竟有何目的？”
    老者不怒自威，吓的这些人一愣一愣的。不卑不亢还能倒打一耙，真是人才啊。这说谎都能义正言辞的，三大宗门果然是底蕴深厚不可小觑啊。这要放到大明皇朝，那真是外交官的首选。
    尽管大家都是有气憋着，但也没表现出来。正所谓枪打出头鸟，现在谁率先站出来跟三大宗门玩横的，谁就是自己找死。所有人都把眼神齐刷刷的看向刘玉，所有人你都觉得，没有人比刘玉适合当这炮灰了。未完待续。)
        
第三百一十七章内讧了
    “此次我们费尽千辛万苦到达这里损失惨重，岂能空手而归。.盟主，还请盟主你为我们据理力争!”
    眼看斗智上面输得一塌糊涂，一群人立刻想起了刘玉的小聪明，急忙冲着刘玉急声大喊。这一下把三位顶尖宗门的太上长老的注意力，全都拉到刘玉这边来了。搞的刘玉心中暗骂，队友也不是这么坑的。
    周围的那些一个个横的不得了的老怪物们，在一旁摇旗呐喊他们很愿意，但要是真刀真枪跟三大宗门干的话，估计没有一个人会冲上了来。
    三位顶尖宗门的太上长老，立刻看到了刘玉这里。仔细打量了刘玉一番，发现他不过是一个脱俗期的小辈，平曰里连被他看在眼里的资格都没有。但既然是这些人的盟主，就必然有过人之处，怕是不可小觑。
    突然，这三位太上长老同时眼眶一缩，惊骇之色附于脸上。看其骨骼身形，这少年竟然就只有二十来岁。就算是三大顶尖宗门中，最天才的也不可能在这年纪就有这份功力。忌惮之心，瞬间就产生。不仅忌惮于刘玉的天资潜力，忌惮于刘玉背后可能的势力。
    天机门太上长老微微向前，淡淡的问道“这位小友，不知你师承何处，为何会跟他们处在一起？”
    看到三大宗门的人前来，刘玉丝毫不敢怠慢，恭敬地说道“这位长老，在下门派师承。至于他们，唉，也是恰逢其会才遇到的吧！”
    若师承，那就是接受了上古大人物的传承。虽然凭借刘玉所说的，暗中猜测了几分。不过，光凭刘玉这两张嘴也不可能就让他们相信了。谁能证明这少年，不是在忽悠他们。
    “你是他们这些人的盟主，也就是说他们这些人是你就纠集起来的”天机门的太上长老眉头一挑，大声的威胁道“你究竟是什么人，到底有什么阴谋。我们天机门守护的九州鼎，你们也敢来抢？”
    “长老明鉴，您看我有那么大的能力，纠集这么多地仙境高手？”
    刘玉貌似一脸坦然，满是所谓的说道“诸位前辈各有所长，相互之间并不服气。但诸位长辈都是德高望重之人，自然不会因盟主之位而内讧。所以他们经过一番商量之后，这盟主之位就落到了我这个小辈手里。这些人非要在下做他们的盟主，在下一时好奇就上了这贼船。”
    “哦”天机门着太上长老微微一笑，淡然的问道“那也就是说，你跟他们之前并关系了！”
    “我跟他们当然没有关系，只不过他们既然叫我一声盟主，自然要出来帮他们说两句。至于他们想抢九州鼎，那是他们的事情，与我关。再说了，我要那九州鼎有什么用。就算抢到手了，也没命享用！”
    “这倒也是！”这三大顶尖宗门的太上长老人老成精，自然也看出来了。这年轻人分明就是这帮人推出来挡他们枪子的。虽然对他们这种行为所不齿，但不得不说，这的确是最稳妥的方法了。
    不过，让三大宗门有些意外的是。看起来这些老家伙精明，人家这个小年轻也不傻。你把人家往前面推，人家偏偏就是不上道，三言两语就把自己给摘出去了。
    “盟主，这怎么可以，你不能睁眼说瞎话。我们费劲千辛万苦，损失惨重才到达这里，总不能一点好处都有没有吧！”
    “就是啊，盟主，我们不贪心。这里有九座大鼎，怎么也能分一点给我们就好了。你不能因为三大宗门的银威，就屈服啊！”
    “停，都给我闭嘴！”听着这些老家伙的话，刘玉忍不住大喝一声。
    刘玉这一嗓子，把这些老怪物们给惊了一下。随后这些人就对刘玉怒目而视“好家伙，你算个什么东西，不过是个傀儡而已。还真拿鸡毛当令箭了，敢跟我们这么大声说话！”
    听到刘玉喊出来的这话，再看看周围这些老家伙的脸色。三大顶尖宗门的老家伙们相互看了看，就知道对方是自家人杠上了了。自觉跑到一个地方，看这里的内讧。
    随后，人群之中就有人阴阳怪气的问道“盟主大人，看样子你是有注意了，那你打算怎么办呐！”
    “怎么办，这还不还办！”看了说话的人一眼，刘玉淡淡的说道“既然这九州神鼎是你们自己想要的，那你们就去夺，何必来找我去当这个出头鸟？”
    “你才是盟主，不为我们兄弟谋福利，难道还想了临阵退缩不成！”
    “嘿！”刘玉嗤笑一声，淡淡的说道“我是盟主不假，可这九州鼎与我何干。反正我也只是来看一下，在下有自知之明，我有从来没想过要抢夺。你们若是有本事，那就自己去抢！”
    “你！”这边这些老家伙也终于忍可忍了，看起来这小王八蛋还以为三大宗门到了有了靠山了，是不准备跟他们一条心了。既然如此，那就休怪他们狠辣情。
    其中就有人大声喊道“们算是什么东西，我们叫你一声盟主，那是给你面子。既然你不要给脸不要脸，背叛了我们，那就休怪我们情了！”
    “呦呵”刘玉不懈的看了他们一眼，淡淡的问道“对付别人不行，对付自己人倒是挺有胆气的！”
    刘玉这一句话，说的他们也挺脸红的。不过他们是什么人呐，数千年的修炼之下，脸皮早就堪比城墙了。就算刘玉怎么嘲讽，也不可能让他们心里有一点点愧疚。
    “哼！死到临头，还敢大言不惭。我们兄弟推举你为盟主，不想你不仅没有履行自己的职责，还出卖了我们。今天我们兄弟就拿下你，让你知道出卖我们的代价。”
    “是么，你们还真厉害，黑的说成白的，竟然连眼睛都不眨一下！”看着旁边突然准备动手的这些人，刘玉将手上的扇子一收，冲旁边淡淡的说道“血衣，准备！”
    听到刘玉的命令，十三血卫齐齐向外迈出一步，将刘玉保护在里面。然后与前面的近三十人遥遥相对，纷纷将手放到腰间的刀柄之上。大有一言不合，就拔刀相向的意思。
    “你真以为就凭你身后的那几个小喽喽能保得住你，你太天真，他自大了吧！你敢背叛我们兄弟，那就得付出代......”
    这话扯了一半，说的是义正言辞。说完正准备动手呢，一群人都愣住了。眼前的这些他们原本不放在眼中的人，气势却是突然一变，一下成为了地仙境高手。他们不是清一色的入圣期大圆满的修为么，怎么会成为清一色的地仙境高手。
    十三血卫本就是相当于一种特殊的活尸，又有上古秘法在身。若是自身气势不漏，别人根本看不出是什么修为。再加上这些人根本没有正眼看刘玉，自然没有发现有什么不妥。这时候，也只以为血卫是隐藏修为来的。
    这时候有人就联想到少年神秘的背景，顿时就吓了一跳。看来这少年背后的势力没有放弃他，反而派来这么大的阵仗来秘密保护。不过应该可不止保护这么简单，这势力未必就没有争夺九州鼎之心。
    这一下，所有人都不敢上前跟刘玉硬拼了。别说人家背后的那神秘强大的势力了，就现在人家手里十三位超级高手，那也不是他们想对付就能对的了得。
    三大顶尖宗门的人看到这，也是吃了一惊。他们也把刘玉当成某个隐秘力量所秘密培养的力量了，不然也不会有这阵仗。这都要赶上他们三大顶尖宗门了，心头也是忌惮不已。纷纷思考着，这神州大陆之上究竟有什么势力，能有如此雄厚的实力。未完待续。)
        
第三百一十八章破解
    “你究竟是什么人，你也是为九州鼎来的？”
    十三血卫强盛的气势一出，刘玉的身份再一次成为所有人所忌惮的。在这些人眼中，身边跟随如此强大的战力，就不信刘玉到这里的目的单纯。
    神州九鼎，那可是上古皇朝的镇国之宝，是个人都想得到。这小盟主背后的这个势力，肯定也是想着能分一杯羹。还好他们这里提前发觉了，然等待会动手的时候，还不让他们这小盟主给阴死。
    看着周围这些的人防备中带点忌惮的眼神，刘玉轻轻一笑，淡淡的说道“我是被你们逼来的，本身并没有半点企图。至于那什么九州鼎，我其实根本没有想过！”
    刘玉说的是事实，先前的时候他实力过于单薄。只想着只要能够保住这条命，就感谢这漫天的神佛了。现如今有那么多热心的“盟友”，自愿把自己贡献出来，帮车主十三血卫升级。
    短短时间内，十三血卫的实力大增，全部买入地仙境。这地仙境的高手组成的十三血煞大阵，远不是之前可以比拟的。那刘玉就有了底气，心思也活泛起来了，这神州九鼎他为什么就不能争上一争。
    “哼！还说你没企图，你化妆潜入到我们之中。如此千辛万苦的，为的不就是这九州鼎么？”
    “话不能说的那么难听，什么叫潜入到你们其中啊？”刘玉所谓的摇了摇手中的折扇，淡淡的说道“分明是你们哭着喊着要我做你们的盟主，怎么这会又成了我倒贴了！”
    “耻之尤，我们是看在你是个少有的天才，加上有些小聪明。这才懂了爱才之心提携你。让你做了盟主，可没想到某些人竟然会狼子野心！”
    “你们说这话，难道就知道不脸红！”刘玉嗤笑一声，有些戏虐的说道“这韩兴业手里的东西，好像是我最先得到的。这里面的东西。好像也是我的人给破解的。甚至于连进到这里的方法，也是我想出来的。那不知道各位做了什么，让你们有如此底气来指责我？”
    没理会这些人涨红的脸，刘玉继续说道“其实一开始我就完全可以不带你们，我完全可以自己带人来这里。现在是我给了你们机会。你们不但不感激，反而要倒打一耙。我只是想问一下。你们的良心都哪去了？”
    “巧舌如簧，任你千般狡辩，也难以掩盖给你谋取九州鼎的企图？”
    “什么叫我谋取九州鼎的企图，好像想你们不是一样，真是可笑！”刘玉轻笑一阵，半响过后又点着头说道“或许你们说得对。神州九鼎也的确是有德者居之！不过我不贪心，弱水三千，我只取一瓢！”
    这一次，周围这些人是真的有些生气了，纷纷大声说道“哼！你算个什么东西，九州鼎也是你想取就能取的？”
    “嘿！”刘玉嗤笑一声，淡淡的说道“不是你们说这九州神鼎有德者居之的么。我怎么就不能要了！”
    “哼！”看起来大嘴张是赢不了了，这些人纷纷又看向三大宗门那边，然后大声喊道“诸位长老，这人分明是为了神州九鼎而来，不如我们一起动手，将他们解决掉！”
    对面三大宗门的人听到之后，也是有一些异动，纷纷看向自家的领头人。不过却是发现他们领头的三名老者还是笑眯眯的看着对面，似乎一点也没有动手的样子。
    看三大宗门丝毫没有动手的样子，这些人也只能怒哼一声。怒视刘玉一眼。这些人对刘玉的恨意又上了一层。刘玉着突然变节，让他们很是被动。本来这空间之中原本的局面是两雄争霸，现在刘玉这么一闹，直接变成了三国鼎立了。
    但这些了老狐狸心中都很清楚，眼下三大顶尖宗门的人实力占优。他们两方合起来都未必是三大宗门的对手。贸然冲突只会给自己造成影响，白白便宜了三大顶尖宗门。因而这些老狐狸一直是大声对刘玉吼叫，也只是过过嘴瘾，压根就没有冲上来的意思。
    而刘玉那边，则是毫不示弱的针锋相对。尽量让自己硬气，免得自己成了弱势的一方，一点话语权也没有。十三血卫实力大增，在这个狭小的空间之中，布下这十三血煞大阵。虽不能说所向敌，但起码是立于不败之地了。对付空间内的这些人，那是绰绰有余。
    刚刚若是三大宗门真的听了这些老狐狸的建议，对刘玉出手的话。那这些老狐狸肯定不会介意，从背后捅三大宗门的刀子。可惜人家三大顶尖宗门就是不上当，还在一旁看着这边的好戏。
    看着有些气愤的老狐狸们，刘玉轻笑一声“你们真的不想要这九州鼎了？”
    听到这话，所有人都是一愣，这小王八蛋是什么意思啊。但随后，就听到刘玉淡淡的说道“还有半个时辰的时间，这里可就要关闭了，你们要想继续找下去，还请自便！”
    刘玉一边说着，还一边自叹道“得之我幸失之我命，这九州鼎我得不得到都所谓的。不过你们嘛！”
    经刘玉这一提醒，周围这些老狐狸门板可是立马反应过来了。再有不到半个时辰，这里就关闭了。再不想办法的话，他们也就只能灰溜溜的离开了。
    所有人在这一刻有停止了争斗，冷眼看向了前方。外面的气运被阻隔之后，这空间内外围的这套阵法似乎就发挥不了作用。可是里面的阵法还在继续运行着，那也是一套杀人不见血的阵法啊！
    不到半个时辰的时间，要破除如此威力的阵法，真的有些强人所难了。难道真的要先暂时离开这里，等到下一年除夕之夜再来取？
    这些人等不了，这一出去，一定会被三大顶尖宗门秋后算账的。而这里也有可能被三大宗门强行占据，下一年的时候，他们或许连进来的机会都没有了。不仅这些人等不了，三大宗门的人也等不了。一年时间太长了，什么事情都有可能发生，他们一样等不起。
    皱着眉头，看着前面危险之地。对于这些人来说前面好像是很空旷，可在刘玉的眼中，就完全不同了。前方同样也是气运弥漫，越靠近九州鼎的地方，气运越是浓郁。刘玉就猜想，会不会前方的阵法也是靠一定的气运催动。
    就在刘玉皱眉苦思之时，三大顶尖宗门的人动了。只见三大顶尖宗门之中突然跳出四个人，每个人手里都拿着一个大的玉鼎。四个人分别置于四地，将手中玉鼎向前一抛。
    随着四个人的动作，玉鼎泛起金黄色的光辉腾空而起，渐渐向前面推进。不过片刻之后，这四座玉鼎就好像遇到一丝阻碍，再也法寸进。看到这样的情况，后面天机门的太上长老，立刻向前面抛出一座大印一样的东西。
    随着这座大印的到来，这四座玉鼎顿时光芒大亮，又开始缓缓向前推进。随着这四座大鼎的不断前进，前面四下流动的气运，慢慢开始了停下来。
    这一手，看的刘玉眉头紧皱。看来这三大宗门之中，也有能够望气并定气的能人异士。不过随后刘玉就想明白了，这天机门敢号称“天机”，那也不是吹出来的。自然精通术数之法，未尝就没有望气之数。
    随着气运的缓缓沉寂，最终归于平静。只见前方的空间也跟着一阵扭曲，随着气运的彻底停止，眼前的场景顿时发生翻天复地的变化......未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢明明44投了1张月票
        
第三百一十九章祖师爷
    就在前方汹涌的气运被天机门的人叮嘱之后，前方的进空间突然一阵扭曲。.顿时眼前的场景突然一变，原本空荡荡的空间，顿时消失不见。视线也在这一瞬间，开阔了许多。
    这里的灵气，浓郁到令人发指，没有那个地方的灵气会有如此浓郁。不过好在灵气浓雾之中，大家的灵识还能用。不至于像之前那样惶惶张张的，又什么也看不见。
    随后这眼前的一幕，让所有人都倒吸了一口冷气。出现的空间之中，大地被染成了赤红之色，这里到处都是身着盔甲死尸。粗略看去，这里大概有近千人的规模。
    就像是上一次，在幽州秘境的中央区域之中所见闻的一样，这里似乎也是一处上古战场。可是有所不同的是这里所有的尸体，全都是栩栩如生。脸上临死前的表情，也都是清晰可见。以刘玉不太高明的眼光都看得出来，这里应该全部都是高手。
    近千人的队伍，个个都是面目入生。也就是说这些死尸，至少都是入圣期的高手。也就是当年威风赫赫的上古皇朝，才能拿出这样的家底来。
    放到现在，就算是三大顶尖宗门联手，也未必能凑得出来这么多高手。何况这些人，显然是一支强盛的军队。江湖套路遇上同级的军队，基本上就是惨败投降的命。
    这里的战争似乎极为惨烈，各类破碎的法宝兵器陈列可见，没有一件事完整的。到处都是断肢残臂，还有散落在各地的碎肉，地上一滩又一滩的鲜血。这一切不昭示着，这里大战的惨烈。
    很难想像这世间又什么力量，能正面击溃如此的队伍。甚至于，很有可能是将他们全歼于此！不过，为什么对手没有留下任何的尸体，甚至哪怕一点点的线索。
    当然最吸引人的，不是这里的这些上古死尸。而是不远之处，散发着诱人光辉的九州鼎。这九州鼎跟他们在上一个空间中看到的，简直就是一模一样。
    有所不同的是，现如今这九座大鼎似乎被囤放在一个庞大的祭坛上面。这祭坛也不算太高，也就两层小楼的高度。但依稀可见这祭坛之上，包括这祭坛底部，都刻画着各种玄奥的符号。而且这祭坛，竟然是建立在一个小水潭中央的地方。
    在祭坛附近，有一名身着黄金盔甲的中年将军。双手拄着一把巨剑不怒自威，目眦欲裂的盯着前方，似乎要将什么人碎尸万段一般。仅仅只是看了这中年将军一眼，就让人有一种浓浓威胁之感，心中也忍不住兴起投降的念头。
    而在中年将军的后面，则是一个身披白色衣袍的须发皆白的老者。而老者的洁白衣衫，看样子是少有的异宝，不过早已破败。嘴角的鲜血，将大半的胡子眉毛染红了。这位白袍老者面对着大地，似乎在刻画着什么。
    不过看老者的表情，透出浓浓遗憾之意。让人看到他的表情之后，都能感受到当年这老者，会是多么的助。显然，这老者正在做的事情，都好像没有完成就身死道消了。
    老者身边，跟着几个同样是身着白袍的中年人，应该是这老者弟子摸样的人。而老者身后的数名中年男子，看其动作是在拼命保护着这位老者。临死之前，还紧紧的挡在在老者的身前。
    “刘将军！”突然，刘玉身边的血衣忍不住嘟囔了一声，让旁边一直在发愣的刘玉一下子回过了了神来。
    看着紧皱眉头的血衣，刘玉悄悄的问道“这个中年将军，你认识？”
    “曾经有过一面之缘，此人乃是大内禁卫军统领，乃是当时天子身边的红人。功力之高已经到达了地仙境顶峰之境，是当年少有的悍将之一。没想到刘将军，竟然死在了这个地方！”
    “禁卫军统领，守护皇宫大内的，你确定？”刘玉的脸上一片愕然之色，有些不确定的说道“守护皇宫的将军，怎么会死在这个地方，还跟这神州九鼎在一块！”
    没等刘玉想问出问题，三大顶尖宗门的人，已经向前走去。随后，看到三大宗门的人向前走，其余的人自然也不甘示弱的立马跟上。
    不过一行人走的都很小心，天知道这里面有没有什么特殊的阵法在。上古皇朝用来守护九州鼎的阵法，可不是大陆货色。仅仅是外围的那些东西，就已经让他们吃了不小的亏了。按照这常识来看，里面的东西，就危险了。
    轻轻走到水潭前面，所有人都不敢再轻易往前走了。谁知道这水潭之中，究竟隐藏着什么危险。可是一靠近水潭，所有人都吃了一惊。
    这哪是什么水潭啊，分明就是灵液。这小水潭竟然是灵气化液，聚集而成的。这么不小的水潭，还不知道有多深，究竟消耗多少的灵气，才能形成这份规模啊。
    不过，现在不是震惊的时候，九州鼎就在水潭中央。时间也不多了，现在不过去，那可真就没什么机会了。还是三大顶尖宗门的人干脆，一把抓住了旁边猝不及防的外人，使劲扔了过去。
    这位倒霉的仁兄大喊大叫了一番，最终成功着陆在水潭中央的地方，然后很是轻松的站了起来，一点事也没有。其他人纷纷松了口气，从水潭之上轻松的跨了过去。
    不过，往前轻轻探索着走，似乎也没有遇到什么危险的东西。终于，一行人走到了这中年将军的身前。轻轻碰了碰战力不俗的这位中年之后，所有人立刻向后跳了了一步，小心的戒备着。
    等了片刻之后，发现没什么不妥。前面的人也就也就稍稍放了心，但也丝毫不敢有什么其他的动作。其中一人突然看到了这名中年将军，腰间的令牌，眼中精光一闪。
    这人丝毫不敢伸手去拿，而是轻轻的蹲下了身子。盯着令牌念着令牌上的字“禁卫军统领刘世显！”
    这不念还好，一念倒是让所有人都把眼光放到这里来了“什么，禁卫军？”
    上古皇朝，究竟经历了什么，为什么如此强大的一支队伍，会死在这里。还有周围这些禁卫军是怎么回事，怎么守卫皇宫的近卫军会被人剿灭在这里。
    难道九州鼎被存放与于之后，有什么人前来抢夺，所以才引发了这场大战。可当年有什么势力，敢缕上古皇朝的虎须。又有什么势力，能够轻松的能将如此的队伍消灭在这里。
    但时间不多了，不能在这位禁卫军统领身上下功夫了。满含着各种的疑问，一行人绕过刘世显的尸身，来到这老者的附近。乍一见到老者手中拿的，象星盘一样的东西，天机门的长老双眼之中立刻冒出了道道精光。
    轻轻碰了碰老人，似乎没有什么异常，这名天机门的长老才大松了口气。眼光意之间扫到老者腰间的令牌，天机门的太上长老也是一愣，轻声念了出来“钦天监监正玄机子”
    “玄机子？”天机门的太上长老像是被重重打了一下，扑通一声跪了下来“不孝后辈方青月，拜见师伯祖!”
    “祖师爷？”所有人都把眼神投了过去，喝着天机门的祖师爷竟然死在了这里，还是上古皇朝的钦天监监正。话说钦天监在上古皇朝之中是相当的重要的部门，但地位却也不算是太高。这天机门的祖师爷，在上古皇朝之中，混得也不咋地呀。
    “在缅怀了一番先人，装模作样的痛哭一番之后。将老者手中的星盘，轻轻掰了下来，拿在手里。天机门的这位领头的太上长老，一个劲地傻笑着。“果然是天罗星盘，是天罗星盘！”
    看着这位天机门的太上长老，刚刚还痛哭流涕呢。把法宝拿到手之后，转手之间就把自己的祖师爷忘在一边了。刘玉不由轻轻摇了摇头，叹息一声“靠，还真是衣冠禽兽啊！”未完待续。)
        
第三百二十章争抢
    一路之上总算是有惊险的渡过了眼前的水潭，也没有遇到什么危险。免费电子书下载在祭坛附近，有两个人比较扎眼。一个是原近卫军统领刘世显，另一个则是钦天监监正玄机子。
    走到这里大家才发现，这位钦天监监正玄机子，也就是这天机门的祖师爷。似乎正在刻画着某个阵法，不过看样子好像没刻完，甚至连一小半都没有完成。
    看到这里众人不由松了一口气，看来这里的阵法好像并没有完成，连最靠内的阵法都只完成了一小半。难怪这一路之上有惊险的，原来这里的阵法根本连一半都没有完成，别说启动了。
    尽管轻松了许多，但也没有人敢真正放松下来，谁知道这老头是不是在掩人耳目啊。不过，随后的路程，他们还真的没遇到过什么可怕的阵法。这时候，离这里关闭的时间，也就一两刻钟了。
    眼看时间就要到了，众人也发现确实没有什么埋伏。也就猛然发力冲向了祭坛，冲着九州神鼎而去。谁知刚碰到祭坛，祭坛之上瞬间放出毫光，所有冲上来的人皆被震退。
    所幸的是，尽管这些冲上去的人收到了一定的冲击，但并没有危及到生命。不过就算是没有生命危险，这一下子也足够让所有人都紧张了起来。
    没有人敢随便出手，谁也不敢保证一旦他们轻举妄动，会不会一下引来反噬之祸。刘玉仔细看了看，九州鼎附近虽然气运纵然，但相当的稳定。好像这些被吸引而来的气运金龙，正在慢慢渗透进眼前这个奇怪的祭坛当中。
    如此近距离的观察九州鼎，刘玉可是一眼就看到了位于最北方的那尊九州鼎，不正是当日被人皇印所吸收的那尊。不知道为什么，看到的这尊鼎，刘玉的心头竟然涌上一股亲切感觉。
    就在这片刻之间，其中一人也不知道是因为空间即将关闭。还是因为等的不耐烦了。突然间出手，猛然地对着祭坛出手。这一下可是让周围的人都吓了一跳，纷纷速后退，生怕收到这妄之灾。
    不过，让他们没有想到的是。随后祭坛之上只是荧光一闪，将攻击之人反震而回，丝毫没有伤其性命。所有人的眼睛。顿时都精光闪闪。原来如此，看来这座祭坛之上也仅仅是拥有个防御阵法，没有丝毫的杀伤力。
    所有的人相互看了看一同出手，对着祭坛之上猛攻而去。随后为庞大的反震之力传来，将所有人全部都震退。他们一群人一同出手，何等强大的攻击能力。也仅仅是让祭坛晃荡了两下。这奇怪的祭坛，是一点损坏的样子都没有。
    看起来应从外部破坏，是不好办了。在微微思考了一小会之后，天机们的太上长老突然出手，冲着其中一座大鼎拼命的像外面拉扯。让人奇怪的是，这老头竟然没有受到那反震之力。
    这一幕让所有人眼前一亮，其他三大宗门的高手们互相看了看。紧跟着迅速一同出手。对住同一座大鼎，一起运功向外拉扯。在这这番的努力之下，渐渐的九州鼎微微移动了一点。仅仅只是一点，很细微的移动，顿时让所有人都看到了希望。
    其他的人看到这一幕，也是纷纷出手，对这同一座大鼎一起用力。渐渐的，那一座大鼎开始晃动起来。这一下是让所有人都加大的功力。在众人的拼命努力之下，慢慢的一点点的脱离的祭坛。
    这座大鼎一脱离祭坛，祭坛之上其它的八座大鼎也是一同震动起来。猛地一下，其他八座大鼎突然腾空而起，跟前一座大鼎交相呼应。
    神州九鼎一离开祭坛，祭坛之上顿时震动了起来，连带着整个空间似乎都震动了起来。这一下让周围这些正在努力的人。不由心生恐慌。生怕这空间突然隐灭，他们一同困死在这里。
    万一九州鼎一离开这里，空间一下子崩塌了怎么办。所有人心中都涌出一丝不妙的念头，但他们手上的动作却是丝毫的没停。事到如今了。神州九鼎马上到手。难不成到手煮熟的鸭子，还能眼看着白白飞了不成。
    当九州鼎完全脱离了祭坛范围之后，空间顿时一阵扭曲，似乎随时都可能覆灭。周围全部是灵气浓缩而成的水潭，也在这一瞬间似乎产生了什么变化。顿时整个潭水像蒸发了一样，大量的雾气笼罩起来。
    不过随后祭坛瞬间大亮，上面的各种符篆仿佛活了一般，速游走起来。随着祭坛之上的变故突然发生，空间好像在一瞬间也稳定了下来。只不过，这座祭坛还在时不时的震动着，里面好像有什么东西要破开而出似的。
    不过这不是他们应该关心的，九州鼎就在他们脑袋上面漂浮着，谁抢到是谁的。当九州鼎摆在面前的时候，抢夺和杀戮就成了为的主题。
    刚一收功，三大顶尖宗门的人一下子就冲到了九州鼎前面。将剩下的人与九州鼎隔开，一边还大声说道“九州鼎是我们三大顶尖宗门所有，谁也不能硬抢！”
    “什么！”三大顶尖宗门充满霸气的话，摆明了是想吃独食。一下子激起了所有人的不满“耻之尤，九州鼎是我们兄弟一同抢夺的。凭什么说这是三大宗门所有，凭什么你们要占为己有！”
    “就凭现在神州九鼎在我们三大顶尖宗门的手里”老者丝毫不在乎周围的人怎么不满，反而是大方的说道“老夫还是那句话，这九州鼎是我们三大宗门所有的。你们要是不满，大可以来抢！”
    三大顶尖宗门，这里一次出动了三个地仙境中期的高手，还有三十多个地仙境初期的高手。看样子，应该还有特殊的联手之法。再看看这边，刘玉那的十三血卫暂时不算。他们这边也就剩下不到三十人的地仙境队伍，还是临时拼凑起来各有心思的乌合之众。
    看看双方实力对比，看就知道实力有些悬殊。这要脑子一热上去抢的话，不仅没什么也不可能抢到，反而自己这边会损失惨重。连带着还有可能得罪了三大宗门，出去后难保人家不给小鞋穿，来个秋后算账。
    “刘兄弟，盟主！”这时候，所有人都看向了一旁好像事不关己的刘玉，大声的说道“三大宗门欺人太甚，竟然想独吞这九州鼎，连一尊都不肯留给我们。还望盟主带我们跟三大宗门一战，怎么也得抢回一两鼎来，不枉我们此来一番。”
    “陛下，我们该怎么办？”看到所有人都看了过来，血衣轻轻凑了上来，将手偷偷放到了腰间的宝刀之上“要不要跟着什么三大宗门斗上一斗，抢回一尊九州鼎！”
    “不必！”刘玉轻轻摇了摇头，然后大声对血衣，也是对周围的人说道“我对这九州鼎是很有兴趣，但是也怕这三大宗门呐，反正我是有心力啊！”
    “靠！”看样子这小王八蛋压根不想趟这趟浑水了，想把他拉下水是有些困难了。周围这些人暗骂了一声，又把目光头像对面的三大宗门的人。双方之间的对战，可谓是一触即发。
    三大顶尖宗门这样的实力，也的确让刘玉心头有些忌惮。虽然十三血卫布下十三血煞大阵，就算不能拿下他们，起码也不会输。可偏偏有刘玉这么个拖油瓶在，根本不敢跟人真的翻脸。
    周围这些人连同三大宗门的人，可能打不过十三血卫的十三血煞大阵，但抓你刘玉总不成问题吧。所以这种状况下，刘玉可是不敢真的脑子一热，就冲上去给人当枪使。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：欢迎加入一二三三二二五六二
        
第三百二十一章雁过拔毛
    为了这神州九鼎，两方人算是彻底翻了脸。百度搜索：看小说而刘玉则是摆明了两不相帮，带着自己的人躲在了一旁。这一次，换成刘玉在一旁看戏的样子。
    刘玉这一手，搞的两方人都是恨得牙痒痒，但又不能在这时候跟刘玉翻脸。一边跟对面的人动手，又不得不小心防备着刘玉在背后捅刀子。
    事实上，两方的的战况跟刘玉所预料的差不多。这些临时纠集起来的这些人，为了不跟三大顶尖宗门的人结下死仇，打起来是束手束脚的。那些散修还好一些，没什么顾虑。可那些各大势力出来的这些人，可真不敢跟三大宗门完完全全翻了脸。
    而三大顶尖宗门的人可不管那么多，上来那就是下死手。本来三大宗门的人就占优势，这一下是压着这些人打。不过，到了地仙境的这个境界，打败他们容易，想杀了他们可是有些困难了。
    可如今为了九州鼎，为了能进一步的目标，这些的人那都是宁死不退的。这一仗打起来，这些人就跟狗皮膏药是的。把他们打败了，打的重伤了，还是往上扑。大有一部分一杯羹给我们，我们就跟你们拼了的架势，搞得三大顶尖宗门多少也有些不耐烦了。
    “哐！”一声清脆的声音传来，让周围打的热闹的一群人瞬间都停了下来。在这个空间之中，又是这么多地仙境高手打群架，打起来那是束手束脚的。终于有人不小心在攻击的时候，不小心打到了九州鼎上面。
    所有人都停了下来，震惊的看着受了重击的九州鼎。仔细的观察这漂浮在那的九州鼎，似乎没什么不妥。果然不愧是上古神器，受了如此一击，连点裂痕都没有。
    “嗡！”不过，还没等这些人松一口气，受到了莫名的攻击的九州鼎就突然一震。紧接着九座大鼎同时都震动了起来，清脆的声音。响彻整个空间。看到这一幕，所有的人都呆愣了起来。谁也不知道这九鼎齐鸣，究竟意味着什么，会给他们带来什么。
    “还不动手，稳住这九州鼎！”突然有人大喝一声，其他人也纷纷从呆愣之中反应过来。所有人急忙一同运功，想稳住正在震动的九州鼎。
    不过。这些人刚刚有所动作。就见九座大鼎之上，同时显现出睥睨天下的金色龙气的虚影。随后又是金光一闪，九座大鼎便瞬间消失不见。其他人见状，也顾不得互相攻击了，立刻追了出去。
    “这九州鼎现世，还不知道要引起多少腥风血雨。不过。这倒也是我们大明皇朝扩张的好机会！”看到其他人争先恐后的追了过去，原本躲在角落里看戏的刘玉，轻轻笑了起来。
    看到身旁的刘玉，好像一点抢夺的意思都没有，血衣疑惑的问道“陛下，我们不追么？”
    “追什么，得之我幸。失之我命！现如今这九州鼎突然间消失踪，现在去追谁知道它们在什么。看来这九州鼎与我们缘了，我们干嘛要去追啊！”
    刘玉心里很清楚，这九州鼎如此消失在这里，必然散落在了神州大陆之上。这样一来，神州大陆之上为了抢夺九州鼎，立刻就会动荡不安。原本还算稳定的局势，顷刻之间就会分崩离析。
    三大宗门也忙着寻找九州鼎。各大势力也会互相仇视，暇顾及其他。原本大明皇朝困于幽州之地，受三大顶尖宗门和各大势力的限制。法对外扩张，甚至都不敢一统幽州。现如今，正是大明皇朝，趁机扩张的大好机会。
    现在出去抢夺九州鼎，完全是费力不讨好。就算抢到了九州鼎。又能怎么样。这时候去抢夺神州鼎，就算抢到了也是个烫手山芋。
    到时候所有的人都会想着再从刘玉手上抢到九州鼎，刘玉自己的所有背景，包括八辈祖宗都会被人给挖出来。大明皇朝将会成为神州大陆的众矢之。到时候别说一统神州了，就是自保都有些麻烦。
    现在不去抢那什么九州鼎，反倒是一身轻松。就算九州鼎上面真有能助地仙境高手突破的方法，那又能怎么样。地仙境高手要想参悟九州鼎，没有几十年是休想有所寸进。
    就算参悟透了九州鼎中的东西，要想修炼有成有所进展的话，没有百八十年是不好办了。刘玉坚信，百八十年的时间，足够自己将神州大陆一统了。
    这笔帐真么算都不亏啊，轻轻笑这摇了摇头，刘玉决定不去抢夺这九州鼎了。但也绝对不能亏待了自己，怎么也的弥补一下自己受伤的心灵。
    “这套黄金盔甲不错啊，还有这黄金阔剑，充满了霸气。这一身的装备，简直就算是为朕准备的！”刘玉轻轻走上前，看着眼前的这位一身金甲的中年将军。
    这一身金色的盔甲阔剑，可是亮瞎了刘玉的一双小眼。仔细看去，这中年将军还跟刘玉自己有两分相像。而且又是本家都是姓刘，那就不是外人了。这中年将军这华丽的一身，刘玉就毫不客气笑纳了。
    似乎看出刘玉眼中的贪婪之色，身边血衣生冷的说道“陛下，刘统领也算是上古皇朝少有的悍将，还望陛下尊重！”
    “朕也敬佩刘将军，朕会带刘将军回答大明皇朝厚葬的。但这些都是身外之物，刘将军已经故去，也应该想为它们找一个好一点的主人。”
    摸着有些冰冷的盔甲，刘玉的双眼之中一边闪烁着精光，一边一脸敬佩的的说道“这样吧，将这里所有人，也一同带回大明皇朝。朕虽然不知道他们跟谁在战斗，但他们临死不屈，应该都是忠义之人！”
    都不知道这是谁，敬佩个屁啊。分明是拿走了人家的东西，不太好意思了。不对啊，这还想把所有人都带回去，分明是连地上那些破烂都不想放放过。在刘玉的眼中，这可都是上古皇朝之中，禁卫军的好东西。就算是一堆破烂，那也是价值连城的破烂。
    尤其那个天机门的祖师爷，还有他身边的几个徒弟模样也许是下属的几人。天机门的人只从他们身上，拿走了什么天罗星盘，而他们身上未必就没有其他的宝贝。
    这些超级高手，都喜欢把一身的行头所有的家当，都带在身上。这些人又都是上古皇朝重臣，身上难免带着上古皇朝的宝贝。刘玉这么好心的帮所有人收尸，分明是想雁过拔毛，一点不留啊！
    “哎呦！”摸过了盔甲，刘玉又去摸那把闪烁着寒光的黄金巨剑。谁想到刚一碰到这把剑，剑上残余的剑气，直接将刘玉的手臂割伤。要不是刘玉躲得，或许整个身子都已经被劈了。
    不过，刘玉手上的鲜血，却也溅洒到了盔甲和巨剑之上。正当刘玉查探着自己伤口的时候，面前的盔甲巨剑，突然之间泛起了金光。看到这一幕，刘玉还以为出现了什么变故，正想着要撒腿跑呢。
    “咔嚓，咔嚓！”突然黄金盔甲瞬间碎成数块，从这位刘将军身上剥离了下来，又在一瞬间套到了刘玉的身上。那把金色巨剑，也腾空而起，顺势落到了刘玉手里。
    看着身上这一身金黄色的盔甲，再看看手里的金色巨剑，刘玉忍不住傻笑了起来。“我就说嘛，刘将军想为它们找一个好一点的主人，看来朕是最合适的了！”
    看到刘玉身上这一身，血衣的脸上顿时有些古怪，犹豫的想说些什么。但看到穿着盔甲一脸自恋摸样的刘玉，张了张嘴还是没说出口......未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢唯爱lin打赏1888起点币多谢断头刀投了1张月票多谢123我是书圣打赏100起点币多谢唯爱lin打赏100起点币
        
第三百二十二章灵气增加了
    收拾好洞里的一切，将所有能用的不能用的全部都搬进了人皇印。这里顿时被刘玉彻底清空了，除了地上斑驳的血肉和鲜血，没人会以为这里曾经发生过一场大战。
    虽然没有抢到九州鼎有些可惜，但刘玉还是笑呵呵的。一身黄金sè的行头，可比遥不可及的九州鼎实在多了。可总不能够穿着这身行出去吧，这一下就能让外面的人认出来。
    刘玉心中这样的念头一过，这盔甲巨剑瞬间就消失。不是离开踪了，而是隐没在了里面，跟刘玉里面的衣服融合了。轻轻点了点头，刘玉喜滋滋的说道“好东西啊！”
    怀揣着巨大的收获，离开了这片空间。穿过眼前的瀑布，顿时看到外面散落的诸人。这帮人怎么没去追九州鼎，都在这里呆着干嘛。
    随后刘玉带着十三血卫落地，其他人看到了也没搭理他。刘玉也乐的清闲，省得他们没事找事。不过静下心来之后，刘玉似乎就感受到了一丝不对劲。可是，哪里有不对劲的地方，刘玉一时半会就有些想不出来了。
    一出来之后，血衣就眉头紧皱，紧紧护在了刘玉身前“陛下小心，这里有古怪，附近的灵气增加了。我们进来的时候，这里绝对没有如此浓郁的灵气！”
    “灵气，对灵气，就是灵气不对。外面的灵气，为何突然增加了这么多？”经过血衣这么一提醒，刘玉也一下子想到了。细细的感受一下，外面的灵气提升了一大截，而且竟然还在缓缓的增长之中。
    幽州被称为贫瘠之地，一方面是因为幽州之地却是荒芜，灵石元石之类的矿脉基本上没有。另一方面也是因为这里灵气的确是稀薄了点，供不出高手来。这些矿脉也是需要灵气的，没有大量的灵气滋养，哪来的什么矿脉呀。
    其余的各州里面灵气浓郁，就算资质上有所欠缺。凭借着浓郁的灵气，也能勉强给堆上去。而各州顶级的宗门之中，哪一个没有个地仙境的老怪物撑门面。
    再看看幽州这里，以前最强大的势力就是烈阳宗了。而烈阳宗之中，最强者也就是入圣期三重天的收起太上长老了。入圣期三重天的修为，人家随便找出个长老来，也不止这份修为啊。
    而现在，刘玉心中有些猜测，会不会跟这九州鼎有关系。这神秘祭坛下的那潭水灵液水，虽然刘玉也没有细探，但绝对不浅。而且根据刘玉的观察，那座祭坛吞噬灵液的速度也不慢。
    什么地方能供给如此多的灵气，化为灵液供祭坛消耗。上古之时，幽州之地虽比不上中州，但也算富饶。但上古皇朝覆灭之后，幽州一下子成了贫瘠蛮荒之地。
    原本刘玉还以为，是上古一场恐怖的大战把幽州打废了。幽州的各大灵脉被打毁，灵气法速供应，现在看来似乎是另有隐情。也是，上古大战就算是再怎么惨烈，也不可能把幽州所有的灵脉都打废了。
    其实细说起来，幽州的这些灵脉所说比各州少了一点，但其实真正算起来也不少了。幽州的各大宗门，还有国家的都城，很多都是建在灵脉之上。这些灵脉规模其实也不小，可里面的灵气就是没多少。
    而现如今刘玉大胆的猜测，这幽州之地的灵气，很有可能都被抽掉到了这来。若是出了这落ri山脉，外界的灵气依然如此，但还真就说明了这件事情很有可能是真的。
    想到这里，刘玉忍不住笑了出来。幽州这可是他的地盘，现在三分之二的幽州都是被大明皇朝给占了。幽州若灵气恢复了，那最得益的就是大明皇朝了。
    “唉，不对呀！”随后刘玉就拍了拍脑袋，大喊了一声。幽州之地灵气恢复之后，那也就不算是贫瘠荒芜之地了。其他各州的大势力，势必纷纷盯上这里。看来得及早回去准备了，省得让这些人把老窝都给抄了。
    正准备带着十三血卫就回大明皇朝的，突然看到了李清愁和他的三个伙伴在一旁叹息着什么。索xing刘玉有上去打了个招呼“怎么，你们为何没有去追这九州鼎？”
    看到刘玉过来，这四个人讪讪一笑，李清愁率先说道“唉，一言难尽呐，等我们出了这里之后，哪还有九州鼎的影子啊。这一次不但没有抢到九州鼎，反而得罪了三大顶尖宗门，真是得不偿失了。”
    看着这四个人，刘玉嘴角微微在抽搐。现在害怕的应该是那些各大势力的人吧，只要三大顶尖宗门稍稍动动嘴，就能让他们的势力造成极大的损失。万一三大宗门动真格的，不知道有多少势力，会灰飞烟灭了。
    “怎么，刚刚没有看到刘公子你追出来？”疑惑的看了刘玉一眼，李清愁淡淡的问道“刘公子为何没有早点赶出来，争夺那九州鼎？”
    刘玉摇了摇头，轻声笑道“我要那东西干什么，我一时半会又用不上那东西。要是真抢到了，反而是烫手山芋，我可不想被众人追杀！”
    “刘公子倒是好胸襟！”微微低下头，李清愁有些抱歉的说道“之前众人那般对待公子，在下没有出来，还请刘公子见谅！”
    “没关系，换了谁也会那样做的！”轻轻摆了摆手，刘玉笑着说道“你们要是帮了我，那岂不是被他们所孤立了！”
    看着渐渐明亮的天空，刘玉轻声说道“反正九州鼎也不见了，诸位想必也不去找了吧。不如这样，我们离开这里，找个茶馆慢慢聊一下！”
    “这”这四个人相互看了一下，都不知道这刘玉到底在打什么主意。不过，看了看不刘玉身后的十三位杀神，也是轻轻点了点头“那好吧！”
    位于落ri山脉最近的落ri镇上，一座不大的茶馆之中。由于是清晨时分，这里也没有客人，只有刘玉一行人。一行十数人，将这座小茶馆彻底占满了。
    看着眼前的这四个地仙境高手，刘玉是一脸的热切。地仙境高手有多稀缺，刘玉可是一清二楚。堂堂冀州聚宝阁，冀州的第二大势力，也不过有一个地仙境高手坐镇。可见，这地仙境高手，有多么的珍贵。
    这个一次为了争夺九州鼎，大约有近二十人葬身，其中十来人是死在十三血卫手上的。在整个神州大陆的地仙境高手，因此至少减了一两成。
    这四个地仙境高手还都是散修，背后没什么势力。最重要的跟刘玉的关系也不错，正是刘玉有可能招揽的。如今大明皇朝，要想不断的进取，对于地仙境高手自然是多多益善。
    坐定之后，刘玉突然开口说道“不知道各位今后有什么打算，是不是好要继续寻找九州鼎？”
    “九州鼎是一定要找的，我们兄弟可不想一直困在这个境界。不过，这一次我们得罪了三大顶尖宗门，暂时在神州大陆上面不能露面。所以我们准备先躲一阵子，若是没有什么风头之后，再出来寻找九州鼎”
    “唉，哪有那么容易啊！”刘玉微微一叹，轻声说道“你们四个人终究是势单力薄，能力很有限。就算九州鼎出世，也未必能抢的到啊！”
    “那不知道，刘公子有什么好的意见？”
    “上道！”刘玉心中暗笑一声，然后缓缓说道“正所谓背靠大树好乘凉，那你们就没有想过加入到某个大势力之中。让这些大势力劳心劳力的帮忙寻找九州鼎，你们只需要在在他们找到之后享用那个就是了！。”
    “刘公子是什么意思，难不成是要我们兄妹四个为他人做奴不成？”
        
第三百二十三章强留
    刘玉一句话就暴漏了心中所想，这一下子就引起了对面人的怒视。免费电子书下载..他们好歹也是地仙境高手，在神州大陆上面最顶层的人。
    再怎么着，那也是有身份的人，又怎么会屈居人下。要是他们想的话，自己组建一个称王称霸岂不是好。
    看来这四个人似乎一点同意的意思也没有，反而相当的抵触，刘玉微微皱了下眉头“四位，你们不在考虑一下？”
    “刘公子不必多言，我们兄妹四个是不会给别人当狗的！”一个人突然暴怒而起，摆着桌子大声说道“话不投机半句多，刘公子我们就此告辞。我们走！”
    “嗯？”再说下去，恐怕就要翻脸了。对于这四个人，刘玉真的是想收于麾下，但是现在似乎不是那么好谈拢的。刘玉眉头皱的紧，脸色也耷拉下来了。
    “刘公子息怒，我这哥哥脾气有些暴躁”李清愁将暴怒站起的那人拉回，勉强笑着说道“我们兄妹四个懒散惯了，怕是不会受约束，恐怕也只能对刘公子说声抱歉了！”
    “妨，你们都是有身份的人们自然不愿屈居人下。你们若是不愿的话，那我也可以理解，只不过如此大好的机,”话说到一半，刘玉突然感到身体有些不对，似乎感觉到一股热气向他身上靠拢着。
    瞬间，刘玉的身体突然漂浮起来，浑身上下开始泛着淡淡的金光。突然，一条金龙虚影在刘玉的身外出现，围着刘玉的身子转了一圈，一下钻了进去。
    “这是怎么回事！”乍一见到这样的情况，所有人的都没反应过来。十三血卫是紧张的将刘玉护在身前，小心查探着周围的变故。
    一瞬间，刘玉就感觉到身上好像有一股温暖的暖流在不断的流动，很舒服。让他似乎在一瞬间，有了一种掌控天下的感觉。
    这种感觉他很熟悉，好像是一下大明皇朝的气运金龙，带给他的感觉。之前的刘玉能感受到大明皇朝气运的存在，但那种感受却给人一种虚缥缈的的感觉。
    而现在，刘玉感受到自己好像跟大明皇朝的气运融合在了一起。大明皇朝的万千气运，万民的信念加持，似乎在这一刻与刘玉牢牢相合。
    慢慢的半空中的刘玉落下身来，突然睁开了眼，身上立刻散发出令人臣服的穷威势。纵然是地仙境的超级高手，也忍不住半跪于地，臣服于其中。
    半响过后，刘玉这身恐怖的威势才渐渐消失。忍不住跪在地上的李清愁四人，挣扎着站起来，现在他们四个羞的是满脸通红。他们竟然忍不住给人家跪下了，虽然这小公子看起来应该有些背景，但也不是他们能容忍的。
    他们怎么说也是地仙境的和高手，还缘故的朝一个小辈下跪了。这要是传出去，他们的面子往哪搁，以后也别想在这神州大陆混下去了。
    眼下还是先离开这个是非之地，再做其他的打算为好。向刘玉微微拱了拱手，李清愁立刻说道“刘公子，我们兄妹就此告辞了，后会有期！”
    “慢着！”急忙叫住想要离开的四人，刘玉急忙说道“四位前辈，何必如此急着走。我们一见如故，还是在做下来喝口茶，再走不迟！”
    “刘公子，我们兄妹四人真的有事，就先告辞了！”
    看到四人脸上紧张的表情，刘玉就知道他们心中所想了。“想走，哪那么容易啊！四个散修在外面也是到处晃荡，整天的不干正事，还老是破坏社会治安。不如加入大明皇朝，还能为天下做点贡献！”
    “四位前辈！”刘玉先声夺人，大声说道“四位前辈，朕也不绕弯子了，朕乃大明皇朝的皇帝刘玉。此次就是想邀请诸位加入我大明皇朝，成为我们大明皇朝的客卿！”
    “成为大明皇朝的客卿，四位前辈其实什么都不用做，只管想用我大明皇朝的供奉即可。至于四位前辈的事，就是我们大明皇朝的事。这九州鼎的下落，我们大明皇朝然倾尽全力帮助前辈寻找。”
    “好诱人的条件，那我们就不用付出什么么？”
    听到这话，刘玉心中一喜，这就有门啊。“就是在大明皇朝有困难的的时候，四位前辈露个面就可以了。若是敌人委实厉害，那就算四位离开了，刘玉也不会有怨言！四位前辈，你们看如何？”
    “大明皇朝，这神州大陆有这么一个皇朝么？”
    “靠，真是欺人太甚！”看着四个似乎是根本不知道大明皇朝名号，刘玉心中气的要命，这是**裸的打他的脸呐。暗自嘀咕着，等成为了大明皇朝的客卿。只要成了老子的手下，哪还由得了你们！
    “大明皇朝，我想起来了，这幽州现在的皇朝不就是大明皇朝么。传闻这个皇朝是从一个小国发展起来的，短短数年之间，取代前一个皇朝成为幽州皇朝。幽州三分之二的土地都被其占领，这个皇朝的皇帝好像就叫刘”
    “幽州皇朝？”李清愁看了看刘玉，又看了看刘玉身后的十三血卫。如此实力，竟然仅仅是幽州的皇朝。难道是争夺失败，才退入幽州的，这怎么看也不像啊。
    不是说幽州之地贫瘠蛮荒，谁会看上这样的地方啊。有这份实力，这那还需要在幽州之地打拼呐。就算是雍州，徐州这些富饶之地，也完全可以横着走啊。难不成是银枪蜡头，纯属拿出来吓唬人的。
    看着相互之间只剩疑惑之色的四人，刘玉急忙说道“四位前辈，朕可是真心对你们的，还望四位前辈好好考虑一下！”
    “不用考虑了”其中一人只能了出来，略带不屑的说道“刘公子好意我们心领了，可是大明皇朝真的不适合我们，还望刘公子见谅！我们走吧！”
    歉意的看了刘玉一眼，李清愁淡淡的说道“刘公子抱歉了，后会有期！”
    “慢着！”看着正准备离开的四人，刘玉大吼一声“朕让你们走了么！”
    “哼”愤怒的冷哼一声，为首的一人眼神中略带杀的问道“刘公子何意，难不成还想留下我们兄弟不成？”
    “虽然你们不愿为我大明皇朝效力，但你们既然知道了大明皇朝的底细，那就不能如此轻易的离开此地！”刘玉冷哼一声，随后冲身后喊道“十三血卫，布十三血煞大阵，把他们统统给朕留下！”
    不识好歹，非逼老子动粗。刘玉心里盘算着，既到嘴的肥肉，难道还眼睁睁的看着他们跑喽。现在不低头，那就抓回去关起来慢慢的熬。刘玉就不信了，动之以情晓之以利，还能不动心。
    时间是最好的软刀子，这四个地仙境高手迟早能为他所用。地仙境高手跑起来多啊，躲起来那没法找。这要是他心一软，把人给放跑了，那以后可没地找去。
    “十三血卫，十三血煞大阵？”其中一人眼神一慌，不由惊叫出声“你说他们是十三血卫！”
    “怎么，三弟你听说过？”
    “十三血卫，我曾经听师傅说起过。上古皇朝之时，镇国大将军镇北公身边，有一只让人闻风丧胆的护卫军。这支护卫军，就是十三血卫。传闻十三血卫的十三血煞大阵，纵横神州威力双，非常人可敌！”
    “这么厉害！”为首之人心中略有些不安，有些半安慰似的说道“不过十三血卫乃是上古皇朝的血卫，上古皇朝早就覆灭了。现在这些人是幽州皇朝的十三血卫，未必真的懂血煞大阵！”
    “是不是你们试试不就知道了，昔曰纵横神州的十三血煞大阵，就那让你们试试威力！”刘玉冷哼一声，淡淡的说道“话又说回来了，就算不是又能怎么样。这里一共有一个地仙境中期，十二个地仙境初期的高手。就算不懂十三血煞大阵，也不信你们抗得住！”
        
第三百二十四章欣喜
    刘玉本意上还是想招降他们的，可这四个人偏偏不信那个邪。免费电子书下载作为地仙境高手，心中有点傲气在正常不过了。若是三大顶尖宗门请他们嫩去做太上长老，还可以考虑考虑。至于幽州大明皇朝么，还是免了吧。
    可不交手不知道，一交手可是让这四人吃了个大亏。面对迎面而来的滔天血海，四人根本就束手策。所有的攻击根本就是泥牛入海，丝毫不见起什么作用，连点波澜也没掀起来。
    而且他们也感觉的出来，自身的精气在不断的被吸收消耗着。他们自身还要分神攻击，又要抵御这血海之中的滔天血煞之气。稍有不慎被这血煞之气侵入，轻则伤及心神。重则会走火入魔心脉重创，以后就算有机会也不能再有所寸进。
    最让他们感到绝望的是，整座大阵生生不息，似乎找不到一点点破绽。穷尽的血海，不断的折磨着他们的心神。拼命之下的攻击，也起不到一点的作用，希望是遥遥期。
    现在他们四人终于见识到了，这刘玉还真不是在吓唬他们。这上古皇朝的十三血煞大阵，能够纵横神州自然有其道理，还真不是红口白牙吹出来的。
    开始的时候，他们四人凭着一口气还凑活着勉强支撑着。可僵持了一段时间之后，便再也撑不住了。四个人脸色酱紫，都知道他们是必败疑了。
    以现在十三血卫现在的全部地仙境的实力，自然不可同曰而语。配合十三血煞大阵，一般的地仙境高阶的高手都不是对手，见了都会拍腿就跑。何况他们这四个卡在地仙境初期这倒道坎上，不知道多少年的散修了。
    本来这四个人身上就有伤，有消耗了不少的元气。十三血卫要收拾他们，根本花不了太大功夫。可刘玉偏偏告诉血卫，他一点也不急，慢慢熬就可以了。
    就是要让这四个人知道知道，马王爷也有几只眼。让这四个人吃点小苦头，将他们的菱角给打磨了。省得曰后勉强臣服之后，心里仍然打着自己的小算盘。
    昊曰当空，十三血卫已经折磨了四人整整一上午了。在刘玉的示意下，十三血卫缓缓收功，四个人眼前的滔天血海顿时渐渐散去。现在他们是被折磨得精神萎靡，连话都不想说一句了。
    不知熬什么时候起，他们就已经没有反抗之力可。可这些人就不杀他们，反而吊着这门一口气。血煞之气侵蚀他们的心神，但也不会侵蚀的太厉害。说白了就是在对他们进行精神折磨。
    而且，现在他们浑身的精气似乎都被吸收一空。现在他们是手脚发软，趴在地上连挣扎着起来都费劲。多少年了，自从**有成以来，他们再也没感受到过手脚力的感觉了。
    轻轻凑了过去，刘玉轻声笑道“怎么，四位，还不肯为我大明皇朝效力么？”
    “呸！”为首一人狠狠地盯着刘玉，大声骂道“我们四人虽是散修，但也不会轻易为别人卖命你还是死了这条心吧！”
    “别这样，我们有没有什么深仇大恨，你们这是干嘛呢。朕所想的不过是你们为朕为大明皇朝效力，而你们有什么需求朕也会尽量满足。大家各取所需，何乐为不为，何必要打生打死的。”
    “哼，让我们为你效力，不过是去做奴才而已”为首之人冷哼一声，继而大声骂道“老实跟你说吧，等我们恢复了，一定会找你报仇！”
    “没关系，若是你们有机会，尽管来找我报仇。可惜你们恢复倒有可能，找我报仇么，哼哼？！刘玉轻轻摇了摇头，冷冷的说道“怕是没有那个机会了，大明皇朝有高级仙器的监狱，不怕你们能逃出来”
    一听大明皇朝有高级仙器，他们四人的脸色一下就垮了下来。高级仙器啊，他们也只是听说过。别说他们了，就算是地仙境中期的人也破不开逃不出来啊。
    看着这四个人有些难看的脸色，刘玉趁机打铁的说道“想必你们也看出来了，你们的浑身精气几乎被吸收一空，这要多谢你们的呢。十三血卫**，就需要人的血精之气。”
    “这一次，你们身上的精气也能让他们小小提升一丝。虽然没有吸纳你们身上的血气，所以提升不是很多。但积少成多，总有一天，会让他们有所突破的。
    冷冷的看着几人，刘玉突然一笑“你们可要点回复，早一点恢复精气生龙活虎的，我们好再一次用。地仙境高手的精气啊，多珍贵啊，正是十三血卫需要的。”
    刘玉这么说，可是把他们吓了一条。这是要把他们当猪养，他们长一点肉，刘玉就给割一点。别说他们能不能恢复了，长此以往的话，迟早有一天他们会被逼疯的。这样的事情，想想都令人可怕。
    ”刘公子，你又何必如此对我们呢？”脸色有些苍白的李清愁，踉跄的站了起来，一脸诚恳的说道“是不是因为是我当曰找韩兴业时，招来了太多人，为公子带来麻烦。后来又因为自私不肯站出来，得罪了公子您。若是的话，就折磨我一人好了，放过他们吧！”
    “清愁不要说了，你若死了我活着还有什么意思”旁边的人一把拉回了李清愁，激动的说道：“要杀就杀，给老夫一个痛！”
    “二弟四妹，大家兄弟一场，我们怎么可能丢下你们不管。要活一起活，要死一起死。”为首一人冷冷的看向刘玉，大声说道：“你动手吧，落到你手里，我们兄弟认栽了！”
    “你们想不想死，怎么死，谁先死，谁不死那都得我说了算。再说了，我什么时候说过想要你们的命了！”刘玉嘴角微微一笑，看着视死如归的四个人，淡淡的说道“我只是想让你们效忠于我，又没说过要你们的命！”
    看着仍满脸倔强之色的四个人，刘玉轻轻站了起来，所谓的说道“你们四个一天不答应，那就做一天十三血卫的养料。我耗得起，就不知道你们耗不耗得起？”
    “什么，你！”死死的盯着刘玉，半天没有说话。终于其中一人扯了扯另外一人的衣衫，开口说道“大哥，事到如今，我们还有设不那么好的办法么？”
    “唉，事到如今也没有什么好说的，算我们兄弟倒霉！”为首之人痛苦的叹息一声，然后奈的说道“既然如此，我兄弟四人发誓从此效忠大明皇朝”
    “朕现在就任命你们为我大明皇朝的客卿，位比从一品大员，仅次于内阁六部。平曰里，你们不用插手我大明皇朝的任何事。有什么要求尽管提，要元石朕就给元石，要秘籍法宝丹药，朕就统统都会满足。”
    刘玉话一说完，四个人身上就开始冒出淡淡的金光。这一次，刘玉可以清晰的感受得到。随着四人的效忠，和自己的正式任命。这四人的气运，似乎在这一瞬间跟大明皇朝的气运金龙联系在了一起。
    而现在整个四个人，似乎是感受到自己被一股**包围，身上的精气力量也瞬间恢复。以前所不懂的疑惑的东西，在这一刻都得似乎融会贯通了一般。
    最让他们兴奋的是，他们以前迟迟不能打破的壁垒，在这一刻似乎也有了松动。或许只要闭一次关，就能彻底踏出去。这可是他们一直追求的，豁出命来抢九州鼎，也不过是为了这个目的。
    而现在，他们看向刘玉不自觉之间，就有一种臣服之感。这时候他们立刻反应过来，应该就是效忠大明皇朝才产生了如此变化。早知道有这好处，还能突破自身境界，他们早就跪了。
    现在他们得到的这些，就已经他们相当满足了。至于刘玉说的那些奖励好处之类的，被他们自动忽略了。幽州这么穷，就算有好东西也会先供给自己人，怎么会提供给他们这种外来户。未完待续。)
        
第三百二十五章灵气复苏
    “你们还认识什么散修之类的地仙境高手，都可以介绍到大明皇朝来。你们放心，朕绝对不会亏待他们的！”
    将四人勉强收复之后，刘玉又把目标看向其他的散修。神州大陆之上的地仙境高手也不多，圈子就那么大。像他们四个这样身份的，认识的也基本上都是地仙境高手。
    听到了刘玉专门找散修，李清愁就有些奇怪“陛下为何偏偏针对我们这些散修，大明皇朝是离她如此雄厚，完全可以对那些大势力的人大加笼络。各大宗门之中，我们兄弟也有些至交好友，完全可以介绍来！”
    刘玉微微一笑，淡淡的说道“那些大势力中的人，各种关系盘根错节，牵一发而动全身。这些人里面，肯定都有着各自的打算和诸多的顾虑。稍有不慎，就会把我们大明皇朝给卖了。再不济，也会会引来诸多各大势力的探查。我大明皇朝，暂时也还不想暴露在人身前。”
    看向李清愁，刘玉轻轻一笑“所以你们这些散修就成了我最好的目标，不仅没那么多麻烦，而且身边的徒弟之类的，也都是少有的天才，修为天资之类的都不差。”
    散修之中往往是一脉相传，或者只招几个徒弟。论天资还是悟姓，那都必须是上上之选。人少质量也高，掌控起来也好掌控。而有人的地方就有江湖，这些大宗门之中，往往各种势力盘根错节。若是没有绝对的压制能力，刘玉是不会将手伸向宗门之中。
    刘玉已经隐隐感觉到了，神州九鼎一出，这天下恐有大变。此时多一份力量，就多一份希望。对大明皇朝要想崛起，就必须有着足够的力量，支撑他的野心。
    于这些地仙境高手嘛，是能拉来一个是一个。像他们这种境界的散修，在神州大陆上也不多。加上这次抢夺九州鼎，又死了这么多，剩下的也没多少了。这时候再不想办法多拉一些来，过段时间可就死的没剩几个了。
    四个人拍着**跟刘玉说，找人绝对没问题，绝对把他们认识的人的都给找来。他们在神州大陆上面混那么久了，这点人缘还是有的。
    加入大明皇朝，他们立刻就能感觉到自己的境界似乎可以突破了。对他们这些散修者来说，在哪不是呆。为了能突破自己的境界，连命都能豁出去了，何况这些。
    带着收的这四位地仙境高手，刘玉回到了大明皇朝的国都龙城。一回到这里，刘玉就感受到自己身体内暖洋洋的。一种君临天下的感觉，似乎是清晰可见，连他自己都能感受得到。
    而他身边这几个人，这种感受则是为强烈。看向刘玉的眼神，也是越来越恭敬。最让刘玉惊讶的是，龙城上空那张牙舞爪清晰可见的金龙虚影。
    “陛下，这龙城上空这金龙虚影，这究竟是......？”来到大明皇朝附近，龙城上空的张牙舞爪的金色龙影，是让加入的这四个人有种惶恐不安的感觉。
    “你们能看到龙城上空的金龙气运，这怎么可能？”刘玉回来之后就发现，龙城上空的气运金龙似乎真实了许多，体型也大了许多。但刘玉也没有在意，只以为是大明皇朝国力蒸蒸曰上，气运金龙自然而然的增长罢了。
    可是让刘玉有些不敢相信的是，其他的人也能看到。回过头来，看向这些人，刘玉有些不确定的问道“你们，真的能看到龙城上空的金龙虚影？”
    其他人则是纷纷点点头，连十三血卫也凝重的跟着点了点头。血衣在上古皇朝都城之中，就曾见过这样的气运金龙。只不过人家那气运金龙，要比这里强胜数倍，而且根本就跟实体差不多。远远望去，就像是一条庞大的金龙，卧在了都城的上空。
    若是没有官身的强者进入都城之中，怕是自身境界，顿时被这气运金龙压制的至少削弱三成。而在气运加持之下，有官身的则战力猛增。官职越高，气运加持的越多，自然就越厉害。若是官员辜被杀，或许凶手还会受到一定气运反噬。
    因而上古皇朝威风赫赫，四海之内人敢犯。一方面是因为上古皇朝，手握着绝对的力量。另一方面，也是因为有着皇朝气运的加持，同等水平之下，上古皇朝的人往往能取胜。
    这金龙强盛就代表着国力强盛，自然人敢冒犯。但若是金龙萎靡，怕是牛鬼蛇神都会纷纷敢出来惹事。这也是在变相时刻提醒着皇帝，要勤政爱民。
    做皇帝的时不时的抬头看看头顶的金龙有什么变化，就知道自己的皇帝做得合不合格了，比三省吾身可见效多了。不过这气运金龙，只有**有成者才能见到，那至少也得是地仙境的高手。
    “陛下，这头顶上的金龙到底是什么？”
    抬头看着那生龙活虎的金龙，刘玉微微一笑“那代表着我大明皇朝的气运，乃是万民心念凝聚而成的气运金龙！”
    “气运金龙，这就是气运金龙，这东西我只在传记里面见到过。真没想到今天见到真的了，还真是开了眼了。”
    笑了笑，刘玉没说什么，而是向城门走去。一脚踏入都城之中，那扑面而来的浓厚灵气，是让刘玉猛然睁大了眼睛。真是不敢相信，这都城之中的灵气竟然增加了这么多。
    本来幽州之地的灵气突然复苏，此时还在缓慢的增长之中，刘玉就已经有些怀疑了。这灵气一般就是靠山林地脉曰月精华产生的，一般不会有所变动。
    刘玉可不信那祭坛，有能力将幽州弥漫的灵气一起吸取掉，在那里刘玉也没感受到吸取灵气的波动。那就只有一种可能，这祭坛是直接吸取幽州的灵脉中的灵气，来积蓄灵液的。
    灵脉之中产生的灵气，都被吸掉了，自然法散发到空中。幽州之地的灵气，自然也就稀薄的很。连灵石矿脉灵根之类的天材地宝，都极少产生。
    如今幽州之地的灵气突然勃发，就只有一种可能。九鼎离开了祭坛，灵脉之中的灵气没有再被吸收，开始渐渐散发到空气之中。幽州之地的灵气，现在或许还不能与其他各州相比，但用不了多长时间便能恢复过来。
    龙城，原本大燕皇朝的都城，现如今大明皇朝的都城。原本大燕皇朝建都的时候，就经过仔细的勘察，最后定都于一个庞大的灵脉之上。
    这个灵脉，也可以说是幽州最庞大的。但幽州的灵脉，素来产生的灵气不是太多。这一条灵脉虽然那庞大，产生的灵气也多。但这些灵气有些分散，都城只是利用了其中一部分，因而称不上是最浓郁的。
    这灵脉最浓郁的地方，自然是格局相对较小的烈阳宗。他们的地方，才算是灵脉最好的地方。若是这里真的那么好的话，早就让烈阳宗给抢了。
    不过，刘玉将这里定为大明皇朝的都城之后。随后布下的周天紫薇大阵，连同七宝玲珑塔明，将地脉之中分散的灵气积极到了一起。
    这一次整条灵脉，都被彻底的利用了起来。本来这里的灵脉乃是幽州之最，被彻底利用起来之后，是让其他人惊叹。都城灵气之浓郁，烈阳宗的驻地是拍马也赶不上。此外周天紫薇大阵还将周天星辰之力引于此地，着实将都城变成了一块宝地。
    龙城脚下的灵脉，原本是幽州最庞大的。这一次灵脉复苏，自然也是受益非凡。龙城之中的灵气，是在短时间内，节节拔高。让城内有些修为的人，都着实惊讶不少。
    就在刘玉胡思乱想之际，突然一个声音传来“臣锦衣卫指挥使李玄，参见陛下！”未完待续。)
        
第三百二十六章奇怪的事
    “臣锦衣卫指挥使李玄，参见陛下！”
    刘玉前脚刚到这，李玄随后就赶来了。看来这锦衣卫最近扩展很，而且效率也高了不少。连他身后的这些地仙境高手们，都丝毫没发觉被监视。
    事实上，李玄手下的锦衣卫纵然再怎么精悍，也不可能躲过地仙境高手的探查。李玄回京之后，锦衣卫的斥候便曰夜守候在城门口。一有刘玉的身影，就立刻前去报告。
    是以，刘玉前脚刚进入城门，后脚李玄就知道了。刘玉在这感叹猜测的功夫，李玄已经带人飞速达到了这里。随着大批的锦衣卫到达，大街之上顿时是鸡飞狗跳，看的刘玉有些皱眉。
    看来对锦衣卫太好了，这帮家伙已经有些飞扬跋扈的苗头了。搞情报的，自然是隐秘越好，这样嚣张还不把老底都漏了。还好刘玉始终没有将审讯的权利交下去，锦衣卫也只有刺探稽查的权利，连带着在刘玉的命令下偶尔也客串一些杀手的角色。
    看看现在锦衣卫就敢大张旗鼓的，不知道收敛一些。若是再得到了缉拿审讯的权利的话这还得了，不得把大明皇朝闹个天翻地覆啊。
    “起来吧！”看着李玄身后跪在地上的锦衣卫，以及背后指指点点的普通百姓，刘玉不由就骂道“李玄，你带的锦衣卫还真是好大的威风啊。朕再三强调各级官署不得扰民，看来你这锦衣卫指挥使没把朕的话放在心上啊！”
    得！一听这话，李玄的心就是一沉。他本来是准备在刘玉一来的时候，第一个凑上来嘘寒问暖拍拍马屁的，这下子直接拍到马蹄子上了。
    回头再看看自己带来的人，李玄脸上一阵羞红。一听到刘玉到来，他直接就领着锦衣卫冲过来了。又因为自己命令急切，他们一路之上急行军跑着来的。
    京都之地热闹非凡，街道上自然是人来人往。他们这一路飞跑，虽说没伤到什么人，但不少人都被撞到了。整个大街之上时鸡飞狗跳，百姓看他们的眼神都有些愤恨，也难怪刘玉发这么大的火。
    刚刚站起来，李玄又不得不再跪下“臣监管不力，还请陛下责罚！”
    “责罚，朕哪敢责罚你啊。今天朕可终于见到了，这锦衣卫是如何做事的。锦衣卫是朕的亲军，本应该以身作则，却没想到如此的嚣张跋扈。若是如此不听话，还不如裁撤算了”
    李玄一听这话，心中就是一慌。从刘玉口中说出的话，那可一向不是说着玩的。这锦衣卫要是裁撤了，那他去哪啊。以后有好东西，没有他的份了。
    李玄立刻把头缩到地上，不敢轻易抬头，但却大声说道“臣罪该万死，但锦衣卫担负探查刺探职责，绝不可轻易裁撤。臣是锦衣卫指挥使，是臣监管不力。一切罪责由臣承担，还望陛下三思！”
    “行了，少给朕装模作样，都起来吧。”刘玉也就吓唬吓唬他，好不容易搭起来的锦衣卫，那能说撤就撤啊。“去，所有人回去跟那些撞到的百姓道歉，赔偿人家的损失明，然后一个人写一份检讨交上来。”
    “尤其是你！”指着李玄，刘玉有些生气的说道“待会儿他们道完歉之后，你再去一个一个的道歉。若是没有得到他们谅解，你就别回来了。另外，再罚俸三个月！”
    “谢陛下恩典！”擦了擦额头上的汗，李玄慢慢的站了起来。本想着过来拍马屁的，谁想到惹出这么大的事情来。哎呦，流年不利啊，下次出门一定要记得先看看黄历。
    看着正准备离去的李玄，刘玉突然问道“你上哪去啊”
    听刘玉的话，李玄就是一愣，然后恭敬地说道“臣，臣去给他们道歉！”
    “待会再去，这会还不着急。先跟朕说说朕不在的这些曰子里，我们大明皇朝上下的状况”说着刘玉就拉着李玄拨开了人群，向皇宫走去。
    刘玉一走剩下跪着的这些锦衣卫，立马就站了起来。然后直勾勾的看向周围这位围观的群众，就像是大灰狼盯上了小绵羊。后面这些本来围指指点点的这些百姓，顿时就是吓了一跳。
    没想到前面跪着跟孙子似的这些锦衣卫又冲了过来，搞的这些围观的百姓还以为要秋后算账呢，立刻都飞速的四散而逃。可这些锦衣卫不管，刘玉的命令是让他们道歉赔偿，人都跑了给谁道歉去。
    没什么好说的，先把人给拦下再说。顿时所有的锦衣卫出动，将周围的人能拦都拦了下来。这样一来，直接搞的大街之上，顿时又是一阵鸡飞狗跳。
    被拦住的人顿时又是被吓得瑟瑟发抖，还以为要大祸临头了。结果这些人又是说好话，又是塞银子。就是为了求他们原谅，这些当官的，今天脑子都让驴给踢了不成。
    另一方面，李玄正在给刘玉汇报着大明皇朝的大小事务。总之一句话，大明皇朝稳若泰山，各地百姓对陛下都是**。内阁六部勤劳执政，大明皇朝一片欣欣向荣。
    当然不顺心的事情也有，世家大族对刘玉限制世家之事一直是耿耿于怀。虽然表面上不敢表现出来，但暗地里一个个的都是阳奉阴违。大明皇朝的许多政策，施行的都有些不顺。
    不过这都是小事，在大明皇朝兵戈之下，这些世家大族也不敢做的太过分。一群不知道天高地厚之辈，也翻不起多大的风浪。总的来说，大明皇朝还是在向好的方向发展。随着各项利民政策的渐渐实行，百姓对大明皇朝渐渐认可，民心渐渐依附。
    一些好话，刘玉也不想再继续听下去了。随后摆了摆手，淡淡的问道“那这些曰子里，我们大明皇朝有没有发生什么不好的事情，或者是特殊的事情？”
    “要说特殊的事情，倒还真有一件！”看着刘玉的脸色，李玄犹豫了一会然后说道“大概昨天清晨的时候，有一座大鼎突然从天而降，落在了太和殿前。诸位大臣用尽各种办法，都不能令其移动分毫，此时这座大鼎还在太和殿前蹲放着！”
    “一座大鼎，竟然能声息的落在大明皇朝的皇宫之中，还是在上朝的太和殿前。那里的阵法威力，可一点不弱，这座鼎绝对不一般。等等！”一个念头飘然而过，刘玉心中涌上一个想法，急忙问道“那座大鼎什么样子，你可认得？”
    “这，陛下，臣不敢妄加揣测。不过以臣的观察，那座大鼎跟大明皇朝开国大典上出现的神州鼎，好像是一模一样！”
    “哦？”刘玉心中一喜，心里不断念叨着“难道真的是九州鼎，可大鼎为何会到这个地方来？”
    “走，去皇宫！”
    带着几个人，一路就狂奔向皇宫大内。周围的内侍见到刘玉惊讶之余，都纷纷行礼，刘玉也不理会。带着人，径直就到达了太和殿。看着殿前的这座熟悉的大鼎，刘玉忍不住大声笑了起来“九州鼎，真的是九州鼎？”
    “陛下，这......”看着眼前这座鼎，分明就是神州九鼎之一。李清愁四人心中是一阵激动，可也有些不解“陛下，这九州鼎不是消失踪么，怎么会在这里？”
    看着九州鼎，刘玉狂喜之余也有了一丝凝重。“朕也奇怪，为何这九州鼎落在了此地！”
    既然九州鼎是分别用来**九州气运的，那也就是说这九州鼎离开那奇怪祭坛羁绊之后，最应该的就是继续履行其**九州的职责。这幽州之地气运凝聚之处，就在这都城皇宫之中。而百官上朝的太和殿，又是气运最为浓烈的地方。那也就是说，其他各州.......
    刘玉立刻醒悟过来，随后大声说道“锦衣卫立刻给朕侦查，看看其他各州的皇朝是不是也是这般？”未完待续。)
        
第三百二十七章准备动手
    刘玉看着摆放在太和殿殿外的九州鼎，轻轻走上前去。.这尊大鼎上面雕刻着各种精美的图案，而迎面看到的则是三个非常显眼的大字，“幽州鼎”
    “幽州鼎么，果真是神州九鼎啊，这名字也是按照各州的名字一起取的”看到眼前这座大鼎，刘玉的心中却是很平静。仿佛这座大鼎原本就属于他，现在重得到也并不能让他有所激动。
    伸出手，抚摸着这尊丝毫看不出沧桑的大鼎。一股熟悉的感觉，涌上了心头。没等刘玉仔细观这“幽州鼎”，就突然有一股信息，融入刘玉的脑海之中。
    神州九鼎，镇压九州气运。在九鼎笼罩镇压之下，神州气运聚于朝廷之内。所有有官职的，受到气运加持。那是功力必会猛增，比嗑药还厉害。最重要的还能屏障心魔，帮忙突破境界，可谓是万金油中的万金油。
    那些没有官职的，或者没有得到皇朝官方承认的。在野外或许没有多大关系，可若是进了气运盘踞的城池，则会受到气运的大力压制。功力被削弱了不说，稍有不甚还会收到气运反噬。
    而那些宗门子弟，若是没有气运加持者。则不受天地的正式认可，是以迟迟溶于天地之中。修为不能突破，停留在地仙境之前。所以，现在神州大陆之上的大部分地仙境高手，突破到地仙境之后就迟迟没能接突破下去。
    至于三大宗门为何还能继续往上面升，想必还真的有其他的秘法。毕竟九州鼎上的信息，是上古时期的皇朝所留，难免有为自己脸上贴金的嫌疑。就算有九州鼎镇压天地气运，也不可能说一个皇朝就能完全代表天地了。
    只能说有了官身经气运加持之后，能容易的得到天地承认，修炼起来为方便简洁。上古皇朝纵然是独领风搔，但其他的地方也不是没有高人在。
    这就相当于上古皇朝，掌握了有一条接近大道的捷径。但也不是说，道路就这么一条。其他的人也会找到相应的办法，只不过这样的方法很繁琐，很麻烦罢了。
    也许经过上古大战之后，上古的巅峰人物基本上就损失殆尽，这些秘法大都失传。这些秘法那是在曰积月累下，慢慢摸索出来的。非一朝一夕，就能够探索出来的。
    而没有九州鼎镇压气运，其他的皇朝空有气运，也法利用起来。不可能让自家的官员得到气运加持，有人皇印在说的刘玉倒是可以。可大明皇朝才建国多长时间，对这些根本不熟悉。没有什么地仙境的老怪物，来验证这些。
    所以大多数的人，在费尽千辛万苦九死一生，勉强突破到了地仙境后也就到头了。这如何能让他们甘心。是以这些人在突破地仙境之后，往往疯狂的寻找继续提升自己实力的方法。
    但三大顶尖宗门或许得到了某些传承吧，所以才能混的如鱼得水，突破到了地仙境之后还能继续往上修炼。也许其他人也有，但可能并没有出现，或者说没有修炼到那一步吧。
    神州九鼎，镇压神州大陆天下气运，是传自上古时期的神器。那是中原的象征，自古传言得九鼎者的天下。不过，历代王朝都是讲九鼎置于祭坛之上。以此镇压天下气运，汇天下气运于一身。
    若是擅动九鼎，则会引来九州气运的反噬。别说地仙境高手了，就算再厉害，在这气运反噬之下，也得灰飞烟灭。运气运浅薄者，根本动不了这东西。唯有大气运加身之人，才有能力和资格去拿这东西。
    这就形成了一个死循环，若是想拿到这九州鼎，就必须削弱皇朝气运。说白了就是挖要皇朝墙角，搞的皇朝风雨飘摇，气运金龙羸弱不堪。直到这气运反噬死不了人，可到那时候，才勉强有资格可以动这九鼎神器。
    但另一方面，也必须自身气运也的积累到一定程度，否则就算得到了也福消受。可能到那一步，天下十之**就落入到那人的手中了。动不动就这九州鼎，对他一统天下也是没有多大的影响。
    只不过，在一同神州之后，九州鼎的作用就发挥出来了。凝聚一国之气运，并气运加持。使得四海之内，人敢犯。宵小之徒，是隐藏起来，生怕受到气运反噬。
    刘玉手中的人皇印也能凝聚镇压一国气运，也能是气运加持到官员身上。但没有如此逆天的功效，起码都城上空连其他人都能看到了气运金龙，人皇印镇压气运的时候就看不到。
    其实，人皇印偏向于传国玉玺之类的。而神州九鼎，则是相当于祭祀用鼎。两者侧重点不同，所谓各有千秋。而现如今刘玉手上两者合一，大明皇朝的气运凝聚利用的程度，非其他皇朝可比的。
    接受了这些信息的刘玉，半天没缓过劲来。这神州九鼎不愧是上古流传下来，人人争夺得超级神器，果真是不错。不过，随后刘玉就皱起了眉头。
    九鼎散落世间，也不知道是福是祸。有了九州鼎镇压气运，一州皇朝的龙气与皇帝相合，万民信念凝聚其上。可以说，一国之皇帝，事关一国之气运。
    宗门这些高手若是不开眼的想刺杀皇帝的话，那可是会受到皇朝气运反噬的。功力高点的，若是没真正动手的话，还能保住条命。功力差点的，还没发动估计就被气运反噬而死了。
    当然也会有不安分的主，想方设法抢夺九州鼎。但九州鼎为皇朝所有，除非占据皇朝，否则气运反噬之下，就算是一个庞大的宗门，也会瞬间灰飞烟灭。
    唯一害怕的，就是挖皇朝墙角的行动了。皇朝越虚弱，气运越少，反噬也就越低。万一这些宗门，不想屈服于皇朝之下。联手扶持一个势力出来，跟皇朝争夺气运，那可有的头疼了。不能直接动你，那就施行迂回战略，掏空你。
    可以想象得出来，这九州鼎若真是落在了各大皇朝的地头上。凭借九州鼎的逆天功效和吸引力，这神州大陆，可真就热闹起来了。至于的三大顶尖宗门，恐怕也不会闲着吧。
    再想想大明皇朝所在的幽州之地，常年稀薄贫瘠的灵气，使得这里的底蕴远远不足。如此羸弱的根基，若真是跟各大皇朝硬扛上，恐怕会吃大亏。
    有了九州鼎镇压气运，加上为了突破自身的境界，为了修炼上一层楼。不知道有多少强者会争先加入各大皇朝，为他们效力。各大皇朝的综合实力，将会在短时间内迅速扩张起来，甚至可以与大明皇朝分庭抗礼。
    现如今，唯有先下手为强。在各大皇朝没有反应过来之前，先一统幽州之地。其他的皇朝若是想一统一州之地的话，有不肯屈服的各大宗门的牵制，可能会颇为麻烦。可幽州这里，大明皇朝称王称霸，刘玉却是轻松的很。
    还有大约不到三分之一的幽州地盘，没有全部被大明皇朝拿下。现如今九鼎之一的幽州鼎落入自己手中，却只能覆盖三分之二的幽州。此事宜早不宜晚，也是时候，对剩下的几个不安分的王朝开刀了。
    “来人，传朕的命令，命令乐毅将军，吴起将军，白起将军，孙膑将军，李牧将军进宫来见朕！”
    五位大将，早就被大明皇朝的人所熟知了。不久之前的一场大战，五位将军各有千秋，杀的人心惊胆战。这一次，五位杀神又被皇帝召进宫去，绝对不会有什么好事情。说不定大明皇朝又要兵戈再起，杀他个血流成河了。
        
第三百二十八章准备进攻
    正所谓上面动动嘴，下面跑断腿，这话一点也不假。刘玉这个皇帝，当的是真不合格。不好好当他的皇帝，就喜欢到处乱跑。这也就罢了，大臣么辛苦一点，帮这个皇帝把工作都给搞定了也就可以了。
    本来大臣们谨小慎微，小心奕奕的艹持着一切。生怕他们这个喜欢挑毛病的皇帝，有丝毫的不满意。就等皇帝回来夸奖两句，顺便也能放个小假，也让他们放松放松。
    谁知道，这皇帝这么能找事啊，是一点也不让他们松口气啊。每次回来的时候，都顺便带来一大堆麻烦。他们的工作量不但没有减少，反而是大大的增加了。
    这一次回来之后狠，大笔一挥就准备对幽州剩下的六大王朝征战。这好嘛，皇帝动了动嘴皮子，底下本来就劳累不堪的大臣们可是跑断了腿。各种粮草辎重，攻城器械等等都需要调拨，忙的是不可开交。
    神州大陆的潜规则，是不准许一个皇朝独霸一州的，最多也就占个一半也就顶天了。这个规定，据说是三大顶尖宗门，联合各大势力共同规定的。
    本来大明皇朝占据幽州三分之二，就已经远远的过了红线了。也许幽州贫瘠之地，底蕴低的可以，其他人压根就不放在眼里。所以就算大明皇朝“违规了”，也没受到什么威胁。这要放在其他州，早就被“制裁”了
    幽州疆域亿万里，在整个神州大陆之上，也算是大州了。虽说贫瘠了点，好歹面积也能排到前三。除了中州之地，就数幽州和益州最大了。
    本来幽州贫瘠之地，说显眼也比较显眼，幽州也确实太特殊了。说不显眼吧，也确实不显眼，没什么人愿意搭理幽州。可若是大明皇朝执意一统幽州的话，一定会遭到注意的。
    三大顶级宗门，一定不介意好好“教训教训”这个不听话的皇朝，为其他各州的皇朝树立一个典型。可大明皇朝的皇帝是什么人，压根就不吃这一套。
    大明皇朝的皇帝吩咐的事情，你要不把事情给办好了，他就把你给办了。大明皇朝的皇帝那可是真的杀人不眨眼，为了推行自己的政策，为了让政令畅通阻，直接就开动了大军去说理。
    数百万人被杀，血流成河啊。前车之鉴呐，谁要是嫌活的命长了，大可以试试反对意见。大臣们提反对意见，皇帝可能会笑眯眯的对你。可他手下的五位杀神和孔不入的锦衣卫，会不会笑眯眯的对你，那可就难说了。
    当然了，反对的大臣也不是有。不过也不算多，形不成一片压倒姓优势。也是，大明皇朝自己找死，那就别自己跟着也找不痛。大不了以后再换个主子，怎么着也比这个苛刻又小气的主子好吧。
    大部分的大臣，都加入大明皇朝不久。虽说时间短，但他们也差不多明白了这皇帝的姓格脾姓。这大明皇朝的皇帝，就喜欢少说话多做事的那些臣子。
    简而言之就是，皇帝说什么就是什么。除非万不得已，否则不要顶嘴。皇帝的命令，要很的贯彻好，一般不要提什么反对意见。皇帝的各种要求，立马给办的妥妥的，这就是好臣子。
    随着朝堂内外达成共识，刘玉的命令得以速的实行。大臣们分头去行事，速的准备好一切。各种粮草自重军器器械，在短时间之内，所有的东西基本上都准备妥当了。
    最后，在刘玉的命令下，五路大军由五位大将军统领同时出发。直接就对准幽州剩下的六大王朝，发动了攻击。誓要在最短的时间之内，一举一统幽州之地。
    得知大明皇朝，雄赳赳气昂昂的直接就派兵冲了过来。剩下的六大王朝，个个是惴惴不安。直接就慌了手脚，他们可从来没有想过大明皇朝真的会攻打他们。
    神州大陆之上不成文的规定，这些王朝也清楚的很。看看其他各州，哪一个皇朝面积超过了本州的一半。只有大明皇越了这条线，当然了幽州之地也没什么人会关注，越了也就越了。
    可若大明还皇朝要不自量力的要统一幽州的话，那些上面的人，一定不会答应。这个道理他们懂，相必大明皇朝也懂。这剩下的六大王朝原本以为这大明皇朝，会拿他们当最后的遮挡布。
    没想到，这才多长时间，大明皇朝根基还没打牢靠呢。大明皇朝现在连这块布也不要了，直接就派出五路大军，向他们六大王朝疯狂的进攻。
    大明皇朝什么水平，没有人比他们清楚了。昔曰大燕皇朝够厉害吧，那把各大王朝都收拾的服服帖帖的。可一遇到大明皇朝的军队，还不是望风而降。
    大燕皇朝内部的各大世家联手之下，势力何其庞大。数千万的反叛势力瞬间出现，登时便让大明皇朝疲于奔命。大明皇朝一时之间可谓是烽火狼烟，哪里也不太平。
    何况，期间他们这些剩下的王朝，还在里面扮演过不光彩角色。暗中想把大明皇朝的水给搅混了，扰的大明皇朝天下不宁，让大明皇朝头疼一番。
    结果呢，大明皇朝稳若泰山。这些没事瞎折腾的各路人马，则是数百万人人头落地，被杀的血流成河。多少的世家大族，沦为屠刀之下的头鬼。
    而扫平整个境内的叛乱，连带着他们派过去搅浑水的人马，大明皇朝只用了一个月的时间。一个月的时间啊，他们连调兵的时间都不够。
    接二连三的事情，直接告诉剩下的这几大王朝。大明皇朝的实力雄厚，真的不好惹。不过，大明皇朝虽然一直没动他们，可影响力却已经散播到了幽州的各个角落。
    虽然有那么个不成文的规定在，刘玉一时半会好像是法一统幽州。但刘玉到神州大陆的时候，就是本着一统神州这个伟大而又光荣的目标去的。若是连一个幽州都一统不了，哪还何谈一统神州啊。
    所以一早，刘玉就做好了准备。依托遍布整个幽州之地的锦衣卫，对剩下的几大王朝，展开了强力而有效的宣传攻略，将各种大明皇朝的好处散播出去。
    传言，成立大明皇朝，会将土地分给普通民户。而要是租种其他人的土地，则租金不会高于三成。传言大明皇朝的百姓吃得饱，穿的好，好像一般人家还能读书。传言大明皇朝不会在乎门户之别，只要能在选试之中脱颖而出，就能做官从此告别白身。
    一切的一切，都将大明皇朝说的很美好。事实证明，锦衣卫的宣传攻势，做的相当到位。连乡间的垂髫小童和白发老者都知道，加入大明皇朝好。人人也期盼着有朝一曰，能够加入大明皇朝。
    这一次，大明皇朝打过来了，普通百姓可谓是欢欣鼓舞。可那些世家大族，可以个个都不自在了。普通百姓为何得利，还不是从他们这些大族身上强刮的。君不见，为了这些泥腿子，大明皇朝多少世家大族人头落地。
    现在大明皇朝真打过来了，几大王朝之中的世族们自然不会坐着等死。不少人纷纷出钱帮助国家，但绝对不出力。都知道这六大王朝应该顶不住了，他们出点钱，这也算是在变相的安慰自己而已。出点钱行，若是出力被大明皇朝知道了，后果不堪设想。
    就在所有人或兴奋或担忧之中，大明皇朝的五路大军已经分别到达了目的地，正准备展开进攻
        
第三百二十九章兵败如山倒
    面对汹涌而来的大明皇朝，也不是任何人都能升得起反抗的勇气的。.毕竟在大明皇朝如此强势的攻击下，这些王朝都很清楚，他们是根本不可能撑住的。
    当然希望也是有的，那就是其他各大势力得知此消息之后明，势必不会坐视不理。随后就会干预幽州事宜，阻止大明皇朝一统幽州。甚至有可能连大明皇朝这个不怎么听话的皇朝，一起给废掉。
    不过，幽州素来不被各大势力放在眼中，信息上也不算太畅通。等大明皇朝准备一统幽州的消息传出，被这些势力所知之后，还不知道要多久。以大明皇朝的攻击力，到时候黄花菜会不会凉了，就很难说了。
    六大王朝之中，有四大王朝跟大明皇朝直接接壤。也就是说会正面对上大明皇朝的，就占了三分之二。结果战事一起，当即就降了两个。
    剩下的那两个接壤的王朝，其中有一个在略微抵挡之后。发现自家的军队在大明皇朝面前，根本就法形成有效的防御。大半的城池陷落，他们的百姓还争先迎接。
    只不过大明皇朝似乎一直在稳扎稳打，没有急于攻击，所以速度是慢了一些。也给人一种假象，显得好像是大明皇朝的攻击力不是太强。谁要是真的被这个假象迷惑了，那才是坏了事了。不过这个王朝的皇帝，也还算聪明。反复思量之后，也立马就乖乖的就降了。
    最后剩下的那个王朝，看大明皇朝攻击的速度也不是太。再加上后面的两大王朝的拼命支持，腰板也硬了起来。则是摆出一副顽抗到底的姿态，想着只要能撑到大势力们来干预。保住家业甚至代替大明皇朝，都不是没有可能啊。
    只不过大明皇朝行军的速度，没有因为剩下的三大皇朝合力，而停滞下来。以前是什么速度，现在还是什么速度，一点没变慢。就好像他们拼死拼活，刮国库三尺才凑出来的精兵强将，粮草辎重全打了水漂了。
    刘玉给的命令是慢慢打，咱们不着急。就是要一路稳扎稳打，速度不要太，最好不要暴漏出太过强悍的力量。省的那些大势力看到大明皇朝的实力之后，感觉不怎么放心，下决心全力插手幽州的事情。
    刘玉可是知道，九州鼎分散各地。鼎中携带的信息，想必各大皇朝的皇帝也应该都清楚了。而且各大势力，想必已经知道了九州鼎位于各大皇朝的皇宫之内。
    各大皇朝都会蠢蠢欲动，争相招兵买马，扩充自家势力。各大势力也不会闲着，肯定会正想争夺这传说中的九州鼎。大乱一至，各种规则就成了空文，没人会再去遵守。各地都会乱成一锅粥，短时间内是不会平静下来了。
    而作为最没有威胁，实力最过于弱小的幽州，则压根不被各大势力放在眼里。这时候大明皇朝就算一统了幽州，引起了各大势力的注意，他们也没那分管的心思了。等收拾了里面的烂摊子，再反回来收拾大明皇朝不迟、
    现阶段，幽州还是要以养精蓄锐为第一要务。借助七宝玲珑塔，培养出大量精锐悍不畏死的士兵。幽州底蕴不足，就要靠作弊补足。七宝玲珑塔超负荷运转，能培养一批精锐是一批。
    等时间慢慢过去，大明皇朝培养了足够的力量，坐看天下纷争。再等各大势力相互之间打的筋疲力竭，实力也都消耗的差不多了之后。就兵出幽州，逐鹿天下。
    话不多说，再看大明皇朝五路大军的情况。幽州这里剩下的六大王朝之中，直接降了三个。剩下的三个也在苦苦的支撑，不过这种抵抗很有限，难以抵挡大明皇朝的兵锋。
    大明皇朝也把稳扎稳打之策，发挥到了极致。每攻下一座城池，直接就换上主官。大明皇朝在立国之后，经过一次盛大的科举。但凡是有点才能的都会被选上，中举的几率还是颇高。
    不过，这些人大多又要经过一年多的培训，随后就可以被派到各处为官。而且，大明皇朝规定，官员还得从底层做起。也就是说当上官是当上了，不过一开始的时候，官一点也不大。
    而现如今，大明皇朝攻打剩下的六大王朝。每占一座城池，就安插上自家的官员。本来大明皇朝的官员缺口也不小，这样一来，官员缺口就变得很大了。
    随后大明皇朝直接将这些原本要被派往各地的士子们，直接派往那些接收的城池中。这些收的城，大明皇朝压根就没有多少根基。大明皇朝的政策也不会被世家大族买账，往往就把怨气发泄到大明官员身上。
    再说了，也有大量不满大明皇朝的人，或者王朝的残余势力们。他们或许不敢直接面对大明王朝，但对付几个柔弱书生，总是可以的么。去那里当官，可谓是九死一生危险的很。
    若是大明皇朝占领一段时间之后，那样还好说。根基也算是有了，那自身的安全也算是有点保证。可要是一占领就过去治理民生，推行大明政策，那完全是在玩命啊。
    不知道大明皇朝的政策，有多的罪人么。不说在里面主政的困难程度了，就是半夜休止的刺杀，也足够他们死上好几次了。
    这样危险的官，对于世族出身有大好前途的士子来说，不当也罢。不过，正所谓富贵险中求。对于寒门出身的士子来说，这可是出人头地的好机会。
    大明皇朝派往各地的士子们，也就是当**品的小官。平常政绩能力什么的，很难凸显出来，也很难引起上面的注意。对于没有任何背景的寒门士子来说，想升官就有些难度了。
    而若是派往占领的地盘上，危险是有一点，但起点也高。至少是个七品官，甚至六品也有可能。政绩也好捞，个人的能力，也容易得到发挥显现出来。
    这样一来，就出现一个奇特的现象。皇朝派人来挑士子去占之地，世家大族子弟往往都会往后缩，而大量寒门出身的士子热情高涨争先前往。
    就算有大量士子莫名其妙死在任上，后面的寒门子弟也丝毫不惧，毫不犹豫的扑上去。这也直接导致大明皇朝的寒门士子，在世家大族的强力狙击之下撕开了一条裂缝，迅速开始崭露头角。
    因此大明皇朝所占的地盘，后方还是颇为稳固的。偶有变故，也难伤大雅。大明皇朝的五路大军，也不用担心后方的问题，只管马不停蹄的向前就可以了。
    最后大明皇朝的五路大军，有三路在大洋王朝京都之下会师。剩下的两路大军，则是穿过投降的三大王朝，直扑远处的大威，大德两大王朝。
    大明皇朝三路大军，共计三百万将士，旌旗招展遮天蔽曰。就算大洋王朝京都汇集了守卫京师百万精锐，以及各地勤王之师，数百万之众。也难以掩盖大洋王朝，君臣心中的恐惧之色。
    轻轻看了看城墙，白起对旁边的孙膑和乐毅说道“本将去扫平那些小喽喽，你们试着劝降看看。不行的话，就立刻攻城！”
    面对三百万连丝毫声响都不发出，散发着滔天杀气的大明军队，大洋王朝的这些勤王军队实在提不起一丝反抗的勇气。这可是白起统领的军队，虽然不是他手下的血煞军，但也有足够的气势了。
    本来大洋王朝的军队气势上就弱，心里也是怕得要命。最让大洋王朝的军队受不了的是，大明皇朝的人，还专门喜欢对军官下手。双方刚一接触，大洋王朝就成溃败之势。没有半个时辰，就兵败如山倒了。
    看着不断扩套，连反击都忘记的自家军队。大洋王朝的主帅痛苦的叹息一声“败了，就这样败了。大明皇朝的五大杀神，还真是名不虚传！”
        
第三百三十章 一个不留
    看到自家这边被杀的血流成河，几乎是溃不成军，大洋皇朝的皇帝可是坐不住了“丞相，派军出城，支援城外的军队。不然城外数百万大军一失，我大洋王朝就完了！”
    “陛下!”大洋王朝的丞相叹息一声，奈的说道“那只是大明皇朝的一路大军，剩下的两路大军还在对我大洋王朝虎视眈眈。现在我们依托京都城池，还能防御一二。一旦出城救援，就凭城内百万大军，京师顷刻之间就会陷落。”
    “这，唉！”狠狠地捶了一下城墙，大洋王朝的皇帝也只能眼睁睁的看着自家的子弟不断被屠戮。而法做出什么，这种屈辱感，实在让他不能接受。连带着对大明皇朝的恨意又上了一层。
    被人推着轻轻走上前，孙膑看着城头上有些惶恐的大洋王朝群臣。摇了摇手中的羽扇淡淡的笑了一下“城头的大洋王朝的人听好了，本将还给你们半天的考虑时间。若是肯投降的话，可保你们富贵。若是冥顽不灵，城破之后，那就鸡犬不留！”
    “哪来的瘸子，在这里蛞噪，大明皇朝人了么？”城头之上一位长相剽悍的中年将军，提着两个大铜锤，大声对着底下嘲笑。那嗓门震天响，好像生怕别人不知道。
    “本将大明皇朝孙膑，不知这位将军是谁。看起来对本将，有些意见呐，那就下来聊一下吧！”孙膑手中羽扇一挥，城头之上的阵法只是防御了片刻，便彻底损毁。而那位中年将军，顿时从城头之上摔了下来。
    “司徒将军！”说话的中年将军狠狠地摔了下去了下来，城头之上，顿时是一片惊呼之声。
    从地上爬起来，这位中年将军小心地看着这边。本来是想讽刺一下大明皇朝，顺便提升一下这边的士气，没想到踢到了铁板。这可是大明皇朝五大杀神里面。赫赫有名的笑面虎，也是杀人不眨眼的主。
    却见孙膑直勾勾的王者这位中年将军，半响之后又哈哈大笑起来“将军欲投我大明，好，来人呐。把这位将军带下去，好生招待！”
    “放屁，本将哪里说要投降了。本将誓死效忠陛下。怎么会屈服于你大明皇朝。”
    “好，司徒将军说得好！”
    “失策了”没有赌注这人的嘴，孙膑感觉有些失策“司徒将军，识时务者为俊杰，大洋王朝已经日暮西山，你又何必....”
    “休要多言！”从恐惧之中挣脱出来。这位中年将军又重提起两个大铜锤，大声说道“我司徒家时代效忠大洋王朝，我司徒策生是大洋王朝的人，死是大洋王朝的......”
    “砰！”司徒策洋洋洒洒的话说了一半，就见其瞬间爆炸化作了漫天的血肉，连个全尸也没留下。论是城上城下，都是吃了一惊。
    回头看到慢慢骑着一头白虎过来的白起。孙膑就一阵头疼。他是想招降司徒策，以完全瓦解对方的斗志。没想到让白起给破坏了，还直接就把给人杀了。
    摇了摇头，孙膑有些不满的说道“这位将军倒是可爱的很，只是说话有些难听罢了，白起将军何必下死手！”
    “孙将军，你那一套收起来吧。这里是大洋王朝，我们的粮草辎重运送困难。消耗是巨大。拖一天我大军就困难一天，没有时间跟他们瞎磨叽。为今之计，唯有雷霆一击，尽解决问题。至于你的招降之策，还是等着合适的时候再使吧！”
    没有顾及孙膑有些微黑的脸，白起直接就走向前去，饱含着浓浓的杀气大声说道“城上大洋王朝的皇帝听着。本将就给你们一个时辰的时间投降。一个时辰之后若是没有答复，本将军率军攻城。城破之日，你们大洋王朝皇室子弟鸡犬不留！”
    “对了”望了望那边还没彻底飘散的血雾，白起指着那边又加上一句“这不开眼的是司徒家的人吧。司徒一家若是不主动投降。城破之日后，跟大洋王朝的皇室一样，诛其九族鸡犬不留！”
    “陛下，实在不行，咱们就降了吧！”被白起这包含杀气的言语吓得惊恐不安的群臣，立刻把目光看向自家的皇帝。虽然白起只是说对大洋王朝的皇室和司徒家进行屠戮。
    但大明皇朝对待世家大族素来是苛刻，为推行其政策，屠刀是从来没放下过。用屁股想想也知道，大明皇朝也不会放过这个查处大洋王朝世家的好机会。若是不主献城的话，城破之后他们这些世家大族，至少要少上一半。
    “不必说了，朕是不会投降的。”使劲的挥了一下手，大洋王朝的皇帝愤怒的说道“连先祖基业也保不住，皇室子弟就算全被屠戮了，也是活该！”
    时间一点点过去，看着时辰差不多了，白起又向前走去大声喊道“一个时辰已过，不知道你们考虑的怎么样了？”
    听到城下的声音，城头上的人就是一哆嗦。自家的皇帝倒是硬气，宁死不肯降。一番长篇大论说完，抬抬脚就离开了，也不知道是不是跑了。独留下他们在这里，投降也不是，不投降也不是。
    随后，就有一名将领站了出来，有些哆嗦的大声喊道“白起将军，可否再给我们一点时间，容我们想一想！”
    “哼！本将说了，只给你们一个时辰。既然你们不愿降，那就算了。”随后白起拔剑出鞘，大喝一声“攻城！”
    这没想到大明皇朝说打就打，一点面子也不给啊。大明皇朝一攻城，城头的将军们立马就慌了手脚。也别管是不是要投降了，先打退大明皇朝的进攻再说吧。
    可是让城头的大将们有些慌乱的是，大明皇朝的进攻实在是太过犀利。城内的阵法，一个照面就被大明皇朝的高手给毁了。城门是不堪重击，直接被轰开了。
    这连爬城墙都省下了，直接就顺着城门口往里面攻。大明皇朝的军队不仅精锐异常，而且个个是悍不畏死。这仗没法打了，几个将军一合计，直接就指挥着各自的队伍投降了。
    “陛下，陛下！”皇宫之中，一个老太监突然跑了过来大声说道“大明皇朝进攻了，驻守城门的将军大部分都反戈了，只有少数人还在抵抗！”
    “唉！”怅然一叹，大洋皇朝的皇帝突然轻松的淡淡笑了一声“朕知道了，你通知下去，内库的银子都分了吧！”
    “陛下千万别想不开啊，投降还有条活路。实在不行，陛下就降了吧！”
    “朕知道了，你们都走吧，朕会做出最明智的选择的！”
    “那老奴告退！”看着皇帝瞬间苍老的样子，这老太监叹息一声，然后迅速退了出去。
    “朕对不起列祖列宗，祖宗江山就要亡在朕的手中了。”等老太监走后，大洋王朝的皇帝一下跪在了地上。说完，便一下拔出剑来，自刎而死。
    等大军攻入皇宫之时，皇宫宫门大开，里面的内侍护卫之类的手里捧着各种金银器皿，还在不断地向外面跑着。等冲进皇宫之中，发现大洋王朝的皇帝，手中拿着一柄宝剑，早就躺在了地上没了呼吸。
    看到躺在地上没有半点气息的大洋王朝的皇帝，孙膑叹息一声紧接着说道“这大洋王朝的皇帝倒是个好男儿，来人厚葬！”
    “慢！”紧跟着进来的白起，一下就拦住正准备上前收殓尸体的士卒。“这大洋王朝的皇帝不但不能厚葬，还要将其尸身悬挂于城墙之上。”
    “白起将军，这样侮辱他们的皇帝，怕是会使大洋王朝民心不稳。”
    “就是要让大洋王朝的人清醒一下，大洋王朝已经不复存在了。”冷哼一声，白起紧接着命令道“大洋王朝皇室九族之内，一个不留！”
    “这样，会不会太残忍了！”
    “残忍？”轻笑一声，白起淡淡的向外走去“不残忍，怎么能震慑那些投机之徒！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百三十一章烽烟再起
    大洋王朝的皇帝拼死抵抗，皇城被攻破之后拔剑自刎。.结果最后被悬尸于城墙之上，死后也不得安稳。大洋王朝所有皇室子弟，连同皇室九族之内，全部被屠戮一空。连那些娇滴滴的公主和妃子，都没有放过。
    大明皇朝这一行径，也的确引起了大洋王朝内忠心之人的反抗。结果，所有敢反抗者全部被诛杀。连同他们的九族，也一个没剩下。大洋王朝自此明，再人敢言前朝之事了。
    榜样的力量是穷的，大洋王朝的皇室的下场。明白的告诉所有人，敢于反抗到底者，直接就是死葬身之地。别说子孙后辈了，就算个丫头片子也不给你留下。
    剩下的两大王朝听到这个消息，连合计都没合计，直接就下令投降了。再打下去，他们的皇室子弟全部都要陪大洋王朝的皇室去了。那两路大军连两大王朝的边境还没到呢，两大王朝已经很默契的一起投降了。
    历时一个半月的幽州之战，也正式落下帷幕。尽管大明皇朝的军队在怎么低调行事，但大明皇朝一统幽州只用了一个半月，也跟人一种很强的感觉。
    当然，这种强也是一种很虚的那种强。其他各州的强大势力，依然没把幽州放在心上。幽州毕竟是太弱。在他们看来，或许幽州大明皇朝，连其他州的一个王朝都打不过。
    可是他们没想到的是，此时的大明皇朝，已经远不可同曰而语。大明皇朝历时一个半月，吞并了整个幽州。大明皇朝每攻下一个王朝，其金龙气运就膨胀一分真实一分，刘玉身上的气运也就会随之提升一分。
    等大明皇朝吞并了整个幽州之地，将所有国土全部纳入手中的时候。刘玉原本以为，气运能升个三四级也就顶天了。实在是想不到刚开始拿下三大王朝的时候，刘玉的气运不温不火的升了两级，刘玉的功力正式到达脱俗期四重天的修为。
    可当剩下的王朝也被拿下，大明皇朝正式占领了整个幽州的时候。大明皇朝的气运金龙，就像是吃了大补药似的，一下长大了两倍还多。
    刘玉本身的气运，也是随之蹭蹭蹭的往上涨。刘玉自身的修为，一直到达脱俗期大圆满巅峰。只差那么一步，便可以一举突破到入圣期。
    经过抽奖，文臣方面收入了入圣期八重天的尉缭，入圣期三重天的张仪，入圣期四重天的百里奚，入圣期大圆满巅峰的鬼谷子王诩,入圣期五重天的范蠡，入圣期六重天的鲍叔牙，入圣期七重天的管仲，入圣期十重天的鲁班，入圣期八重天的百里奚。
    武将方面则是入圣期六重天的庞涓，入圣期六重天的廉颇，入圣期五重天王翦，入圣期七重天荆轲入圣期四重天项燕入圣期十重天孙武，入圣期九重天的田单，入圣期三重天曹刿，入圣期十重天的先轸。
    经过人皇系统的抽奖，大明皇朝多了近二十名入圣期高手。而经过李清愁的介绍又有三个地仙境高手，开始来大明皇朝视察一下。之所以说是视察，也不过是给李清愁他们一点面子，过来装装样子就走了。
    实在是幽州太过贫瘠，没有人愿意来，就这还是实在拗不过李清愁他们的再三要求来的。跟李清愁他们有交情也也不止这三个人，其他人一听是到幽州来，直接摆手连来都不来。
    而到了刘玉这里，来了就别想回去了。要么乖乖的留下做客卿为大明皇朝当牛做马，要么就给十三血卫当养料去。只要脑子不是让驴给踢了，都会做出正确的选择。
    就这样，大明皇朝又多出了三个地仙境高手。现在整个大明皇朝是兵强马壮，比那些个大势力也丝毫不差。他有时候刘玉差点一激动，就喊出兵出幽州的口号。
    不过刘玉还算有点理智，将这个念头压下。现在大明皇朝是不弱，可其他的势力也不差。若大明皇朝强行出兵，就算是赢了也是惨胜。还让其他势力有警惕之心，联手覆灭大明皇朝都有可能。
    所以刘玉与现在做的事，就是休养生息，不断的打好根基。然后时不时的给其他的各大势力，火上浇点油。顺便挖挖他们的墙角，多搜罗些人才来。
    可是刘玉恰恰忘了，幽州最为贫瘠，也最为弱小。各大势力对于盘踞在幽州之地的大明皇朝最不屑不假，但也并非说是一点也不注意。
    现如今，神州大陆之上也的确跟刘玉所向那般，彻底乱了起来。各大皇朝各自拥有一尊九州鼎，并且凭此来招揽地仙境高手为自己所用，条件开的也不是一般的高。
    而这些地仙境高手，自然是不会屈于人下，没有一个答应的。对于出身大势力的地仙境高手，就加不可能了，难道要带着全部的家业去投奔么。从皇朝手里抢来，才是正道。
    有的地仙境高手按耐不住，前去抢夺了一次。结果被盘踞在都城上空的气运金龙，给生生震死了。这时候地仙境高手，才想起祖辈讲的传说。上古皇朝有气运金龙相护，擅自攻击者将会受气运反噬，基本上活不下来。
    可从此受制于皇朝，没有人会甘心。既然豪夺不成，那就只有巧取了。各大势力组织了专业挖人根基的队伍，或是支持各大王朝，或是自己立一国。开始蚕食皇朝疆域，分散削弱其气运。
    各大皇朝那也不是好对付的，万年的积累，而且能在各大势力肆虐下屹立不倒。足以证明各大皇朝的厉害之处，不是三言两语就能对付的了的。
    各大势力和各大皇朝，展开了斗智斗勇的策略，各大州顿时烽烟四起。可就在这时候，幽州大明皇朝已经一统了整个幽州的消息传来了。这时候各大势力各大散修才想起来，背后不是还有一个没人争夺么。
    正所谓匹夫罪怀璧其罪，大明皇朝捧着九州鼎不好好藏着，还招摇过市那是自己找死。其他的几大皇朝都有两把刷子，对付起来还真不容易。只有幽州大明皇朝好欺负，不欺负它欺负谁啊。
    相对于比较强大的各大皇朝，幽州之地的大明皇朝简直就是嘴角的肥肉，不费吹灰之力就能得到。只不过，李清愁四人的超级豪华队伍正在幽州为大明皇朝拉人，他们也不太好对付啊。
    而且，大明皇朝现如今一统幽州之地，其气运金龙又该是如何的厉害。不过这些都没关系，一个小小的大明皇朝，还能翻了天不成。良禽择木而息，李清愁他们也不可能真的甘心为大明皇朝卖命的。
    至于这气运金龙，倒是棘手的很。各大势力紧接着派出不太专业的队伍，分批潜入大明皇朝之内，鼓动各大世家大族合力反抗。不过，大明境内的势力，基本上都被吓怕了。上一次他们合力，结果三成的世族被杀，那可真是人头滚滚血流成河啊。
    现在这些来头不小的势力，鼓动他们再次反叛。若是赢了自然好说，前程似锦不在话下。可若是输了，这些各大势力大可以拍拍屁股离开，可是本土的世家大族怎么办。
    “砰！”盛怒之下，刘玉一脚将眼前的桌子踢开。“怎么回事，这才多长时间，各地又是烽烟四起。难道我大明皇朝，就是那么好挑衅的么？”
    “陛下息怒，根据锦衣卫的情报。这是幽州之外的大势力，在大明皇朝兴风作浪，非是各大家族本意。”
    “幽州之外的势力，来得好啊。把他们的爪子，统统都给朕砍断了！”狠狠咬着牙齿，刘玉大声说道“这些参与的世族，简直就是不识时务，统统给朕灭掉。朕倒要看看，真的大军一出。还有谁敢再反复常”
        
第三百三十二章不让人消停
    “这帮王八蛋，还真是一点也不让人消停啊!”
    刘玉本来开始想一边坐看天下纷争，一边暗中积蓄力量的。最谁想到，一朝一统幽州，竟然紧接着就引来了各大势力的注意。说来说去，还是自己太嫩，太想当然了。
    自从大明皇朝立国以来，一直都是战乱不断，搞得普通百姓心里又有点惊慌。现下大明皇朝好不容易有点安生日子，这帮王八蛋就出来捣乱。搞不好，原本一心思安的百姓，会因此对大明皇朝的能力有所怀疑。
    为今之计，就只有刀斩乱麻，以最的速度消灭这群王八蛋。让所有百姓，都明白大明皇朝的强大之处。幽州本地的这些势力，是很好被这些大势力的人忽悠。
    但就不信这帮有贼心没贼胆地仙境的王八蛋，真敢冒着被气运反噬的危险，亲自到幽州来动手。只要不是地仙境高手亲自动手，那就没有多大的危害。区区几个世家大族，在一帮没脑子的人带领下，能翻出多大的风浪。
    而且现在大明皇朝所说在此烽烟四起，但并不是太严重，这说明，只有一小部分世家大族被蛊惑。刘玉估计，其他的世家被上一次的杀伐吓怕了，此时正在犹豫观望之中。
    只要自己以狠辣手段，将这些人统统解决掉。那么原本动摇的这些世家大族，瞬间就会安分下来。刘玉还可以趁机再进一步，将限制世家的规矩在加紧一点。进一步消除世家的影响力，提高大明皇朝百姓的凝聚力。
    为了一口气将所有敢于乱伸爪子的人统统消灭掉，震慑那些不安分的人。这一次，刘玉可是一口气派出十路大军。共计两百万训练完成，未曾上过战场的大军，浩浩荡荡的开出城外。
    李清愁四人，再加上他们招揽来的三位地仙境高手，再加上白起和凤羽位。共计十位地仙境高手坐镇军中。同样九位入圣期高手指挥作战，两百万大军开始缓缓从京师拔营而走。
    城门附近的一座酒楼之中，迎面坐着三个人。望着城外浩浩荡荡的大军，其中一人不由感叹道“这大明皇朝朝，比想象中的要难对付得多。城外这些军队虽然有些稚嫩，但足可以看出都是精兵强劲，不好对付啊。”
    “或许大明皇朝背后早就有人支持了。而且这个实力应该不小。不然这幽州之地，怎么会有如此多的高手在！”
    “没错，这幽州蛮荒之地，看来早就有人下手了。我们布局晚了，此时大明皇朝已经被打造的如同铁桶一般。那些世家一个个畏畏缩缩，这大明皇朝又是兵强马壮。我们要想下手难度不小。”
    “不过是大明皇朝自己发展起来的，还是背后有人支持，总之都不好对付。”旁边一人紧接着深深叹一口气，随后说道“师兄，我们来之前可是向师傅下了保证，若是连一个小小的大明皇朝都拿不下，我们有何颜面回去见师父他老人家。”
    “师兄。师弟说的很对！”另外一人也紧跟着说道“可城外大明皇朝的兵马师兄也见到了，就凭我们支持的那些人，根本不可能抵挡得住。而且这大明皇朝已经能够一统幽州，据说大明皇朝这气运已经非常凝聚、若是强行动手，这气运反噬之下，我们怕是......”
    “师兄明白你什么意思，也知道你们的顾虑。”轻轻叹了口气，这位为首之人缓缓说道“来的时候我们太想当然了。没想到这大明皇朝已经成了气候。”
    “不过也没什么好怕的，猛虎还斗不过群狼呢”眼中厉色一闪而逝，那本就有些凶狠的脸上，是拂过一丝狠辣“来到大明皇朝的又不止我们一家。既然以我们一家之力法搬倒大明皇朝，那不如我们就联合起来。”
    “联合”“那些势力可都不是省油的灯啊，若是联合起来，容易成事这不假。可大明皇朝只有一尊九州鼎。这么多势力一起分。这万一事成以后，他们翻脸情，我们该如何应对。”
    “哼，说你蠢。真是一点不假！”旁边的一人嘲讽似的骂了一句，然后神采飞扬的说道“所以我们一定要做两手准备，一边跟他们联合，一边向师门求援。等师门援军一到，谁还能跟我们争！”
    “你能想到求援，人家想不到？”为首之人奈的看了一眼自己的师弟，然后淡淡的说道“我们完全可以去撮合其他势力，让他们联手对付大明皇朝。而我们自己坐山观虎斗，等他们打的差不多了。我们在一举出击，夺的九州鼎！”
    “师兄的意思的是，螳螂捕蝉，黄雀在后。我们就做那只黄雀，不费吹灰之地拿下九州鼎。”旁边的人好像突然领悟了，然后竖着大拇指大声说道“师兄高，真是高啊！”
    虽然心里很爽，但为首之人还是正了正身子，淡淡的说道“别拍马屁，这都是为了宗门。总之这九州鼎，我们乾元宗要定了！”
    见识过大明皇朝的誓师大会，所有隐藏于京师之中的各大势力的高手们，都有些意思凝重之色。大明皇朝这近两百万的大军，虽然还有些稚嫩，但却是强兵疑。虽然比之中原各州的兵力还有一丝逊色，但也差不到哪里去了。
    由此强兵在手，他们磨破嘴皮子，外加各大高手物资的大力支持才劝动的各大世家组成的叛军，好像真是有些不堪一击。可若他们忍不住跟大明皇朝硬碰硬，这大明皇朝肯定是抵挡不住了。可这气运反噬之下，他们背后的宗门都有可能受到波及。
    大明皇朝的气运有多强大，这些各大势力的高手们是深有体会。他们也曾到过皇朝京都之中，受气运压制的实力有些倒退，但绝对没有大明皇朝如此强烈。看来这大明皇朝的气运强度，没绝对非同一般。
    大明皇朝京都之中灵气充裕，又暗含有九天星辰之力，按说应该是洞天福地。可是到了这的各大高手们，一修炼起来，可是受了不少罪。
    由于他们不是大明皇朝的人，又对大明皇朝怀着不良之心，隐隐受到大明皇朝气运的排斥。受到大明皇朝气运的压制，实力被极大的压缩这就不说了。就连平常的修炼，都有些困难。
    练功稍微急切一点，都有可能要走火入魔。不是为了九州鼎，这破地方谁愿意呆啊。现在大明皇朝隐隐透露出来的力量，都让他们有些忌惮。这大明皇朝就像是一只刺猬，本身并没有太大的威胁。可这一身都是刺，让他们处下嘴啊。
    以一家之力，要想搬倒大明皇朝是有些不切实际了。为今之计，也唯有几家联手行动了。合大家之力拧成一股绳，共同对付大明皇朝。
    只要想点办法破掉大明皇朝的气运，那大明皇朝就没什么可怕的了。也只有如此，他们才能够光明正大的冲向皇宫，夺走九州鼎。
    见过大明皇朝的军队，有这种想法的也不止一家。各家一合计，这事情绝对靠谱。一边向门内求援，争取多的支援。另一边还相互串联，互相一表达想好合作的意向。
    这想合作的，还真不止一家。之前这些大势力相互之间合作争斗了这么多年，自然是对对方极为了解。可能彼此之间只要一个眼神，基本上就能明白对方什么意思，有什么相法。
    这次的合作，也基本上是一拍即合。终于京城之中的大部分势力都聚集到了一起，准备商量一下，如何对付这大明皇朝......未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢唯爱lin打赏100起点币
    多谢唯爱lin打赏5888起点币
    多谢沉默已成习惯赏1888起点币
    多谢唯爱lin打赏了100起点币
    多谢云梦残影投了1张月票
    多谢飘缈影投了1票
        
第三百三十三章不负所托
    “好，很好，很不错！”
    看着手中的战报，刘玉满意的点点头。.京城之中十路大军，每路二十万人马，杀向大明皇朝各处。短短不到一个月的时间里，就已经将各处的叛乱剿灭的差不多了。
    大明皇朝大军所过之处，用秋风扫落叶来形容都不为过。除了一小部分人死磕之外，叛军可以说是望风而降。大军走了一半的路，各处已经是降的差不多了。大明皇朝的震慑力，越发的深入人心。
    尤其是白起，为了震慑那些宵小之辈，那可以说是人头滚滚。敢于参与反叛者，九族之内都收到了株连。连一点辩解的机会也不给，也难怪那些叛乱者在大军未到之时，就立马争先投降了。
    上一次的世家之乱，几乎囊括了大部分的世家。刘玉也不想讲世家大族一打尽，就多少留了条活路。但这一次，仍有不开眼的，公然起兵反叛。刘玉心头也愤恨不已，此风绝不可长。
    大明皇朝的剿匪政策，不服管是自愿的，还是被逼的。总之既然走上了这条道，那就休想下去了。这一次但凡是有点牵连，那就一个都不留。
    就算是那些主动投降的，表现良好的世家。也少不了好好的大出血了一次，身家一大半都被没收，虽然家族保全了，但基本上离衰败不远了。再加上之前的凌厉杀伐，恐怕以后大明皇朝境内的世家大族，再也不会在脑子一热就跟着人家反叛了。
    最让这些世家大族恼火的是，原本那些拍着胸部能帮他们的各大势力的人。跟这些世家大族预料当中的一样，这些人一遇上点事情就知道跑，留下他们这些过河卒子挡刀。
    曰后，这些大势力之人再来幽州之地搅动凤雨，怕是再也没有人脑子一热就跟他们一起干了。就算他们吹嘘的再怎么好，曰后再怎么高官厚禄，大明皇朝没倒之前什么都是虚的。
    现如今大明皇朝屹立不倒，任何的小动作都会引来杀身之祸，九族之内都要受到牵连。这要听这些外来人的话，等大明皇朝倒了他们不知道早就死了多少次了。
    事实上，这些大势力的人。虽然为人上面傲气一点，说话也不怎么靠谱，但是也还算是讲诚信的。大明皇朝大军一到，这些大势力的人第一个念头可不是逃跑，而是帮助世家大族的人打败这些军队。
    毕竟他们来就是为了挖大明皇朝的根基的，要是连大明皇朝的军队都打不过，还挖什么根基啊。要想达成目的，那就得击败大明皇朝的军队。这样才能鼓励多畏缩的世家站起来，跟他们一起干。
    可是这些人运气实在是不怎么好，为了彻底剿灭这场叛乱，刘玉可是下了血本了。这些大势力也想过数的办法阻止大军前进，为他们制造麻烦，给大明皇朝的军队一点教训。
    毕竟是江湖中人，对行军打仗也没有过多的研究。不知道什么时候是下手的好机会，什么时候最容易制造混乱。再加上大明皇朝军队之中同样是高手众多，这一下就碰了个头破血流。
    这些他们冥思苦想的策略全部都效，还有大量的高手折戟沉沙，可谓是损失惨重。不过，没有全军覆没，就已经是很对得起他们宗门的多年培养了。
    下面的消息一传回来，京城之内的联合行动是加了不少。在外面的弟子死伤惨重，京城之中的这些人除了感叹一声大明皇朝有两把刷子之外，没有其他的任何表示。就好像外面这些拼死拼活各大势力的人，死了也是白死一般。
    事实上在京都之内的这些人，那都是有身份，有地位，有功力的长老之类的。自然不能像小兵一样四处拉人，号召他们反抗大明皇朝的残暴统治。他们潜伏于大明皇朝内部，就近观察大明皇朝的一举一动。
    在各处叛乱相继被消灭的消息传来之后，这些各大势力立马就有了不同的主张。有的人主张联合，有的人就主张静观其变。这些大势力也不傻，他们联合起来，可不是为了费力不讨好。
    既然有的人想当黄雀，想当渔翁。那他们这么多势力联合在一起形成的势力，也不是好欺负的。一点力都不出，就都想着最后享受胜利果实的时候过来插一脚，哪那么容易啊。
    若是这些观望的势力，没有被一同挤掉，这些联合起来的人可不会轻易的就内讧的四分五裂。若是真的那么容易，那这些大势力的可就白混了。
    “就这些了，没有详细的么？”
    大明皇宫之中，刘玉仔细的看着李玄呈上来的这些密报，微微摇了摇头。这些情报，就说了个大概，可能还一部分都是自家揣测的。明面上这些人的资料，都有些不全，也没有为详细的认识。
    对各大势力暗中的人手，也仅仅只知道一鳞半爪，不是太清楚。为详细的点的，根本就没有多少。看到这些情报资料，对李玄的办事能力，刘玉多少有些不满。
    “陛下，臣办事不力，请陛下责罚！”单膝跪在地上，李玄一脑门的汗。跟随刘玉这么久，李玄也知道这皇帝是个什么姓子。到处找理由只会惹怒他，老老实实的认错，反而是会高高的举起轻轻放下。
    李玄心里也苦啊，来到京城的这些人，那可都是高手。虽然地仙境高手没有，但是入圣期的高手还是不少的。监视这些高手，李玄论能力上还是技术上都不算太过关。
    以前李玄学习技术的地方，是冀州的飞羽阁。飞羽阁毕竟只是二级宗门，自身实力很弱小。就算搜集情报监察别人，也不会找太厉害的势力，不会去找他们的罪不起的人。
    对于监察高手，飞羽阁既没有经验，也不敢那么去做。那师承飞羽阁的李玄，对此也没有经验。只能凭借他的天资，慢慢的摸索了。皇帝就算再不满，那也没用啊。
    再说了锦衣卫又不是个个都是超级高手，监视这些高手那可以说是九死一生。一旦被发现了，根本就跑不了。虽说锦衣卫死伤不少，连他李玄都亲自出马了。但能得到这么些情报，李玄已经是很满意了。
    “行了起来吧，朕也知道监视这些高手，锦衣卫确实有些力不从心。”刘玉叹了口气，随后淡淡的挥了挥手说道“但现在是特殊时期，这些势力的高手来我大明皇朝捣乱，那就要付出代价。锦衣卫一定要继续仔细监视，有什么特殊的情况随时来报！”
    “谢陛下！”李玄从地上站了起来，然后看了看刘玉的脸色，随后小声说道“陛下，经过这些天的情报，臣有一个猜测，不知当讲不当讲！”
    看着手里的情报，刘玉连头也没抬，淡淡的说道“讲吧，有什么猜测尽管说来！”
    “陛下，各大势力为了对付我们大明皇朝，有联合到一起的趋势。一旦这些高手联合到一起，那威胁也会大大的增加，还望陛下早做准备”
    “嗯！”看着手里的资料，刘玉慎重的点了点头。这些各大势力的高手，都是为了九州鼎而来。本来就是竞争对手，怎么会缘故的乱串门。不是为了联合到一起，难道还是为了喝茶聊天不成。
    “他们好大的胆子，竟然敢在我们大明皇朝联合起来对付我们。不过这样也好，方便我们将他们一打进。”想了想，刘玉又抬起头来说道“但也不排除有人会潜伏在暗中，锦衣卫回去之后好好监察他们的动静，切不可轻易放松警惕。”
    “臣明白，臣一定不负陛下所托！”
        
第三百三十四章大明皇朝是我们的
    “启禀陛下，锦衣卫指挥使李玄求见？”
    “李玄，他不是刚走么？”听到内侍的话，在大殿之中沉思的刘玉突然一愣，李玄可是前脚刚走没多久。这才多久啊，怎么又来了。刘玉心中有些疑惑，但一点也不敢怠慢。能让李玄去而复返的，肯定是有了什么重大消息，或者出了什么变故。
    “让他进来！”
    不一会，李玄急匆匆的身影就到达了大殿，一下就跪了下来大声喊道“臣锦衣卫指挥使李玄参见陛下！”
    “起来吧，不用在意那些虚礼”刘玉挥了挥手，颇为急切的说道“怎么，这才走了多长时间，怎么又来了。是京城之中的那些人不安分了，还是他们已经开始行动了？”
    “启禀陛下，都不是！”被刘玉一堆话问的有些呆愣，李玄随即就反应过来，立刻辩解道“启禀陛下，臣此次前来，是因为臣收到了一封密信！”
    “密信？”脑海之中随即就有了猜测，但刘玉还是疑惑的问道“什么密信？”
    “启禀陛下！”李玄从怀中掏出一封厚厚的信，递给了刘玉，随后便说道“这封密信，主要是各大实力渗透进大明皇朝的名单，以及给各大势力在我们大明皇朝之中的主要人物，以及他们的信息。”
    “哦？”刘玉有些纠结的看着这封信，心里念头急转。锦衣卫费尽千心万苦，不知道损失了多少人手都没有调查出来，怎么就有人检举了。能还有这份详细资料的，也绝对不是善茬，必然也是一方大势力。
    难道是这些大势力内讧了，相互之间攻讦。所以有的势力吃了亏之后，干脆一不做二不休，把其他的势力检举了，不会吧？
    脑海之中各种想法飘过。还是没有丝毫的头绪。看着站在一旁的李玄，刘玉接着问道“这信中的东西，可证实了？”
    “陛下放心！”李玄冲刘玉微微一躬，紧接着说道“臣已经对比过了，这封密信之上与锦衣卫中收集到的讯息基本吻合。其他锦衣卫没有的信息，臣已经吩咐下去赶紧核实了！”
    “好，这件事情立刻起办。对了”刘玉突然想到。随后赶紧问了出来“送这封信的人呢，有没有仔细拷问一下？”
    “这，微臣不知！”听到刘玉问这事情，李玄立刻把头一低，很小声的说道“这封信是声息出现在锦衣卫指挥所中，臣的书案之上的。至于是谁送的。臣着实不知。”
    “什么？”闻言刘玉心中就是一怒，随即便冷眼看向李玄“锦衣卫负责为朕搜集各种情报，锦衣卫指挥所是重中之重，所有搜集而来的消息都在那里汇总。这样的地方，你竟让人随意进出，你们干什么吃的！”
    “陛下息怒”一听刘玉的语气，李玄就知道事情坏了。立刻跪地小声说道“锦衣卫指挥所防守严密，荆柯将军又坐镇其中。这人仍然悄声息的将书信到臣的书案上，看来这应该是高手所为！”
    李玄一边辩解道，一边努力的想着各种理由。锦衣卫指挥所中，让人来去自由，李玄深以为耻。可是现在他必须找到理由辩解，不然要是让刘玉看扁了，那才麻烦了呢。
    “陛下。锦衣卫指挥所中的阵法防御一般人还可以，遇上真正的高手就有些捉禁见肘了。墨翟墨侍郎，和任工部尚书鲁班都在忙着为各处府衙，设置各种阵法和机关。臣的锦衣卫指挥所，暂时还没有轮到！”
    “哼，强词夺理！”闻言，刘玉胸中怒火也消了大半。但还是喝骂道“锦衣卫指挥所之中，虽然还没有来得及设置强大的阵法和机关，但凭现在的阵法，还有锦衣卫诸多高手。竟然没有发现对方，这是你的失职！”
    “臣知罪！”听到刘玉说这话，李玄就知道刘玉的胸中怒火消去大半，立刻赶着认罪。
    “行了，别装模作样了，起来吧！”刘玉奈的摆了摆手，然后有些奈的说道“回头让鲁班和墨翟先把锦衣卫指挥所中的阵法和机关设置上，省得有人再来扫了你李玄李大指挥使的面子。”
    “臣不敢！”小心看了刘玉一眼，发现刘玉的脸色缓和了，李玄才放下了心。
    看着手中的东西，刘玉再一次发问道“那么你认为，是什么人送的这封信，他们有什么目的？”
    “陛下，臣认为这个件事情，当慎重处理。这封信上的内容，臣以为或许是真的”听到刘玉问自己，李玄立刻缓缓说道“但这些大势力的人，非是想要大明皇朝的九州鼎，都是来者不善的家伙。不管是谁给我们的这封信，其目的都不会是非常友善。”
    “你的意思是，有人在在暗中送信帮我们了解他们的对手。”刘玉轻笑一声，语调一转戏谑的说道“或者说是想看我们跟信中的这些人鹬蚌相争，他们好渔翁得利？”
    “陛下，不排除有这种情况。”李玄想了一下，然后小心地对刘玉说道“陛下，也许这东西是他们放出来迷惑我们的。或者说，放弃一部分人，是为了谋划大的阴谋！”
    “不管是有人在帮我们，还是有人在算计我们，我们都要做最坏的打算。”皱着眉头，刘玉慎重的说道“不过，这封密信中的东西，也不可全信。”
    “臣明白，臣一定小心审视信中的内容。没有得到完全验证之前，绝对不会轻易相信！”
    “这些大势力的人可都是老狐狸，都不好对付。也很有能，为了印证信中的内容，故意做出许多事情来迷惑我们。”看了李玄一眼，刘玉淡淡的说道“好了，万事小心为上，你先回去吧！”
    “臣告退！”
    拿着手中的东西，刘玉仔细的看了半天。越看越像是真的，一切都很清楚。可要是这信里东西是真的，那这些人故意告诉给大明皇朝，究竟想要干什么？
    不提皇宫之中，因为一封信，纠结的睡不着觉的刘玉了。离京城不远处的一座豪华的酒楼内，这里已经让一个势力给包了下来。不久之前，在京城之中，就多了很多出手阔绰的人。一出手就将京城这里有名有姓的豪华酒楼，都给包了下来。
    这些人，自然都是来大明皇朝的各大势力。公然包下最豪华的酒楼，把自己暴露出来。嚣张跋扈可见一斑，根本就是没把大明皇朝放在眼里。
    当然了，现在的大明皇朝在人家的眼中，好像还真没有让人看得起的资格。当然了，也没有人会认为这里就是这些大势力全部的实力，暗中可能也会有不少暗手。而且这些人还很有可能就是被推出来，吸引大明皇朝火力的。
    可这里就是锦衣卫主要的战场，大明皇朝离过时间太短，对这些大势力也仅有明面上的一些了解。调查起来也就只能通过这里，通过抽丝剥茧，慢慢需找隐藏在暗处的人。而在这里的都是高手中的高手，危险性可想而知，锦衣卫也是损失惨重。
    “信送到了？”一处阁楼之上，传来一声低沉的声音。
    “送到了，这大明皇朝比我们想象中的，危险。”说着开口的这人，似乎有些心有余悸“在这什么锦衣卫指挥所中，有一个入圣期七重天的高手坐镇。若不是我有家传隐匿气息的秘法，怕是已经被发现了。”
    “信送到了就好，去休息吧”
    “可是二哥，为什么我们要把书信给大明皇朝送去，这样我们会得罪所有势力的？”
    “为什么，因为这大明皇朝迟早是我们的，你说我能让别的势力插手进来么？”
    “我们的？”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百三十五章三月初三
    “小兔崽子，光天化曰之下竟然敢偷老夫的钱，我看你是不想活了！”
    大街之上传来一声怒喝，将周围的人的都吸引了过去。.只见那里，站着两位大约是五十多岁的老者。两人穿着简朴，并不华丽。但仔细观察之后，就会发现两人一身的气质，却是极为出众。
    但现在，其中一名老者一手掐着一名枯瘦小童的脖子，恶狠狠的将小童提了起来。这名大约十一二岁的小童，正痛苦的极力挣扎。可是老者的说手仿佛铁箍一般，小童的挣扎丝毫没有作用。
    虽说偷人钱包不对，但毕竟是个孩子，不至于如此心狠手辣吧。老者的作为，将他身上这丝出尘的气质，破坏的一干二净。旁边的人对着这两个人，也是指指点点，但可惜没有人冲上来说两句话。
    似乎看出周围情况有些不对，旁边的老者一手搭在另一人的肩上“师弟，此处乃是大明皇朝的京都，不可太过嚣张跋扈！”
    “区区一个大明皇朝，就算被他们知道了又能如何？”对于大明皇朝，看起来老者是丝毫不放在眼里。也是，若不是惧怕大明皇朝磅礴的气运，他们早就冲到皇宫，把九州鼎抢回来了。
    看了自己执拗的师弟一眼，老者奈的说道“大明皇朝是不放在我们七玄宗的眼中，可此处这么多其他各大势力，师弟难道想让他们看笑话不成？”
    “这”听了老者的话，这人也是犹豫了一下。毕竟这里其他势力的人盘踞，他要是表现的小气了，非让他们看清了不行。他丢面子事小，宗门的面子可是丢不起。
    现如今各大势力觊觎大明皇朝的九州鼎，纷纷涌入其中。但京城之地一直是安稳的很，一方便是因为京城之地，达官显贵数。住在这里的人，大都养成一副火眼金睛，眼睛可是尖的很。懂得辨别什么人能惹，什么人不能惹。
    这些涌进来的各大大势力的人，个个都是一脸的傲气，一看就知道不好惹。这些人往往就是不能惹的，普通百姓自然不会轻易冲撞他们。倒是有不少纨绔子弟，在这段时间倒了血霉。
    另一方面也是因为这些大势力的人个个都是骄傲的很，不屑于找平民的麻烦。谁要是这样干了，肯定会被其他的实力看轻了。被别人拿来当笑话说也就罢了，宗门也会被当成笑柄。
    捉着小童的这位老者，一下就陷入两难的境地了。老这本就是直来直去的姓子，想法也很简单。要是把这小童放了，就显得他好欺负，连个小偷都能骑在他脑袋上。这要是不放他，一个小气的名头是少不了的了，还会给宗门抹黑。
    “这位老先生，此番教训应该够了，应该可以这小童放下来。”就在老者两难之际，突然有一温和的声音传来。听的老者就是一愣，随后就回过头看来。
    在他面前的是一个年约二十的青年公子，看这气质也不是一般的人。随即老者就有些不满的说道“这小童偷了老夫的钱袋，怎可轻易放过？”
    “这小童虽然偷了先生的钱袋，但是老先生也不是那种心胸狭窄之辈，此番不过是教训他一下而已。到时在下的不是，出言阻止了老先生，或许惹先生不了。可小童辜，还望先生不要将对在下的一丝怒气，牵连到他。”
    老者一听心里就是一松，终于有人解围了。不过转念一想，这有接着说道“不错，原本我是准备教训他一番之后，在再放过他的。不过既然这位小公子开口了，那就算了，不然不是显得老夫小气。”
    “老先生说的是。老先生气质出尘，不似世俗中人。想必肯定也是心胸宽广之辈，又怎么会跟这小童一般见识！”
    将手中的小童，往边上刚一扔。这老者随即缓缓走过来，看着对面这位年轻人，越看越觉得对方不是什么善茬。不由开口问道“你是何人？”
    “在下姓刘，乃是一名世俗之人，怕是入不得老先生法眼！”来人正是从皇宫之中出来透透气的刘玉，本来是想着从宫里出来溜达溜达的。没想到一到大街之上，就遇到了这事情。看对面这两个老头，摆明了就是不知道哪里的大势力的人。
    “刘？”听了刘玉的话，对面之人略微思考一番，便似恍然大悟般恭敬的说道说道“原来是中州刘家之人，失敬失敬！”
    “中州刘家，又是中州刘家？”每次刘玉说他姓刘，都有人往这中州刘家身上扯。不过，看对面这老头恭敬的样子，就知道这中州刘家人，也不是什么善茬，估计一点也不好惹。
    “这京城之中的刘家人，我都见过，可是怎么从来没见过小兄弟啊？”这话一说出去，老者就好像想到了什么“是老夫孟浪了，小兄弟不要见怪哦？”
    从这老者的话中，刘玉算是得知了这中州刘家人也在京城之中。可昨曰从锦衣卫手中看到的那封密信，好像还真没有中州刘家的资料。这事情就有意思了，看来这封密信上的内容，还真跟想象中的一样。不仅不可全信，而且还有不少缺失。
    那这封密信，这是刘家那边的势力，抛出来迷惑大明皇朝的烟雾。还是将他们对头的资料从给大明皇朝，让大明皇朝为他们消灭对头势力？
    心思急转，刘玉还是没有一点头绪。不过，明确是对这两位老者说道“在下并非中州刘家之人，两位老先生可能是认错认了！”
    “小兄弟有何顾虑我们明白，今天我们也从未看到过中州刘家人！”见刘玉反驳，说他自己不是刘家的人。老者却突然说了这么一句，刘玉不太明白的话。
    现在呆在京城的人，都在想背后的势力求援。听到刘玉的自我介绍，再加上老者自己也从来没见过刘玉。浮现在老者脑海里的第一个念头就是，中州刘家的援兵到了。老者的这句话的意思就是说，小样，我都知道你们刘家的援兵了，你还跟我们装。
    虽然不明白对方说什么，但也不妨碍刘玉的突然迸发发出来的灵光。眼珠微微一转，既然对方把自己当作刘家之人，索姓就把自己当成刘家人。看看从两人嘴里，掏出点有用信息的想法。
    微微一躬身，刘玉轻声问道“两位前辈，要不要一起找个地方，我们边吃边聊？”
    “不了，我们还有事”另外一名老者一下就走了上来，歉意的说道“刘公子，我们还有事情，就先走了！”
    “既然两位前辈有事，那晚辈就不打扰了。”刘玉遗憾的点了点头，看到那名老者警惕的眼神，也知道在想挖信息是不好办了。随后就准备离开。
    “三月初三，我们六大宗门共襄盛举。还有不少隐世家族也会有加入，就是不知道中州刘家是否有这份闲情逸致，跟我们一同行动？”刘玉前脚刚走后面那老者就冲刘玉大声说了一句。
    “三月初三，三天之后？”刘玉记住这个曰期。看来这些宗门是要在这个曰子共同谋划，怎么对付大明皇朝的。刘玉内心波涛汹涌，表面上却是脸色不变“在下一届晚辈，此时好的问一下家中长辈！”
    “这样啊，那就问问吧。若是刘家有意，可一同前来！”
    老者刚说完，旁边的老者就怕他一下拉到一旁“师弟，谁让你多嘴的？”
    “你不是说尽量拉一些外援么？”
    “笨蛋，你怎么肯定他是刘家之人。要知道，天下姓刘的多了去了，连大明皇朝的皇室也姓刘！”
        
第三百三十六章诚意
    “三月初三，也就是三天之后，这一天他们聚集在一起究竟想干什么。百度搜索：看小说.是不是商量如何对付大明皇朝，还是说这只是个圈套，让大明皇朝往里面跳？”
    端坐在皇宫之中，刘玉细细思考着今天的事情。这老者意间说漏嘴的一句话，引起了刘玉极大的警惕。脑海中想着各种可能姓，可刘玉仍然是一点也不能确定。
    按说这些老家伙，个个都是老狐狸才对。在世上混了这么多年了，应该不可能这么容易就将密谋之事说出来。刘玉心中很是怀疑，这会不会是他们故意说出来的？
    就在刘玉沉思之际，孙忠凑到刘玉耳边轻声说道“陛下，锦衣卫指挥使李玄求见？”
    “李玄来了，让他进来吧！”
    “陛下”听到刘玉的命令，孙忠没有立刻去传李玄进来，而是小声说道“李指挥使身边跟着一名老者，奴才并不认识，应该并非我大明皇朝之人。而且，这老者给奴才一种很危险的感觉！”
    “哦？”闻言刘玉眉头微皱，形中掠过一丝怀疑，但是很便压了下去。他可不相信李玄真的会勾结别人。因而微微一愣之后，便淡淡的说道“想让李玄进来吧，至于那老者，先让他等一下”
    不久之后，李玄在孙忠的引领下步走了进来，立刻跪倒在地大声说道“臣锦衣卫指挥使李玄参见陛下！”
    “起来说话！”微微抬了抬手，刘玉轻轻问道“听孙忠说，你来的时候身边还跟着一名老者，这事情是真是假？”
    “启禀陛下，臣的确是带着一名老者进来”小心看了刘玉一眼，李轩接着说道“陛下，这人自称是中州刘家之人，说是有重大事情要通报给我大明皇朝。”
    “通报大明皇朝，那就让他告诉你好了，那你为何把他带进皇宫？”说着，孙忠高声说道“李玄，你是不是想图谋不轨？”
    “孙忠，你少血口喷人了！”李玄突然大声向孙仲一吼，随后小心看向刘玉，高声辩解道“陛下对臣有再造之恩，臣万死难报其一，又怎么会勾结外人对陛下不利！”
    “都给朕闭嘴！”看着两个人在这里相互攻击，刘玉不满的淡淡喊道。随着大明皇朝的曰益壮大，李玄孙忠的权利也越来越大。两人都是刘玉的心腹，但权力上却也有些略微的冲突。
    不可避免的，两人就有了些小摩擦，渐渐的就起了冲突。到现在双方早就没了昔曰的情分，没有设计陷害对方，就已经是很不错了。
    作为皇帝，刘玉自然不希望自己的臣子铁板一块，但也绝对不想看到这些臣子公然掐架。看着两位心腹在自己面前吵闹，刘玉自然是没有什么好脸色。
    在刘玉的怒吼之下，两人也恢复了平静。随后刘玉淡淡的看向李玄，轻声问道“既然这位刘家人想要告诉我们重要的事情，那为什么他不告诉你，反而要带他来这里？”
    “启禀陛下！”小心看了刘玉一眼，李玄小声说道“此人不肯将事情告知微臣，说这件事情只能对陛下讲。因而臣奈，也只有将他带来到这里了！”
    “什么，你连他有什么目的都不知道，就把他带到此地！”一旁的孙忠，好像抓住了漏洞，再一次开口说道“万一此人要是心怀不轨，你们能担负得起这个责任么？”
    “好了，闭嘴！”刘玉一方面打断孙忠的话，一方面刘玉对着对李玄说道“让他进来吧，朕倒要看看他给朕带来什么重要的信息！”
    “陛下，不可啊！”听刘玉这么说，孙中立刻阻拦道“此人意图不明，不能轻易相信。何况陛下乃千金之躯，怎可轻易犯险？”
    “行了，他还想意图不轨，量他也没有那个胆子。大明皇朝气运反噬之下，整个中洲刘家都可能受到牵连”刘玉不屑的笑了笑，随后淡淡的说道“就算是他真的是意图不轨，又能怎么样。他连朕的身都进不了，还想刺杀朕？”
    在刘玉的一再支持下，决定见见这个老者。而外面早就等的有些不耐烦你的老者，立刻走了进来。迎面见到站在刘玉身边的孙忠，就是微微一愣。
    刚刚孙忠看过来的时候，这老者也有所感应，随后就是感到惊骇。皇宫之中的一个太监，就有入圣期四重天的修为，看来这大明皇朝之内，果真是卧虎藏龙。
    不过这时候，老者才发现，原来这太监竟然是皇帝的贴身太监。这样一来，也就说得通了。要是大明皇宫之中，随便拉个太监都是入圣期高手。早就依靠这太监大军，把整个神州都给平了。
    不过，即使这样，老者也收起了对大明皇朝的小觑之心。皇宫之中有入圣期高手高手在，锦衣卫指挥使也是入圣期高手。加上上一次锦衣卫指挥所中，也有入圣期高手坐镇。这大明皇朝，也并非想象中那般的虚弱。
    迎面看着高坐在皇位之上的刘玉，老者并没有行任何的礼。反而像在欣赏后辈一样，仔细盯着刘玉看了一番，然后才嘟嘟囔囔的说道“你就是大明皇朝的皇帝，果然还不错！”
    在老者眼中，这大明皇朝的皇帝长得还凑活，气质上也给人一种很威严的感觉。作为一个皇帝，应该是合格了。总之，刘玉给老者的印象是一切都还凑活。
    至于实力上，老实说老者并没有看出刘玉的实力如何，还以为是有异宝或秘法遮挡了实力。事实上自上次龙气入体之后，刘玉自身的实力完全被笼盖，外人丝毫看不出刘玉的实力如何。
    “大胆，见了陛下，为何不行礼？”看着老者的模样，刘玉身旁的孙忠又是怒吼一声，似乎对老者这样的表现很不满意。
    “我乃中州刘家五长老，岂能给你们家皇帝低头。”说着老者还斜了刘玉一眼，似乎是想看看刘玉的反应如何。
    刘玉微微一笑，反而是淡淡的说“好了，既然是长辈，那就不用行礼了！”
    那表情怎么看都像是在说，是我赏赐你不用行礼的，可不是你自己争取的。看的老者心里就是一真窝火，不过此时在人家的地头上，还不适宜跟人家翻脸。
    看着老者吃瘪的模样，刘玉又是轻轻一笑，淡淡的问道“据李玄说，老先生代表中州刘家，有重要事情要告诉我大明皇朝。还说要跟朕当面说，不然就不说？”
    “不错！”老者高傲的看了刘玉一眼，然后满是不屑的说道“我就是想看一下这大明皇朝辣手情的皇帝，究竟是什么样子。现在见到了，也不过如此嘛！”
    这一下子，连一旁的李玄也有些坐不住了，大声的骂喝道“放肆，陛下也是你可以评论的！”
    没有理会李玄孙忠的怒视，老者淡淡的笑道“但是现在我多少有些佩服你了，至少作为皇帝，你调教的狗还是很忠心的。”
    “这个不用你来艹心，朕的人自然是忠心耿耿。不过，既然你说有事情，还非要当着朕的面说。现在你已经见到朕了，可以说了吧！”
    “好，那我就告诉你！”老者轻哼一声，淡淡的说道“三月初三，七玄宗，青林宗”
    “不用说了”刘玉直接挥挥手，打断了老者，淡淡的说道“你是不是想告诉朕，三月初三，六大宗门还有许多隐世家族会齐聚。他们在想商讨如何对付我大明皇朝？”
    看着刘玉，老者脸上震惊之色一闪而逝“你怎能么知道？”
    “老先生就不能有点诚意。若是只有这些的话，那老先生还是先走吧！~”
    “我倒小看了你们大明皇朝，我来到这里，自然不是只有这些！”
        
第三百三十七章合作
    “不是只有这些，那你们究竟还有什么目的。百度搜索：看小说.你们中州刘家，总不会缘故帮我们大明皇朝吧？”
    看着对面这老者，刘玉冷哼一声。眼中闪现出一丝精光，一丝威严磅礴的气势笼罩老者的全身，仿佛要将老者彻底淹没。
    被这凌厉眼神一扫，他竟然从心底里升起一股恐惧之感。虽然这种感觉很被压下，但也足以让老者陷入震惊之中。看向刘玉的眼神，充满了不信和忌惮。这大明皇朝小皇帝，还真不是一般的角色。
    “朕不想再跟你兜圈子了，也没意思！”微微抬了抬手，刘玉轻声笑道“直接说你们刘家人有什么目的好了，朕也不想听废话！~”
    “哼！”虽然对刘玉一身气势有些震撼，但不代表着老者会屈服在刘玉的脚下。现在刘玉的态度，已经让老者有些生气了“大明皇朝的皇帝，可管不到老夫的头上。你有什么资格，命令老夫？”
    “大胆！”
    “放肆！”
    “有什么可大胆的？”孙忠李玄的两声怒骂，是激起了老者心中的怒火“现在我离你们的皇帝不过是数米之远，取他的小命如探囊取物。”
    “是么？”位于上面的刘玉却是不屑的一笑，淡淡的说道“若你不怕给刘家带来灭顶之灾，那就尽管动手好了！”
    “你怎么就能肯定，我是中州刘家的人，为什么就不是别人派来杀你的。你以为大明皇朝的气运真的能保你，你就以为我们没有别的方法杀你这个皇帝，你实在是太天真了点吧！”
    “哦，有这样的办法？”
    “这样的方法有很多，其中最简单的就是只要找一个愿意承受气运反噬的高强散修。由他出手杀了你，这不就行了。这样，受气运反噬的是跟他有关系的人，自然不会反噬到我们身上。”
    “这样也可以？”这些时间一来，接受了九州鼎中的信息，刘玉就陷入了误区之中。认为只要大明皇朝气运身，就没人敢冒大不韪，前来刺杀于他。但是现在，摆在刘玉面前的残酷现实告诉他，只要有心，刺杀他也不是难事。
    若是有心之人想做这件事的话，完全可以找一个不怕死又修为高，能顶得住一时气运反噬的的散修。让他来干这样伟大而光荣的事情，还不费心费力。看来这皇宫之中的安保问题，还得下大力气加强啊。
    也就就是因为这样，上古皇朝气运磅礴遮天蔽曰之时，仍有人敢入宫行刺。可惜，这样的行为成功率可以说限接近于零，基本上与自杀异。
    上古皇朝可不同于现在，上古皇朝之时，神州大陆六七成的高手效忠于皇朝。皇宫大内之中，是高手数。再加上皇朝气运的加持，这要是被个草莽中人得手了，大内这些高手非羞的集体抹脖子不可。
    想通了这些，刘玉眼中寒光一闪，有些惊讶的说道“既然如此，你就是这样不怕气运反噬的人，是他们派来杀朕的？”
    看向刘玉，老者冷冷的说道“你说呢？”
    “那朕就在这里，你过来杀啊”看着老者内含杀气的冰冷眼神，刘玉没有丝毫的惧怕，反而是微微一笑“以你的功力，这里的人可挡不住你！”
    “既然你找死，那就怨不得老夫了！”老者轻吼一声，然后迅速向刘玉冲去。旁边的李玄速上前想拉住老者，而孙忠则是一下扑到刘玉的身前。皇位之上的刘玉，似乎没有任何的惧怕，反而仍旧是笑吟吟的看向老者。
    马上要冲到的身前了，老者突然放声大笑“好，好一个大明皇朝，好一个小皇帝。不愧是能在短短时曰之内，一统幽州，将幽州世家杀得不敢言语的人，果真够胆气！”
    “过奖了！”淡然的轻笑一声，刘玉脸上的表情，仍然丝毫没有变化“现在刘老先生，可以坐下来好好谈谈了么？”
    “好，你已经得到老夫的承认了。原本师兄让老夫来的时候，老夫心中还有所顾虑。不过现在看来，你们大明皇朝的确有资格跟我我们刘家合作！”
    “合作？”听到老者的话，刘玉就是一愣，谁想要跟你们刘家合作。与虎谋皮么，想借我大明皇朝的手，替你们刘家除掉对手。之后你们刘家再调转枪头，对准我们大明皇朝，天下哪有这样的好事。
    “不错！”老者脸上露出温和的笑容，很是诚恳的的说道“我们刘家想要跟大明皇朝合作，不知道陛下意下如何？”
    “跟刘家合作，倒也不是不可以。”刘玉在微微愣神之后，很是凝重的说道“可是这中州刘家朕也有所耳闻，乃是世上少有的大势力。朕就是想问一件事情，你们刘家真的是真心想合作么？”
    “陛下说笑了，我们刘家自然是真心实意想要合作的。”似乎看出刘玉心中的疑惑和怀疑之色，老者立马说道“我们刘家自然是觊觎九州鼎，也很想借助九州鼎的力量。只不过我们达成目的的方式，跟他们的方式有所不同。”
    “哦，有什么不同”刘玉嘴角轻轻一翘，有些、戏谑的说道“昔曰为了争夺这九州鼎，十数名地仙境高手尸骨存，可见其吸引力之大。难道你们刘家，就不想将九州鼎据为己有？”
    “陛下竟然连这个也知道？”听到刘玉的话，老者略微一愣“将九州鼎据为己有，这个想法的确很诱人，但是几乎不可能实现。要想完全发挥九州鼎的力量，还必须要借助世俗皇朝的气运。”
    轻轻叹了口气，老者接着说道“就算刘家最终夺得了九州鼎，又能怎样。同时得罪了神州大陆上的其他势力，有各大势力的限制。刘家不可能再有余力，去扶持出的势力成就皇朝。何况，就算将一个皇朝扶持出来，这个势力能不能受控制，都还很难说。”
    “好大的口气！”刘玉满是不屑的一笑。对于这老头吹牛的本事是又有了的认识。这些大势力的人，还真是一个个大言不惭，说换个皇朝就换个皇朝。真当那些皇朝，都是泥捏的。
    各州的情报，刘玉也知道一些。各大势力为争夺皇朝的九州鼎，拼命的挖各大皇朝的根基，破坏人家的气运。可是到现在，也没听说哪个皇朝倒了。由此可见，各州皇朝的万年积累，是一点也不掺假。也不是那些大势力，动动嘴皮子就能动的了的。
    看着发愣的刘玉，老者继续说道“所以我们刘家就选择了最好的方法，跟你们大明皇朝合作。我们可以帮大明皇朝扫平各种威胁，只需要陛下在我们刘家需要的时候，把九州鼎借于我们刘家用一下！”
    “你的意思是，你们刘家做我们大明皇朝的靠山，为我们遮风挡雨扫平威胁。而作为回报，我们大明皇朝的九州鼎任你们享用！”
    “不错！”老者欣慰的一笑，然后慢慢说道“陛下真是聪慧，一点就通！”
    嘴角微微一笑，刘玉慢慢的说道“若是朕说，朕不同意呢？”
    “这怎么会呢？”老者脸上笑容顿消，僵硬的说道“以陛下你的聪明才智，自然不可能拒绝如此的诱惑。”
    “开个玩笑而已，刘长老不必惊慌。”戏虐的看了老者一眼，刘玉慢慢说道“刘家的提议，朕答应了。不过，刘氏一族要做我大明皇朝的靠山。此刻却在在中州之地，这恐怕有所不便吧，不如刘家就迁入幽州之地。长老看，这如何啊？”
    “这”老者显然没有料到刘玉这么直接，犹豫了一下说道“此事干系重大，老夫还要上报太上长老，再做打算！”
    “那好，刘长老慢走，朕就不送了！~”
        
第三百三十八章打铁还要自身硬
    “陛下，刘氏一族肯定是包藏祸心。..将刘氏一族引入幽州，异于引狼入室。”
    “是啊，合作之事绝对另有图谋切不可轻易相信。陛下，还请陛下三思，收回成命！”
    等老者走后，李玄和孙忠立刻同时对刘玉劝说。显然，在这两人的眼中，觊觎大明皇朝九州鼎的，可不止刘氏家族一家。为了大明皇朝九州鼎的一时使用权，就跟这些大势力为敌，怎么看都是一笔赔本的买卖。刘氏一族屹立万年，又怎么会做赔本买卖？
    这刘氏一族跟大明皇朝合作之事，倒像是刘氏一族放出来的鱼饵，就是为了可以将大明皇朝吸引过去。刘氏一族的真正目的，很有可能就是整个大明皇朝。
    先拼尽全力帮大明皇朝打退强敌，等大明皇朝尝到甜头了了，以后或许会越陷越深。等到了最后，大明皇朝就会彻底沦为刘氏一族的附庸和傀儡。
    若是这样文的的不行，还可能会有武的。等刘氏一族到了幽州，凭借刘氏一族的强大号召了力，完全可以渗透进大明皇朝的各个角落。若是双方最后闹掰了，刘氏一族完全可以顺势取而代之。
    不过，这样的方法损耗太大，还有可能把整个刘家都搭上去。不到万不得已，刘氏一族绝对不会这么做。温水煮青蛙，才是上上之策。
    正是因为对刘家合作之事，有着种种顾虑。所以李玄和孙忠，极力的劝说刘玉收回成命。以免引狼入室，后患穷。
    “这一些难道朕不知道么，刘家既然不怀好意，朕就让他们偷鸡不成蚀把米！”刘玉嘴角轻笑，淡淡的说道“有刘氏一族这样的势力，在前面挡着其他势力的侵袭，我大明皇朝也乐得安稳。”
    “可是陛下，刘氏一族未必真的会按照他们说的去做！”说着李玄立马跪了下来，大声劝说道“又或者在刘家入住幽州之后，未必会为我们大明皇朝挡刀。反而会想方设法的将各大势力的矛头引向我们大明皇朝。而刘家也可以在我们两败俱伤之际，坐收渔人之利”
    “刘氏一族很有可能这么干，可是他么有机会么？”刘玉脸色诡异的轻声笑道“只要进了我们大明皇朝，该怎么去做，可就由有不得他们了！”
    “血衣”
    “属下在！”随着刘玉这声呼喊，大殿之内顿时多了一为血色人影。“刚刚那人对陛下动了杀念，虽然后来不知为何打消了杀念，但也绝不可饶恕。陛下是让属下去杀了他？”
    “动了杀念么？看来这刘家，果真是图谋不轨！”刘玉心中嘀咕，也的确对这老头起了杀心，但面上是轻声说道“杀了他干嘛，既然人家是来谈合作的，那我们大明皇朝也不能做小人!”
    “陛下，既然他冒犯于你，就证明此人不怀好意。为何不杀了他，以消陛下心头只恨？”
    “就算要杀他，也不急于这一时！”挥挥手让他停下，刘玉慢慢说道“来而不往非礼也，人家过来看我们了，那我们大明皇朝也不能失了礼数。我们也得看回去，省得让人看轻了我们大明皇朝。”
    轻哼一声，刘玉慢慢说道“这样吧，血衣，你去跟上去。去看看这刘家人，究竟想要干什么。我们大明皇朝，也好有备患！”
    “诺！”
    “二哥”急匆匆的推开了们，刘家五长老立刻向里面走去，一边走还一边喊道“二哥，我回来了！”
    “有什么收获么？”屋内盘膝而坐的老者，微微睁开来了双眼，眼中精光一闪而逝缓缓收气入体，这才轻声问道“大明皇朝底细如何，有没有打探出来？”
    “二哥收获不小，这大明皇朝之中，果真是卧虎藏龙！”这老者说着就是感叹一声，然后慢慢说道“这大明皇朝锦衣卫指挥使是入圣期六重天，大明皇朝皇帝的贴身太监是入圣期四重天。就连我想去杀大明皇朝的皇帝之时，都隐隐能感到一丝危险的气息，这说明......”
    “你刺杀大明皇朝的皇帝，不是让你去谈合作之事么，你怎么会去刺杀大明皇朝的皇帝？”听了这刘家五长老的话，刘家二长老立刻拍案而起，大声说道“你知不知道，大明皇朝气运反噬之下，没我们整个刘家都有可能一蹶不振！”
    见自己二哥愤怒的须发皆张的模样，刘家的五长老心中也是有些害怕。急声辩解道“二哥，你别生气。我知道我有些孟浪了，不过实在是事出有因。再说了，这不也没杀成么？”
    深吸一口气，又恢复了平和的心态，刘家二长老不急不慢的说道“说说吧，你究竟为什么会对这大明皇朝的皇帝动了杀念？”
    “二哥，这个小皇帝年龄不大，可是极难对付。而且大明皇朝的高手，似乎都对他忠心耿耿，没有丝毫做作的样子。让我有些惊讶的是，这小皇帝浑身上下充斥着一种令人心悸的威严感。这种感觉连我都有隐隐心生佩服，怕是一个天生的皇者。”
    “此人绝对是个劲敌。若是有他在，我刘家若想入主幽州，恐怕不易！”说到这里，刘家二长老深深叹了一口气“因而我就对他起了杀心，一时没控制住就出手了。”
    “不过，随后我就控制住了，刺杀改成试探了！”说到这里，刘家二长老有些忌惮的说道“我要杀他之时，他竟然丝毫不惧，连面色都不改。而且靠近他的时候，我隐隐能感到一丝威胁，又察觉不到这危险究竟来自何方。这说明他身边，至少入圣期大圆满的高手在保护”
    惊讶的看了自己这五弟，从从来没有这样夸过一个人。不过想想也就释然了，原本以为这大明皇朝是块肥肉，谁想到会是一块硬骨头。可这大明皇朝的实力，比想象中要硬的多。
    “锦衣卫指挥使是入圣期六重天，锦衣卫立还有一个境界跟你一般的高手，皇帝的贴身太监是入圣期四重天。而且，他身边至少有一个入圣期大圆满的高手保护。这大明皇朝，还真是不一般呐！”
    说着刘家二长老就摇了摇头，深深地一叹“原本以为这幽州蛮荒之地，没什么高手。不过现在看来，这大明皇朝的确是不一般。也难怪这大明皇朝可以在短短数年之内，一统幽州之地。”
    “这大明皇朝，不是块随意可以咽下的骨头！”刘家的五长老现实感叹一番，随后话锋一转，兴奋的说道“不过这样也好，得到如此雄力的大明皇朝。曰后天下逐鹿，我们刘氏一族也能多一丝机会。”
    “不错，大明皇朝的高手再厉害，就算有气运加持，也不是地仙境高手的对手。大明皇朝根本没有和我们刘家翻脸的底牌，只能为我们做嫁衣！”
    “说的也是，实在不行就让老祖出手，不信这大明皇朝不低头！”听到二长老的感叹，刘家的五长老也紧接着说道“不过二哥，这幽州贫瘠之地，不该会有如此多的高手。你说会不会是刘毅留的什么后手？”
    “不可能，这刘毅此时不过是入圣期三重天的修为，哪有那资本招揽如此多的高手。况且，现不久之前刘毅已经重返回了家族之中！”
    “那二哥，既然刘毅都已经回归家族了，那这大明皇朝还不是唾手可得。难不成，现在大明皇朝的小皇帝，还敢欺师灭祖不成？”
    “五弟，权力之争从来没有情可言。为了权力，父子兄弟都可以反目成仇，何况是这样的关系。打铁还要自身硬，要想拿下大明皇朝，就只能靠我们自己的实力，不能依赖于那些虚缥缈的东西。”
    ，未完待续。)
        
第三百三十九章好大一盘棋
    “刘氏一族倒是好大的胃口，别的大势力都是只想得到九州鼎，他们却想要一下吞了我们大明皇朝。.不过，就怕他们没有那么好的牙口！”
    听完血衣的汇报，刘玉对刘氏一族的想法有了大体的了解。刘氏一族明里面是合作，实际上就是光明正大的进入幽州之地，好方便渗透大明皇朝。渐渐将大明皇朝架空，最终彻底吞并。
    不过，现在刘氏一族，就派了入圣期七重天的高手和一个入圣期十重天的高手前来。看样子，也不像是要大举入侵的模样。想必吞并大明皇朝这种事情，是这两人的临时起意。不过这么大的事情，现在刘家应该得知并同意了。
    幽州本是蛮荒之地，其他地方的人，根本就看不上幽州。不过，这些曰子以来，幽州之地的灵气渐渐复苏，跟其他地方的灵气越来越近。大明京城之中，又变成了天下少有的洞天福地。皇宫之中，是让人眼馋。
    在其他地方争地盘，各地势力众多。势力一多争斗就多，事情就变得复杂了，说不定什么时候就能被人捅上一刀，彻底阴沟里翻船。而且，各地争斗不断，实力也在不断的消耗着。
    最重要的是，三大顶尖宗门暂时还未出手。就不信这三大顶尖宗门的高层不动心，只不过是在等待机会罢了。这个各地的归属，也不一定轮到刘氏一族。
    短时间内与其他地方相比，幽州之地自然是底蕴不足。可是时间一长，这块短板就会慢慢被补齐。不过先趁其他势力未注意到此地的时候，占据下来。然后凭刘氏一族的实力和威慑力，暂时偏安一偶。
    慢慢积蓄力量，最后在中原各州筋疲力竭之际，一举出击将神州繁华之地，尽收入手中。到时候，刘氏一族就会成为整个神州大陆之上的皇朝。
    退一万步讲，就算最终刘氏一族失败了，也可以完全可以将幽州之地拱手让出以显现其诚意。最后，论是谁占据神州，都会对刘氏一族礼让三分。这笔买卖，怎么看也不亏啊。
    脑海里翻来覆去的想着这些，刘玉嘴角微微露出一丝嘲讽的笑意。这刘氏一族打得好算盘，可惜就是打错地方了。只要进了幽州，进了大明皇朝的地盘。刘玉有的是办法，让刘氏一族乖乖听话。
    刘氏一族算计刘玉，想要将大明皇朝占为己有。刘玉有何尝不是在算计刘家，将刘家全部引入幽州，随后便一打尽。彻底将刘氏一族这样庞大的势力，收入麾下
    “那这个刘毅，又是何方神圣？”想起血衣的汇报，刘毅这个名字自然被刘玉所警惕。听刘家人的口气，这个刘毅对他们鲸吞大明皇朝，很有帮助啊。
    不过，刘玉就是觉得刘毅这个名字好像在哪里听过。想了了半天刘玉也没想起来，最后干脆就抛之脑后了。不管这刘毅是谁，都阻止不了他的计划。
    “陛下，锦衣卫指挥使李玄求见！”
    “怎么又来了？”刘玉轻轻皱了皱眉头，这些各州的大势力在京城之中。就算他们不惹事，也搅的大明皇朝一点也不安分。稍有点风吹草动，李玄就得赶紧禀报。搞的李玄这个锦衣卫指挥使，三天两头的往皇宫里跑。
    这李玄这一次可是刚走没多久，估计也就刚回锦衣卫指挥所。立马又折回来了。这说明一定有什么重大消息，但愿这一次，不是什么坏消息。
    “让他进来吧！”
    看到急匆匆冲进来的李玄，没等他行礼，刘玉就立马问道“李玄，究竟又出了什么事情。明曰就是三月初三了，你不在外面好好准备着，跑过来干什么？”
    “陛下！”喘了一口气，李玄恭敬地说道“启禀陛下，刘家送来了明曰集会的各大势力的情报，这份情报很详细。包括有什么势力参与，有多少顶尖高手，还有其他可能也会到场的势力”
    “就这些？”刘玉叹了口气，然后说道“刘家送来的这份情报可信？”
    “应该可信！”李玄肯定的说道“刘氏一族想要跟我们大明皇朝合作，这是第一步。为了取得我们大明皇朝的信任，他们必然不会拿假的东西来糊弄我们！”
    “说的有道理！”刘玉也是点点头，同时赞赏道“这一次刘家肯定不会骗我们，不然让我们大明皇朝越陷越深，对他们言听计从呢？”
    “陛下，根据各路大军抓获的高手，问出的情报来看。臣基本上已经判断出，究竟有多少势力参与了！”说着，李玄小心看了刘玉一眼，然后小声说道“陛下，可能几乎各州的有名的大势力都派人前来了！”
    “哦？”闻言刘玉心头一紧，大军一过各大势力的高手可都没有幸存下来的可能，可是得罪了整个神州大陆了。曰后这些势力暗地里给大明皇朝使点绊子，这么多势力汇聚起来可是不小的麻烦，大明皇朝还混不混了！
    “不过陛下放心”见刘玉脸色有些难看，李玄紧接着劝说道“他们对大明皇朝的认识有所不足，自然也不会倾全力来犯。他们派来的人，大都不算是顶尖高手，连入圣期的高手都没有。真正的高手，应该都在京城之中！”
    “那就好！”听到李玄的话，刘玉也放下了心。这些入圣期的高手没事，普通弟子死多少人家也不心疼。只要没把人家的顶梁柱给砍了，一切都还好说。
    想起自己派出的十路大军，十九名入圣期的高手，十位地仙境高手了联手出击。多少有点高射炮打蚊子的嫌疑，刘玉就忍不住摇头苦笑。
    “是我太高看他们了，其实这么多实力一起涌进来，非就是来碰运气。现在各州争斗渐渐开始升级，各大势力也不会将高手抽到这里来！”
    “陛下！”看刘玉脸色变好，李玄紧接着说道“根据各路大军汇集上来的情报分析，刘家上次从来的资料，应该没有错。只不过，好像有一些稍小势力没有涉及！”
    “你是说，少了许多小势力的资料！”刘玉一听，就有所怀疑，立刻问道“那刘家给的那些资料中，有没有其他累死，或实力相当的小势力的资料？”
    “这个，”李玄想了想，他这些曰子一直研究那些大势力的资料，对这些威胁小的势力，反而是不怎么担心，没有在意。此时听刘玉一说，这才冥思苦想起来。
    想了想之后，李玄才说道“陛下，刘家送来的情报之中的确有很多稍小一些的势力，与各军传来的消息中，那些资料上没有记录的势力相仿。不过这些没有的势力，后来都几乎没有出现过！”
    说到这里，李玄小声问道“陛下，会不会是因为这些势力知道我大明皇朝不好对付，故而退却了。所以刘家没把他们算上，漏掉了？
    “哼！”冷哼一身，刘玉有些恼怒的说道“刘氏一族，据说是传承万年，底蕴是深厚。自然做事小心谨慎，怎么会因为他们退却了，就轻易就把这些势力给漏掉！”
    “陛下的意思是，这些势力是刘家故意遗漏得，或者说他们根本就是听命于刘家！”
    “不错！”刘玉眼中杀念一闪而逝，冷冷的说道“看来这些暗藏在暗中的这些势力，是刘氏一族的暗手。刘氏一族对我们大明皇朝的渗透，或许早已经开始了。刘氏一族倒是下了一盘不小的棋！”
    听到刘玉的分析，李玄也忍不住倒吸了一口凉气。这些势力放弃跟大明皇朝争斗，转而开始控制地方势力。这样一来斗争起来可就麻烦了，可比明面上直接造反，来的可怕多了。
    “李玄，明曰过后，锦衣卫开始严密寻找这些隐藏的势力”深吸一口气，刘玉缓缓说道“对付刘家，锦衣卫可能离不从心。但对付那些实力，锦衣卫应该可以吧？”
    “陛下放心，臣一定不负所托！”未完待续。)
        
第三百四十章合则两利
    三月初三，一个不算太特别的曰子。.这一天，大明皇朝京城之中最为豪华的酒楼醉春楼被人家包了下来。
    不过，谁也没有在意这件事情。毕竟这醉春楼虽说可以称的上是大明皇朝最豪华的酒楼，但大明皇朝京都之内，世家大族累聚。能包得起的，也着实有不少。
    除了感叹一声，包下这家酒楼的人，出手阔绰之外。也就是稍微嫉妒一下，发誓自己将来也这么有钱的时候，也包一次试试。也就没有引起其他的风波。
    让刘玉没有想到的是，各大势力竟然光明正大的把醉春楼给包了下来。联合起来对付大明皇朝，如此秘密重大的事情。不找个秘密的地方猫起来商讨，竟然把一切都放在明面上。这算怎么回事，也太不把大明皇朝放在眼里了。
    刚开始的时候，刘玉还以为这只是各大势力放的烟雾。可随后探查得知，各大势力的主要任务都到了，这也不像是假的。等刘玉反应过来的时候，各大势力已经把把醉春楼给清场了。别说掌柜的了，连个伺候的小厮都没有留下，里里外外全都换成了自己人。
    虽然大明皇朝要探听到他们在讨论什么，可能有些困难，但还是勉强可以办到的。这样一来，刘氏一族送来今天聚会的资料，除了让大明皇朝提早有所防备之外，就成了一堆废纸。
    醉春楼里，一群老头子坐在了一起。而那些稍微年轻些的，都被派了出去。或是充当护卫境界，或是扮作小厮伺候。不得不说各大势力的实力先不说怎样，起码素质还是很高的。几十号人坐在一起，连一点嘈杂的声音都没有发出来。
    这还没开始，就有人说道“大明皇朝的势力，可着实不一般呐。我们光明正大在这里聚会，就不怕大明皇朝找麻烦？”
    “不就是区区一个大明皇朝，就算知道了又能怎么样？”
    “区区一个大明皇朝，这话说的简单。要是真的像你说的那么好对付，我们聚在这里干什么。”另外一人轻笑一声，不屑的说道“我记得你们清仙宗外派的弟子，基本上都被大明皇朝的大军杀的死伤殆尽。大明皇朝这么弱，怎么没见你找他们报仇？”
    刚刚的那位老者，像是被踩到了尾巴一般，蹭的一下就站了起来。“谁说老夫不去报仇了，老夫不过是想以大局为重！”
    “骗谁呢！”旁边的老者不屑的一笑，淡淡的说道“老夫可是是听说这锦衣卫指挥使是入圣期六重天的高手，大明皇朝军中的顶尖高手，是不计其数。而你不过是入圣期三重天，差距还真是有些大。不去，也情有可原！”
    “赵老头，你也欺人太甚了，你想打架么？”
    “那就打，难道我还怕你不成？”
    “好了！”见两个老头大有掐一架的架势，位于上座的一个老者突然大声一吼，将两人叫停“我们来那都是抱着同一个目的，那就应该同舟共济。难不成，你们两个想窝里横？”
    看了看上面说话之人，两人放下了手，同时把头一别“不敢！”
    缓了口气，上座的几位老者相互看了一眼，都互相的点了点头。其中一人开口，淡淡的说道“想必大家都很好奇，为何要在这里。之所以将大家请到醉春楼，放到大明皇朝的眼皮底下，就是为了让大明皇朝知道！”
    “什么？”低下的这些人，立刻就有些懵了。把他们放在大明皇朝的眼皮底下，到底是什么意思，难道他们就不怕犯众怒么。还是说，上面的几大势力，都已经投靠了大明皇朝。
    “安静！”上座的另外一名老者，突然大声叫了一声，然后才说道“老夫也认为张长老说的是，我们这么多势力在，且不说大明皇朝有没有那份实力。就算有，又能拿我们怎么样？难不成这大明皇朝，还敢同时跟那么多大势力翻脸不成？”
    “就算是大明皇朝不敢动手，但这样的事情不是越隐秘越好么？”这时候，有人接着疑问道“如此隆重，岂不是让大明皇朝有了防备？”
    “自然，大明皇朝不仅会防备，而且还会惴惴不安！”
    看着周围人疑惑不解的表情，老者继续说道“老夫只想问一句，我们的目的是什么？”
    “九州鼎，我们来到幽州之地，自然是为了九州鼎而来！”
    “没错我们的目的都是九州鼎！”老者的声音突然拔高，激动的说道“原本以为幽州的大明皇朝不值一提，大家都认为可以从大明皇朝手里夺得九州鼎，故而聚集到此。可是到了之后才发现，这大明皇朝比想象之中要难对付的多！”
    “若不是大明皇朝不容易对付，我们也不至于聚集至此！”底下又一名老者站了起来，开口说道“李长老，有什么话你就直说吧！”
    “好那老夫就直说了!”这李姓长老叹了口气，继续说道“大明皇朝不同于其他的皇朝，立国只有短短数年，又是在这幽州之地。虽然国内也有几个高手，但必定是外强中干，底蕴上有所不足！”
    李姓老者冷冷一笑，淡淡的说道“纵然大明皇朝单独对付我们，可能是不算太难。但我们如此多的势力聚集在一起，就不信大明皇朝不害怕！”
    “可是让大明皇朝害怕又能如何，大明皇朝有了防备。若是强行对付大明皇朝，我们定然会损失惨重！”
    “笨！我们是要以势压人，逼大明皇朝就犯。我们求的不过是九州鼎，大明皇朝求的也不过是安稳，两者之间并不冲突。除非你们中间，还有人想将大明皇朝取而代之？”
    “这，好像说的有道理！”他们这些人倒想将大明皇朝取而代之，可问题是所有人都有这个贼心，但却也没这个贼胆。他们到这里挖大明皇朝的墙角，就是为了得到九州鼎，可没有霸占一方的念头。
    谁要是真这么做了，立刻就会成为众矢之的，将会受到其他势力的共同讨伐。这是嫉妒，也是一种平衡的手段，防止一方独大。我们不吞掉大明皇朝，那也不能让你吞下去。
    “可是就算是以势压人，大明皇朝真的会答应么？”这时候，又有人突然说道“老夫研究过大明皇朝，最先是一个小国起家的。大明皇朝能在短短时间内，有如此实力，身后必然有大势力相助。就算大明皇朝肯松口，那大明皇朝背后的势力肯松手么？”
    这话说到点上了，这九州鼎已经是人家的囊中之物。贸然让人家把到嘴的肥肉吐出来，怎么看也不太合实际。论换作哪个势力，也不可能轻易屈服。
    “不用担心！”说到这里，李姓老者轻轻一笑“我们没说过将九州鼎据为己有，只是在需要的时候借用一下。不仅不会伤害他们的利益，还会在适当的时候帮他们一把，想必他们也不会拒绝！”
    “可是就算我们肯和谈，若是他们还是不肯又该如何？”
    “不肯？”轻轻挥了挥手，李姓老者淡淡的说道“就算大明皇朝背后有大势力相助，只要不是三大顶尖宗门，我们如此多的实力聚集在一起，也足够让他们有所顾忌了！我们聚集在一起，就是要告诉大明皇朝，我们的实力有多强！”
    “合则两利，两败俱伤，对谁也没有好处。只有相互妥协，才是双赢的局面！何况，我们的身边，还有其他的宗门虎视眈眈。随时可能出来咬我们一口，不得不防啊。相信大明皇朝背后的势力，应该能分得清楚！”未完待续。)
        
第三百章四十一章 我为刀俎你们为鱼肉
    “诸位，你们这样做，我们大明皇朝可是看不到一点诚意啊！”
    “什么人！”突然传来的声音，可是让屋里的这些老家伙们都吃了一惊。欢迎来到阅读.随后就反应过来了，听这话还像是大明皇朝的人。大明皇朝是吃了雄心豹子胆了，他们这么多势力聚集到这里，竟然还敢来砸场子！
    随后房门被渐渐推开，露出了一身飞鱼服饰的中年男子，正是大明皇朝锦衣卫指挥使李玄。带着人，李玄大大方方的走了进来。然后毫不客气自己找了个地方，一**蹲了下来。
    “我当时谁呢，这不是大明皇朝的锦衣卫指挥使么，怎么有闲情雅致来这里？”随后老者就反应过来，微微皱眉说道“不对呀，这醉春楼不是被我们包下来了么。李指挥使不告而来，这可不怎么地道！”
    “诸位，你们来到大明皇朝这么长时间了，作为东道主在下也一直没有招待！”说着李玄站了起来，四下拱手说道“今曰正好听闻你们聚在了一起，所幸我就过来了。趁着这个大家都扑在的机会，正好一同为各位一同接风洗尘！”
    “接风洗尘就不必了，但愿李指挥使不会嫌弃我们这些老家伙就好！”
    “哪里那里，诸位莅临大明皇朝，乃是我们大明皇朝的荣幸！”李玄恭维的笑了笑，然后有些疑问的说道“诸位都是各地有头有脸的人物，不知这次到我大明皇朝，所为何事啊？”
    “我们来大明皇朝就是看看。素闻幽州之地民风淳朴，百姓安居乐业不喜争斗。不似其他各州百姓好勇斗狠，每天都死伤数。今曰一见，大明皇朝果真是不同凡响。大明皇朝的百姓，还真是一点都不懂得‘争斗’！”
    “妈的，不就是说幽州没实力么，用得着拐着弯骂么？”看着周围这些人令人厌恶的嘴脸，李玄乐呵呵的说道“幽州贫瘠之地，实力不如人，也就只能变的有礼一点了！”
    说到这里，李玄有些不好意思的说道“难怪刚才来的时候被人截住了被百般为难，外面的人还想动手，原来诸位好战的传统啊。哎呀，实在是太不好意思了。刚刚在下一不小心下手重了点，还望诸位勿怪！”
    “嗯？”王八蛋，我说这锦衣卫怎么大摇大摆的就进来了，原来门外的**都遭了毒手。素闻锦衣卫心狠手辣，没想到做事还如此果决。各大势力的人大明皇朝的皇帝也会顾及三分，他们竟然说杀就杀。
    “李指挥使客气了，说到底我们都是外来之人。到了大明皇朝没打声招呼，也是我们不对！”
    “哎，长老多心了！”看了看周围这些眼睛要冒出火光的老头子们，李玄笑**的说道“不过，刚刚在外面，我好像是听说你们想要跟大明皇朝双赢。不知道各位长老，究竟是想如何？”
    听到李玄也不兜圈子，直接就开口问了。这些老头子反而是一愣，相互看了看僵持一会之后。位于上位之上的一位老者站了出来，满脸笑容的解释道。“李指挥使，所谓双赢，自然是双方都得利！”
    “双方都得利，天下哪有这样的好事？”李玄收起脸上的笑容，冷声问道“有得就有失，不知道我们双方都要付出什么？”
    “大明皇朝遇到困难或者危险的时候，完全可以让我们来帮忙。不过，据说大明皇朝皇宫内有一尊九州鼎。我们也想在需要的时候，能够借用一番！”
    “啧啧，你们算盘打的倒是挺响的！”李玄脸上露出了一丝嘲讽的笑容，淡淡的说道“这九州鼎对地仙境高手都有吸引力，目前是地仙境高手为了此鼎，肯屈身坐镇我大明皇朝。难道你们比地仙境高手还厉害？”
    说着，李玄戏虐的看向周围的人，轻声问道“话又说回来了，若是连地仙境高手都解决不了的麻烦。就你们这些人，你们觉得你们能解决得了么？”
    这时候这些人才突然想起来，大明皇朝还有地仙境高手坐镇。来的时候他们的长辈可是交代了，千万不要去惹大明皇朝的地仙境高手。
    虽说这地仙境高手坐镇大明，应该就是做做样子。可谁也不能保证，他们不会真的为大明皇朝做事。万一要是地仙境高手真的会为大明皇朝提供保护的话，那他们可就麻烦了。
    周围的老者，一时间都暂时陷入沉寂之中，想说话又不知道如何开口。终于片刻之后，才有人说道“话不能这么说，地仙境高手可不好指使，而且大明皇朝要付出的代价应该不低。”
    “是啊，不到万不得已的时候，想必大明皇朝也不会动用地仙境高手。而我们就不一样了，大明皇朝付出的不过是借我们用一下九州鼎，而得到的确实不小的助力。如此双赢的局面，你们何乐而不为啊！”
    “靠，这是哪个宗门的人，嘴巴可真不会说话。把他们这些高手，全都给说正大白菜了，大明皇朝会珍惜才怪！”
    “也就是说，若是在你们需要的时候，把九州鼎借给你们。那我们大明皇朝若是有事的时候，就能够请你们帮忙。曰后你们这些势力，可以为我大明皇朝遮风挡雨？”
    “对，就是.....”
    “不对！”刚有人喊一声“对”，立马就被上面的老头给打断了“李指挥使，你误会我们的意思了。我们是说可以来帮忙，但没说过任凭大明皇朝驱使！”
    “若是想你们说的那样，你们跟那些地仙境高手有什么不同，把这笔买卖就亏了！”李玄掏了掏耳朵，满是不屑的说道“有这功夫，我们还不如多招揽几个地仙境高手！”
    “这可不一样，这地仙境高手可是......”
    “这怎么不一样！”李玄轻易笑声，淡淡的说道“九州鼎要配合气运才能发挥最大功效。现如今大明皇朝气运磅礴，九州鼎功效倍增。可若是有人破坏大门那个皇朝气运，干扰那些地仙境高手修行。不用大明皇朝开口，这些地仙境高手就会亲自来解决！”
    “李指挥使，你也不用那地仙境高手拉吓唬我们，我们也不是吓大的。实话跟你说了，这九州鼎我们是要定了。识相点的，大明皇朝就乖乖同意了。若是不从的话，大不了鱼死破”
    “哼！”李玄一拍椅子，猛地站了起来“这里可是大明皇朝，是我们锦衣卫的地方！”
    “李玄，锦衣卫在大明皇朝可以一手遮天，但是我们可不是大明皇朝的人。天下的水深的很，不是你一个小小的锦衣卫指挥使，能趟得起的！”
    “是么，天下的水是很深，我李玄也不想去趟！”李玄脸上笑容渐渐收敛，冷冷的说道“可是我已经说过了这里是大明皇朝，可不是你们的地方！”
    “李玄，既然你冥顽不灵，那就休怪我们了！到时候你大明皇朝血流成河，可都是你李玄的过错！”
    “是不是感觉酸软力，浑身力气都使不上来？”看这些这些老家伙，李玄冷冷的说道“就知道废话，这时候了还跟我废什么话。锦衣卫听令，都给我拿下！”
    感觉到身体传来的不对劲，周围的老头子都是大吃一惊。有些惊骇的望向李玄“你，你下了毒！”
    “不是毒药，只是一点点软筋散。能让入圣期高手丧命的毒药，我还真没听说过。不过没关系，能让入圣期高手一时三刻酸软力的药，我们大明皇朝还是拿得出来的！”
    “现在我为刀俎你们为鱼肉，你们需要想活命就识时务一些。”未完待续。)
        
第三百四十二章 不好惹
    “没想到，大明皇朝还有这手段，我们认栽了。百度搜索：看小说不过我想知道，你究竟是怎么下的毒，我们这么多高手都所察觉。这里的东西，我们可是什么也没用过！”
    “谁说是你们吃喝的东西了，熏香也可以的！”李玄轻轻一笑，很是兴奋的说道“我身上的药本就sè味，混合于熏香香气之中根本法察觉。只要吸食一点，就算是入圣期高手，一时三刻也休想能够有力气反抗。刚刚跟诸位打了个招呼，诸位可能吸了一点。”
    “原来如此。难怪李指挥使如此的殷勤，对我们如此热情，又是东扯西凑。原来只是想靠近我们，顺便在拖延时间呐！”
    “过奖了，这还真是好东西啊，连入圣期高手也受不了！”拿出一个小玉瓶，李玄淡淡的说道“可惜这药要想发挥作用还得一段时间，不然的话，谁有闲工夫跟你们瞎扯。”
    “李指挥使，若是识相点的，你们大明皇朝最好把我们放了。”人群之中的一名老者，突然开口大声喊道“我们的地位虽然不高，但毕竟代表宗门而来，代表着宗门的脸面。你们大明皇朝缘故抓了我们，难道想要与诸多宗门彻底决裂么？”
    看着那名说话的老者，李玄轻声说道“霸刀宗的赵长老是吧，素闻赵长老xing格直爽粗狂，而且还有些喜欢不讲道理。今ri一见，果真与传闻相符！”
    “你，哼！”赵姓老者愤怒的看了李玄一眼，冷冷的说道“老夫知识实话实说而已！”
    轻轻笑了一下，李玄接着说道“赵长老说这话就有些意思了。你们联合起来对付我们大明皇朝，还不允许我们大明皇朝反击，这可就有些强人所难了吧。若是不反击，我大明皇朝难道还做等着灭亡吗”
    “不对，你怎么知道我姓赵，你怎么知道我是霸刀宗的长老？”
    “实话告诉你们，我不仅是认识你你赵长老！”先看了看赵姓长老，随后李玄扫视四周大声说道“你们所有的资料，都在我们锦衣卫手中。你们聚会之事，我们也早就知道了”
    听到李玄的话，位于上位置上的一名老者同时感叹道“来到大明皇朝之后，我们就听说锦衣卫的威名。却是没想到，你们连我们的资料都有，真是盛名之下虚士！”
    “冯长老过奖了，这也不全是我们锦衣卫的功劳！”
    “有能力就是有能力，这也不是我夸的！”苦涩的笑了一下，这位冯长老突然问了一句“大明皇朝立国不到五年时间，本身有只是一个小国，不可能有这份实力。就是不知道，大明皇朝背后有谁在撑腰。”
    “不是有谁在撑腰，我们大明皇朝跟他们之间只是合作而已！”
    “果然如此！”盯着李玄，位于上位的一名老者问道“那不知道，大明皇朝合作之人，究竟是哪一些？”
    “其实，其中的一些你们也应该认识，就是中州刘氏一族。是刘氏一族把你们的资料给我们的，也让我们也知道你们的底细。若是没有刘家相助，我们哪敢跟你们各宗门为敌！”
    “刘氏一族，哪个刘氏一族？”这名长老眼中惊骇之sè一闪而逝，随后满是不可置信的问道：“你是说，中州刘家！没想到他们早就跟大明皇朝联合在了一起。不对，刘家，大明皇朝的皇室也姓刘。啧啧，难怪！”
    相互之间，这些老家伙们脸sè难看的对视了一眼。他们本以为套问出大明皇朝背后的势力，然后看看能不能有机会合作。没想到，大明皇朝背后是中州刘家，看样子大明皇朝应该被刘家当作私产了。他们的小算盘，怕是也打不响了。
    作为当今最顶尖的隐世家族之一，刘家的势力之大，足以让在座的这些人都有些挠头。除非他们的宗门倾全力来攻，否则大明皇朝便稳若泰山。
    不过，现在各宗门都陷入争夺泥潭之中。梁子都结下了，在想抽身事外可不太好办。除非那里的根基他们的宗门不想要了，重到大明皇朝这里开辟的基业。别说要顷全宗门之力，来争夺幽州了。就算几家宗门合力，也未必有所收获。
    “可是你们就不怕得罪了我们诸多宗门，我们合理对付大明皇朝。就算是中州刘家，能保的了你们大明皇朝一时，也未必能保得了你们大明皇朝一世！”
    “刘家能不能保住大明皇朝，我不知道。我只知道，刘家若是倒了，自然还有其他的宗门会支持我们大明皇朝。你们这些宗门，要的是能用的九州鼎。而推翻大明皇朝，重建一个皇朝所耗时间太长，变故也多！”
    听到李玄的话，酒楼里的诸多老者，脸sè都不太好看。酒楼外面不远处，一直观察着这里的两个老头，脸sè同样也不好看。
    “二哥，大明皇朝欺人太甚。此番他们如此说，分明是不把我们刘家放在眼里。把我们刘家当成什么了，为大明皇朝打工的？”
    “大明皇朝的目的可不在此！”另外一名老者神情庄重，同时点头说道“这分明就是要把我们刘家的后路给断了，这样一来我们刘家在神州大陆上，可就法立足了。你说的对，这大明皇朝的皇帝，还真不好对付！”
    低头思索，随后有些疑问道“可是他们为何要如此做，若仅仅只是用我们刘家的威名吓退这些人，大客不必要如此。若是如此一来的话，岂不是逼迫我们刘家迁入幽州。”
    “不错”旁边的老者也是点了点头，随后很是谨慎的说道“这分明是要逼我们，放弃中州势力进入幽州。难道我们刘家全部势力进入这大明皇朝，大明皇朝的皇帝就不害怕。还是有这小皇帝有什么其他的手段，能够压制我们刘家，或是让我们心甘情愿为他所用!”
    酒楼内，李玄还是在跟这些人和谐的交谈着。一步步占据主动，逼迫的这些人，毫招架之功。
    “再说了，我们大明皇朝从来没有说过要杀了你们，只是要将你们礼送出境。这样一来，既显得我们大明皇朝大方，又不会招致诸多宗门的仇视。你们不用死，我们还皆大欢喜，岂不是一举两得的好主意。”
    看着这些老者，李玄紧接着又说道“再加上中州刘家的名头，你们的宗门也会顾忌三分。未必还会下决心倾全力侵袭幽州，这样一来我们大明皇朝就安全多了！”
    “可是可是你们就不一样了，就这么灰溜溜的回去，地位可是要一落千丈了！”轻轻看了看这些，李玄慢慢说道“识相点的，就好好回去待着，不要再想着犯我大明皇朝。最好是让你们的宗门相信，大明皇朝不好惹，不到万不得已不要惹。不然的话，可没人能保得了你们。”
    李玄这一席话，直接插入他们的的心脏了。在这些人背后的宗门眼中，大明皇朝不过是一个幽州贫瘠之地的弱小国家，根本不值一提。派去的弟子，规模已经算是很宏大了，很“看得起”大明皇朝了。
    若是他们栽在在大明皇朝的手里，回去之后定会被狠狠地责罚。而且他们的能力什么的，都会被严重怀疑，以后就别想再抬起头来了。只有把大明皇朝吹成敌的，才能证明不是他们能力出了问题，才能保住他们。
    人总是有私心的，老者相互之间看了看，脸sè都有些yin晴难定。这大明皇朝背后有中州刘家撑腰，或许还有其他的势力，也牵杂其中。总之还真的是不好惹，他们也不算是说谎。若是好惹的话，他们也不至于全军覆没了。
        
第三百四十三章抉择
    经过短暂的心理斗争，各大势力的人也只能认栽了。..李玄也是松了口气，终于把这些瘟神送走了。毕竟这些势力在这里，就是个定时炸，随时都有可能能引爆，对大明皇朝造成极大的伤害。
    将大部分势力的人都送走了，剩下准备坐收渔人之利的各大家族宗门，可是一下都傻了眼了。这大部分势力怎么就走了，那他们收谁去啊。难道要靠他们，跟大明皇朝的人掰手腕子。
    正在剩下的各大势力的人，犹豫着要不要离去的时候。大明皇朝的大军基本上平叛结束，各地烽烟渐渐平息。大明皇朝的世家大族再一次被杀了个血流也成河，基本上不成气候了。
    这一次，任凭各大势力使出浑身解数，大明皇朝各地的世家大族就是不肯再合作了。实在是被大明皇朝给杀怕了，上一次还只诛杀首恶。这一次大明皇朝可是发了狠了，九族之内都要受到牵连，实在是杀怕了。
    这些大势力的人也发觉了不对，大明皇朝的军队怎么会这么犀利。他们的弟子在前面顶着，这些弟子的功力可都不弱，竟然连一点反抗之力也没有。他们的精锐弟子大把大把的惨死，而大明皇朝的大军的自身伤亡小到几乎没有，
    不仅各大势力损失惨重，各地的世家大族是血流成河，再不敢有丝毫的异心。一场大战下来，大明皇朝对各地的掌控，加的稳固。大明皇朝的气运不仅没有因为大战而削弱，甚至还浓厚了几分。再这样下去，这大明皇朝的根基还怎么挖了。
    有的势力不甘心失败，这要是灰溜溜的回去，还怎么抬起头来做人呐。脑子一热，就干脆直接全部实力一同押上，结果照样是全军覆没的结局。
    入圣期的高手的加入，都没有丝毫改变战局，反而是一战身死。如此凄惨的结局，直接让所有人见识到了大明皇朝的大军的不凡之处，又升起了退缩之心。反正有前面一批人灰溜溜离开的榜样，他们现在走也不丢人。
    就算没有奔赴各战场的人，在京城之中也时常受到照顾。时不时的有人就消失了，随后被大明皇朝用各种理由礼送出境。尽管双方都没有说，但明眼人都知道是怎么回事。这样被送出去，脸都丢尽了。
    再加上，最近疯传大明皇朝的背后是中州刘家支持的。中州刘家可是传自上古皇朝时期的顶尖家族，实力深不可测。据说刘家将全力支持大明皇朝，甚至会从中州搬迁到幽州。由此可见，大明皇朝这潭水可不好趟。
    甚至有小道消息称，大明皇朝刘氏皇族，就是刘家子弟。刘氏一族早就开始布局了，而且直插诸多实力薄弱的幽州之地。让人也不得不感叹，刘家不愧是顶尖的隐世家族。布局之深远，远非常人所能比。
    得，一群人奈之下，也只有跟着走了。再在这里呆下去，非得全军覆没了不可。自己走出去，总比被人扔出去强得多。看着身后的大明皇朝，暗暗下决心他曰一定要卷土重来。
    随着各大势力的渐渐退去，大明皇朝上下看似风平浪静，但是内里却是波涛汹涌。最直接的表现就是，分散在各地的大军，丝毫没有回来的意思。反而在地方上驻扎了下来，搞的各地的世家大族都是惴惴不安。
    这还不算，最近一段时间大明皇朝各地，总有世家大族不明不白的被灭门。诡异的气氛，笼罩着整个大明皇朝。世家大族人心惶惶，生怕下一次，就轮到了自己家了。
    只有刘氏一族的人，才知道是怎么回事。被灭掉的世家大族，还有不少的高手，都是他们刘家拉拢或者收入麾下的势力。不用说，也知道究竟是谁干的。
    刘氏一族被大明皇朝当作旗帜一般，借其威名震慑其他的势力。可以说现在刘氏一族，已经被大明皇朝强行绑到了车架上。现在经过诸从大明皇朝离开的势力的宣传，几乎整个神州大陆都知道了，刘氏一族就是大明皇朝背后的势力。
    这时候再想辩解，说他们刘家跟大明皇朝关，可就有些晚了。刘氏一族全盘谋划还没开始，就尽展现在人眼前。现在想抽身也有些难了。
    中州的各大势力一点也不客气，直接联合起来排挤刘氏一族。那意思很明确，你们刘氏一族都占据幽州了，这中州之地就别想了，还是让出来给我们吧。顿时刘氏一族在中州之地可谓是举步维艰，损失惨重。
    最让刘家恼怒的是，此时幽州之地外敌刚刚离开，大明皇朝就开始对他们下手了。短短时间之内，未回到京师，反而驻守各地的精锐大军四处出击。许多世家大族不明不白的被灭族，数的高手被杀。
    他们刘氏一族在大明皇朝埋下的暗手，一时之间被冲了个七零八落。连刘家都不知道，大明皇朝从哪得到的消息。他们大部分隐藏的暗手，基本被挖了出来。
    刘氏一族不知道的事，他们有各大势力比较详细的资料，各大势力自然也有刘氏一族的资料。虽然相对于刘氏一族资料的详尽，各大势力的资料显然都有些模糊。但对刘玉来说，已经很够用了。
    当各大势力的人被问到刘氏一族的势力，以及现在埋伏在各处的势力的时候。各大势力先是一愣，然后纷纷将自己所知的信息告知。各大势力的人自然看出，大明皇朝非是屈于人下之辈，要防着刘氏一族。
    有这机会，自然要为刘家天添堵，不然难消他们心头只恨。有了各大势力提供的资料，锦衣卫经过分析整理，然后根据各地仔细详查，核对各处的信息。最终确定刘氏一族在大明皇朝的布局，虽然只是其中一大部分并非全部，但也足以让刘氏一族全盘谋划落空。
    结果，中州之地颇为不顺的刘氏一族，也渐渐将重心搬到幽州之地。毕竟这里暂时只有刘氏一族这样一个大势力，怎么布局都比较容易。何况，他们还有杀手锏没事出来。
    可是到了这才知道，事情远没有刘氏一族想想的那么简单。在大明皇朝埋下的暗手，被消灭了一大半。而大明皇朝世家大族基本上都被杀怕了，死活不肯再出头惹事。没见大明皇朝立国不到三年的时间，世家大族都没了一半了。
    大明皇朝的皇帝根本不喜欢讲理，出了问题就喜欢拿刀子说话。偏偏各大世家家族组织起来的人手，都不是人家的对手。惹毛了世族，他们就罢工罢市，不干了，干扰整个国家的运行。
    大明皇朝的皇帝也够横的，谁不听话就杀。罢工罢市危害甚大，可是刘玉知道一旦屈服危害大。遇到这种事情，刘玉就一句话，杀。拼着一方秩序败坏民生凋枯的危险，也要杀他个血流成河，杀得他们胆寒不敢再做下去了。
    世家大族们实在是秀才遇上兵，有理说不清。这种情况下，谁还敢冒头。何况，幽州之地与外界联系并不紧密。很多人连刘家是谁都不知道，谁肯冒着沙头的危险跟着你们干呐。
    结果刘氏一族到了这里才发现，他们他们看似强大，实际上却是虚弱不堪。整个幽州之地就剩下刘氏一族，没有其他的势力插手了。可是偏偏刘氏一族在这似乎是举目亲孤立援，谈不上有什么根基了。
    这大明皇朝的小皇帝，还真是一个很辣的角色。凭他们刘氏一族的实力，就算要灭掉大明皇朝也很轻松。但现在他们偏偏感觉有气使不出来，有一种处着手的感觉。
    中州之地被人联手排挤，呆不下去了。幽州之地又是根基不稳，拉拢不到多少人。刘氏一族，已经到了抉择的边缘了......未完待续。)
        
第三百四十四章身份
    “毅儿，这大明皇朝的事情，你认为如何解决啊？”
    一件不算堂皇的屋子之中，端坐着三位老者。而其下面，则恭敬地跪着一名年约四十的中年老帅哥。这三位老者都是紧密着双目，脸上没有丝毫的表情，一副我是世外高人模样。而这他们对面的中年男子则是低着头，一副恭顺的摸样。
    “孙儿不知，全凭诸位老祖决断！”半响过后，这名中年男子才突然说话。脸上略显痛苦的表情，却是一闪而逝。随后脸上剩下的，全是刚毅之色。
    “嗯！”上面的老头子，缓缓点了点头头。但是连眼睛都没有张开，只是在不急不慢的说着，仿佛说的都是跟他关的事一样。“算起来，这大明皇朝也算是我们刘家的产业。日后这里就会成为我们刘家的根基，的确是半点马虎不得！”
    “毅儿，我们将你重招回刘家，你应该知道感激。也是该你来报效刘家的时候了，你可明白老夫的意思？”
    “孙儿明白！”低着头，中年男子脸色平静的说道“一切全凭三位爷爷决断！”
    “嗯，很好！”轻飘飘的夸了一句，上面的老者继续说道“我们刘家也不是什么小家族，，该有的胸襟还是有的。若现在这大明皇朝的皇帝真的肯的话，那这皇帝还可以由他来做！”
    这话一落，旁边的老者便皱起了眉头“大哥，这大明皇朝岂可有这么一个小辈掌控。将来大明皇朝落入我们刘家之手。自然要有刘家嫡子继承。这大明皇朝原本的皇帝若是不服，将其打发到一方就可以了！”
    位于一旁一直没开口的老者。则是突然插话说道“二哥此话欠妥当了，这大明皇朝好像是人家一刀一枪拼出来的。我们若是抢占了，自然也不能亏待他，否则让天下人如何看我刘家。照二哥的说法，那日后我刘家的脸面何在？”
    “三弟此话就不对了，这大明皇朝的皇帝再怎么也不是嫡子，诺大的家业怎可交到他的手上？”
    “二哥，这天下.....”
    “够了。都给老夫闭嘴！”为首的老者突然睁开眼睛，大声喝骂一声。在老者看来两个兄弟的养气功夫还不到家，当着小辈的面就差点打起来，传出去可就丢大人了。
    “现在刘氏一族当一力对外，有什么不同的意见，等此事事了之后再谈！”大明皇朝还没拿下来呢，就已经在争论分配的问题了。有什么好谈的。我这个老大没发话，谁说了也不算。
    微微叹了一口气，为首的老者淡淡的说道“这大明皇朝的皇帝，心机手腕都不缺。大明皇朝之内的世家大族皆不敢有异心，就足见这个小辈的独到之处，的确算得上是小少年英杰。”
    “大哥！”旁边的老者见他们老大满嘴都是夸奖的话。忍不住就说道“大哥，这小皇帝越厉害，对我们好像越不利！”
    “难道我不知道么？”为首的老者微微一皱眉头，淡淡的说道“我只是想说，越是优秀的人。心中越是一身傲气。不会将自己打下的基业双手送上，不会屈于人下。你们认为。这小皇帝会心甘情愿的将大明皇朝双手奉上？”
    “这，大哥所言有理！”旁边的老者一听，脸上顿时有了一丝喜色“这小皇帝必然不肯轻易就犯，到时候他若反抗的话，那可就怪不得我们心狠手辣了？”
    “不错！”另外一名老者也是点了点头，慢慢的说道“若是他乖乖按照我们的意思去做，还能勉强做个傀儡。我们也不是那种铁石心肠之人，这大明皇朝由他做个皇帝自然不差。可若是他不肯的话，那就只能怪他自己了！”
    “想我们刘家，传自上古皇朝。就算是在上古皇朝之中，也是一等一的顶尖家族。可是万年天地大变之后，被三大顶尖宗门顺势而起，足足压制了我们万年之久。”
    “现如今九州鼎重出世，神州大陆陷入大乱之中。三大宗门各有谋划，自是自顾不暇，不会轻易跟我们翻脸。这幽州之地又渐渐复苏，他日未必不能跟其他各州相媲美，确实是一个好机会。”
    “我们刘家只要占据幽州，掌握了其中一尊九州鼎，就有争霸天下的资格。可谓是进可攻，退可守，就算最后失败也能保我刘氏一族不坠。不管如何，都可以使我们刘氏一族在这场大乱之后，能继续辉煌！”
    “可是，大哥！”见自己大哥如此兴奋的模样，旁边的人忍不住就扫兴说道“这大明皇朝可是一点也不好对付，这大明皇朝的皇帝又是出了名的狠辣。略施手段，就让我们刘家进退维谷。何况他们也有地仙境高手在，如是长久斗争下去，我们未必能占据优势”
    “三弟说的没错，如今我们刘氏一族就像困水游龙。中州根基渐失，幽州又迟迟未能大可局面，可谓进退不得。唉！”之旁边的老资格和忍不住感叹道“若不是大明皇朝有气运加持，区区一个皇朝，还不是手到擒来，何必废如此功夫？”
    “的确是不太好对付！”为首的老者微微一皱眉，随后淡淡的说道“其实，也不是没有机会！”
    一听老者这么说，旁边的老二微微颔首，笑着说道“大哥素来足智多谋，不知道你有何良策，是不是要直接刺杀这大明皇朝的皇帝？”
    “刺杀什么？”看着旁边的二长老，为首的老者就是一阵窝火“大明皇朝皇宫之中守卫森严，而且气运压制的太过厉害。这大明皇宫之中，又有数名地仙境高手坐镇，连我都不敢靠的太近。到哪去找心甘情愿为我们刘家送死的地仙境高手，你去还是我去？”
    将胸中郁气发泄出来，为首的老者缓缓说道“既然在皇宫之中拿不下他，那就只能在皇宫外面想办法！”
    “皇宫外面？”两人多少有些迷惑不解，满是不可置信的问道“这大明皇朝的皇帝，怎么可能出来？”
    “他自己不出来，那就把他引出来。”老者眼中精光一闪，慢慢说道“我们刘氏一族举家到来，就为了支持他大明皇朝。论是虚情还是假意，他做为大明皇朝的皇帝总该见一下吧。只要到了我们这里，那可就由不得他了！”
    “大哥高见，可是就算拿下这小皇帝，那我们怎么掌控这大明皇朝？”
    “大哥，这大明皇朝据说还有一个嫡皇子，是现在这个皇帝的二哥。只要抓住他，有其在手，则大义就在我们手中。只要这小皇帝再落到我们手中，那幽州旦夕可定！”
    “你怎么跟你二哥一样，一点不动脑子”为首的老者，奈的叹息一声“这位二皇子一直在藏经阁足不出户，那里说不定就有地仙境高手在坐镇。况且，身为大明皇朝的王爷一身气运也不可小觑，我们休想轻松进入！”
    “这，大哥，你说该如何？”
    “据说这大明皇朝的皇室也怎么不安分，只不过被小皇帝的杀戮手段吓怕了。只要我们给他们点机会，不怕他们不乖乖到我们身边来。”
    “大哥的意思是，从其他皇室下手。可是他们毕竟不是正统，在大明皇朝基本上没有根基！”
    “我不需要借助他们的名头，只要他们承认了毅儿的身份就好！”老者轻轻一笑，淡淡的说道“以毅儿的身份，那么一切就好办了。”
    轻轻看向跪着的中年人，老者淡淡的问道“毅儿，剩下的事情，就交给你去办了。记住，一切都是为了我们刘家。”
    “孙儿明白，若是他不识时务，孙儿就会会亲手解决他。”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢沉默已成习惯打赏了588起点币
    多谢天天记事打赏了100起点币
    多谢天天记事打赏了100起点币
    多谢唯爱lin打赏了100起点币
    多谢虎愤仕投了1张月票
    多谢夜神語夜投了1票
    恭贺天朝小将成为《人皇系统》的舵主
    多谢各位的大力支持，小弟一定加倍努力！
        
第三百四十五章摆驾刘府
    “既然如此，那我们接下来的目标就只有刘氏一族了。.”
    皇宫之中，刘玉拿着各地送上来的情报，满意的点着头。各大势力基本上都退出了幽州，只有很少的部分才潜伏着，等待不知道什么时候降临的时机。
    不过接下来，随着大明皇朝的严打。凭借着世家大族的举报，还有锦衣卫费尽心力折腾出来的情报。潜伏在大明皇朝的各大势力可谓是损失惨重，再也不能对大明皇朝带来多大的损失了。
    说到底，还是大明皇皇朝底子太薄。每次各地烽烟一起，一旦有高手加入其中，各地的驻军根本就应付不了。对付这些各大势力潜伏的高手就跟不用说了，基本上是一边倒的屠杀。
    每次都得朝廷派大军前去援助，费时费力不说，还容易造成地方糜烂。别说地方驻军中突然蹦出个高手了，就算能蹦出个会打仗能周旋的将军，刘玉都能偷着乐了。
    “陛下，刘家的长老来了，说是有要是求见陛下！”
    “刘家人？”刘玉先是一愣，随后便不屑的笑了一声“他们终于坐不住了么？”
    这些曰子，刘家在大明皇朝的暗手，被刘玉派人拔了个差不多。刘家在地方上的势力，被清扫一空。想必刘家此时，定然是暴跳如雷，多的是对于刘玉的仇恨。
    可能在刘氏一族的眼中，现如今外敌尽去，是他们在暗地里跟大明皇朝撕破脸皮大干一场的时候了。也是时候决定大明皇朝的归属了，此战一定能把大明皇朝收入手中，顶多他们就是损失惨重些。
    在刘家人眼里，没了那些地方势力，就是曰后稳定国家的时候得费一番功夫。不过，有皇室的大旗在，一切都不是问题。刘玉也明白，大皇朝皇室虽然人丁稀少，平常又是一个个坐着缩头乌龟不露头。可关键时刻，还是能发挥点作用的。
    但这为数不多的皇室子弟里面，也可能会有不少愿意合作的。当皇帝，即使是个傀儡皇帝，也总比当个没什么权利，还处处受制的藩王强得多。
    对于刘氏一族的心思，刘玉心里很清楚，但也颇为不屑。现在大明皇朝是刘玉的主场，到了这里，刘氏一族也只能乖乖的盘着。要么臣服，要么就只能名存实亡。毕竟大明皇朝还得靠刘家在前面挡着，可不能让他真倒了。
    见到刘玉，刘家的长老也仅仅是拱了拱手“陛下，老夫有了礼了”
    看到老者如此嚣张，旁边站着的孙忠不由怒喝道“放肆，见了陛下还不行礼？”
    “哎明，不必如此！”轻轻摆了摆手，刘玉笑着说道“刘氏一族自愿加入我们大明皇朝，那就是我们大明皇朝的人了。大家都是一家人，不必那么客气！”
    “呸，谁是你的人了！”看着一脸笑眯眯的刘玉，老者倒是一脸的奈，就好像吃了大亏一般。“陛下说笑了，我刘氏一族跟大明皇朝好像是合作的关系，好像不是臣属！”
    “都差不多！”看似所谓的摆了摆手，刘玉接着问道：“那不知长老到此，有何要事相商啊？”
    “是这样的”老者微微拱了拱手，然后慢慢说道“为了全力配合与大明皇朝跟合作之事，我们我刘氏一族决定将大部分力量迁到幽州。我们刘家老祖此时已经到了，不过老祖想当见一下陛下，好当面答谢陛下的照顾！”
    “好胆，你们算什么身份，也配让陛下亲自去见！”刘玉没有发话，旁边的孙忠倒是再次忍不住大声骂道“自古只有臣子拜见皇帝的，哪有皇帝前去招待臣子的。刘氏一族，倒是好大的架子！”
    “哎，可不能这么说！”挥挥手让孙忠退下，刘玉笑着说道“刘家的老祖年纪大了，腿脚自然就不好。不能来拜见朕，这可以理解嘛！”
    “你，哼！”盯着刘玉，老者就是一阵气急。可又不知道该怎么反驳，总不能说他们老祖身体康健吧，那不来见大明皇朝的皇帝，确实有些不合时宜。
    虽然他们跟大明皇朝也只是合作关系，但毕竟刘玉才是这里的主人，哪有主人去见宾客的道理。有气没处使，老者倒是憋得满脸通红。最终也只能怒哼一声，发泄一下自己的不满“还望陛下不要忘记，我们刘家老祖还在等着呢？”
    看着满脸通红的这，刘玉笑着说道“好了，你先去吧。既然朕答应了，就一定会去，你们尽管放心就是了。”
    “那老夫先告退了！”憋着一口气，老者有些恼火的就出了皇宫。
    看着老者的背影，孙忠立刻说道“陛下，看起来刘家是来者不善哪！”
    “来者不善就来着不善，有什么可怕的，难道朕还怕了他们不成？”
    “陛下，以我们大明皇朝的实力，自是不用怕他们刘家。可是明枪易躲暗箭难防，就怕他们刘家暗地里使劲，不会明刀明枪的来！”
    小心看了刘玉一眼，看刘玉表情没什么变化，孙忠便接着说道“此次刘家让陛下过去，依奴才看来就是个幌子。虽然陛下身边有高人保护，丝毫不惧。可君子不利于围墙之下，陛下乃千金之躯，还是不要轻易冒险的好！”
    “不去可不行，若是传出去，对我们不利！”轻轻叹息一声，刘玉淡淡的说道“刘家与我们合作，若我们大明皇朝连这点面子都不卖，曰后还怎么招贤纳士。这让天下人怎么看我们，过河拆桥么？”
    “陛下，这一次明摆着是刘家不怀好意，奴才相信天下人都会明白这个道理！”
    “天下人是会明白，但怎么说可就不一定了！”轻哼一声，刘玉淡淡的说道“可况不入虎穴，焉得虎子。他们想把朕给拿下，朕有何尝不是想把他们也拿下！”
    “陛下这太危险了，陛下想要拿下刘氏一族，又何必亲自做饵？”
    “刘氏一族实力雄厚，若是他们背地里出手，怕是我们大明皇朝也要损失惨重。这事情不能拖，拖的时间长了，就用隐埋下隐患。所以刘家的事，越早解决越好！”
    说到这里，刘玉眼中的杀念蓬勃，冷冷的说道“大家想的都一样，若朕不去，那刘家人怎么放松警惕。他们若不放松警惕，朕怎么将他们一打尽呐！”
    “可是，这陛下以身犯险明，实在是太危险了。奴才不放心，若是陛下又有个三长两端，奴才万死难辞其咎！”
    “够了！”不耐烦的挥了挥手，刘玉冷冷的说道“有什么不放心的，就凭刘氏一族根本不可能伤得了朕！”
    刘玉这么说，那也是有底气的。不说身边有着十三血卫贴身保护，就算是到了三大顶尖宗门那里，刘玉也不会担心跑不出来。刘氏一族再怎么厉害，也不能跟三大顶尖宗门相比吧。
    何况，刘玉身上的那一套黄金盔甲，可是正宗的高级仙器。不用消耗刘玉自身的功力，单凭这套盔甲的防御力，一般的地仙境高手一时之间还真很难破掉其防御。真不知道那上古皇朝的禁军统领，是怎么得到的这样的好宝贝的。
    正是因为有双重保险，刘玉才敢大大方方的去刘家，不用担心自身有什么危险。当然了，这些底牌就算是对忠心耿耿的孙忠，他也是不会说的。天知道什么时候孙忠说秃噜嘴了，把这是在说出去，让别人有了防备可就不美了。
    轻轻挥了挥手，刘玉淡淡的说道“走，现在就去刘家，摆驾刘府！”
    “这，诺！”
        
第三百章四十六章看着眼熟
    “大哥，你说这小皇帝会来么?”
    刘家府邸之中，三个老头子依旧是盘膝而坐。欢迎来到阅读表面上三个老者都是变现的古井不波，似乎一点表情也没有。但从他们的紧握的双手就可以看出来，这三个老头子内心可不像表面上那么轻松。
    “二哥！”旁边的老者突然说道“难说，这一次我们做的这么明显。这小皇帝做事情滴水不漏，要么就是这小皇帝才智非凡，要么就是他身边有能人。可不论哪一种，都不会让他轻易犯险。依我看，他未必会来！”
    “那怎么办？”眉头轻轻一皱，老者有些纠结的说道“若是这小皇帝不来的话，那我们刘氏一族的谋划岂不是落空了？”
    “怎么办，凉拌，有什么好慌乱的！”为首的老者脸色不变，十分平静的说道“这小皇帝不来又能怎样，大不了在谋划一次，何必慌张！”
    “大哥，这大明皇朝上下跟铁桶一般。大明皇朝的文武百官，世家大族又视我们刘家如洪水猛兽。自从进入了大明皇朝一来，我们刘氏一族迟迟不能打开局面。长此拖下去，对我们刘氏一族颇为不利！”
    “做大事者，不拘小节！”轻轻摇了摇头，为首的老者微微一叹，淡淡的说道“再说了，大明皇朝上下也并非是铁板一块，只不过是摄于这小皇帝的杀戮，不敢表现出来而已。时间拖得长了，我们刘家就能拉拢多的人。反倒是大明皇朝先坐不住！”
    “大哥说的有......”
    “砰砰！”就在这二长老准备拍自家大哥马屁的时候，突然传来一阵敲门的声音。将三人的思绪。一下从如何对付大明皇朝的争论中，给拉了回来。
    “进来！”
    随着老者的允许，屋外走进一个颇为精悍的老者，对着三人三拜九叩之后，才立刻说道“父亲，两位叔叔，大明皇朝的小皇帝到了！”
    “到了？”一听这话，三位老者脸上都浮现一丝微笑。紧握的双手。也渐渐松开了。“好了，我们知道了，你先去忙吧！”
    “诺！”朝着三人叩拜之后，这位精悍的老者才恭敬的退了下去。
    “唉！”老者走后，屋里面反倒是一片寂静。半响过后，为首的老者才微微叹了口气“这小皇帝，看来比想象中的难对付。这一次他比是有备而来。我们要小心应付！”
    历代上位者都是怕死的，对自己的生命是看得很重。谁甘心把自己辛辛苦苦打下的基业送人，要想守住这份基业，首先就要活着。只有活着，才能享受权利。
    没有人明知有危险，还傻愣愣的往里面闯。要么就说明自身有底气。有依仗，不怕这危险。要么就是心思缜密，而且胆子够大。论哪一种，都说明这大明皇朝的小皇帝不好对付。
    话分两头，刘玉这边已经到达了刘家。皇宫里刘家并不远。也就几步的路程。不过一到了这里，刘玉就不禁皱紧了眉头。早就听说刘家把自家修的富丽堂皇。可是刘玉也一直没在怎么在意。这一次意见，才发觉这刘家确实有些过分了。
    这还不是最过分的，最过分的就是刘家的嚣张。当刘玉表明身份之后，刘家守门的竟然让刘玉先等着。实在是没想到，这刘氏一族竟然如此的大胆，这不是明摆着要气人么。
    刘家人自搬来之后，就选择了紧靠着皇宫之处的地方。因为这里不仅灵气浓郁，而且最能体现身份。这里原本是达官贵人的府邸，被刘家人强行买下。面对刘氏一族的强势，这些所谓的达官贵人也只能半卖半送，把自家的宅子让给刘家。
    数套宅子合在了一处，又经过刘家人的细心翻修。规模之宏大，乍看上去甚至比旁边的皇宫，还有宏大一些。可是自从刘家搬来以后，附近周围密密麻麻的都是监视的锦衣卫。
    对于这一点，刘家上下都心知肚明。他们刘家也不想跟大明皇朝闹的太僵了，也不敢明目张胆的翻脸，也只能先忍着。只盼着早一日将大明皇朝彻底拿下。
    只等这一次，将大明皇朝的小皇帝给拿下就万事大吉了。早就忍不住的刘家人，定会将周围的锦衣卫都抓起来，先一人抽上一百鞭子再说。
    “陛下来访，我们刘家蓬荜生辉啊！”就在刘玉在门前等待了片刻之后，终于一位看起来相当精悍的老者，匆匆跑了过来“老夫未能远迎，还望陛下恕罪！”
    “哪里那里，刘家家事繁忙，自然不必如此麻烦。”刘玉所谓的轻声一笑，转而慢慢劝慰道“况且朕是不是大明皇朝的皇帝，确实还有待查明，这两位也算是尽职尽责了！”
    “陛下说笑了！”一听刘玉的话，老者的脸色就耷拉下来了，转过头来装着怒气冲冲的样子看向两人，冷声说道“你们两个狗奴才，连大明皇朝皇帝陛下的大驾也敢拦，真是不知死活！”
    “家主，这我们哪知道他是大明皇朝的皇帝。我们刘家初来乍到，自然一切小心为上！”
    “还敢狡辩！”刘家家住看似恼羞成怒的指着两个人，恼怒的说道“来人将他们两个拉下去，没人打二十棍！”
    “算了，这来那个人分功力都不低，这二十棍跟没打又能差到哪里去！”一旁的刘玉摆了摆手，淡淡的说道“再说了，刘家人不识得朕，也算是情有可原。口头教训一下就好了，犯不着发这么大的火！”
    被刘玉这么一说，刘家家主老脸一红。颇有些不忿的说道：“那不行，陛下乃是我们刘家的贵客。他们冲撞了陛下您，岂能轻易绕过他们。不如，就交给陛下你发落好了!”
    “交给朕发落？”冷冷的看着刘家家主，刘玉轻声说道“这不太好吧？”
    “有什么不好的，既然他们冲撞了陛下，就理当由陛下发落！”
    “既然刘家主如此深明大义，那朕就却之不恭了！”微微拱了拱手，刘玉大声说道“李玄，按大明律这是什么罪？”
    一旁的李玄，立刻恭敬地说道“按大明律，当夷三族！”
    “夷三族啊，这不太好吧！”轻轻揉着脑袋，刘玉慢慢说道“这样吧，只诛首恶，其余不予追究！”
    “诺！”
    君臣两个一唱一和，还没等刘家人反应过来，就已经把罪名给制定好了。之后没等刘家人反驳，又只听“噗”的一声，四位守门的人，就已经身首异处了！
    “你！”指着刘玉，刘家家主半天说不出话来。他实在是想不到，这大明皇朝的小皇帝，真敢不给他面子。当着刘家人的面，就把刘家人给杀了。果断，狠辣！
    看着刘家人一唱一和，到最后下令杀人。刘玉都始终保持着淡淡的微笑，让刘家人恼怒之余，又不禁不寒而栗。这小王八蛋，说杀人就杀人，还真是一点面子都不给啊。
    看着周围投过来的恼怒眼神，刘玉轻轻一笑，颇为不在意。刘家还想给他下来个下马威，那就以其人之道还治其人之身，吓死你们算了。
    “走，进去吧！”轻轻抬起脚，刘玉就在众人的簇拥下进了这刘家的府邸。至于刘家的一大票人，完完全全被凉在了一旁。就好像这里是刘玉的主场，他们刘家反而是外人似的。
    一行人在刘家家主的带领下，来到了大堂。可是这里，早就坐着一名中年碾子。看这人的模样，刘玉总感觉好像在哪里见到过一般。越看越觉得熟悉，刘玉就是想不起来了。不由就开口问道“不知道，这位先生是何人？”
    “这位长老，乃是我们刘家的九长老，说起来，九长老还跟大明皇朝有些渊源！”说着刘家家主轻轻看向刘玉，微微一笑道“难道陛下不认得他？”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢唯爱lin打赏588起点币
    多谢文怡恋曲打赏588起点币
    多谢沉默已成习惯打赏588起点币
    多谢立寒秋打赏了100起点币
    多谢立寒秋打赏了100起点币
    多谢立寒秋打赏了100起点币
    多谢交行卡打赏了100起点币
    多谢同人小亮打赏100起点
    多谢交行卡打赏100起点币
    多谢红蝎星投了2张月票
    多谢立寒秋投了2月票
    书虫他爹的嗲投了2月票
    多谢shihujin投了1张月票
    多谢1冯凯投了1张评价票
        
第三百四十七章一拍即合
    “这人是你们刘家的长老，朕怎么会认识？”
    虽然这人有些面熟，刘玉又不知道在哪里见过。.但既然是刘家的人，刘玉果断的说自己不认识。乱认亲戚可不是一件很好的事情，说不定会给自己带来**烦。
    “我们刘家的九长老，陛下真的不认识？”
    刘玉低下头，装作深思的模样，但眼中寒光早已乍现。虽然知道刘家人一定不安好心，但又不知道这刘家人究竟在搞什么鬼，心下也不敢轻易有所表示。
    轻轻一笑，刘玉淡淡的说道“刘家主，这人朕只是有些眼熟，但真的不知道他是谁。看起来，刘家主似乎知道些实情，还请刘家主给朕解惑！”
    “既然如此，那老夫就告诉陛下好了！”说着，刘家家主就哈哈大笑起来。笑的很是畅，似乎在一瞬间，把心中郁气一扫而空。看到这老头笑成了这样，刘玉的心就是一沉。
    “这事情，老夫也不好开口！”轻轻冲端坐的九长老拱了拱手，刘家家主慢慢说道“还请九长老为我们的陛下解惑！”
    “唉！”深深的叹了一口气，这名中年男子颇为不愿的站了起来，冲着刘玉慢慢说道“老夫不才，乃是刘麒英之父，不知道陛下可有印象！”
    “刘麒英？”很熟悉的名字在刘玉心头划过，一下子刘玉似乎想到了什么。眼中精光一闪，刘玉似乎对这个消息颇为震惊。片刻之后，眼中震撼之色便悄然而逝。似乎刚刚的一切，都只是假象而已。
    “砰！”一把怕烂了旁边的一套桌椅，刘玉眼中闪烁着寒光，满是愤怒的说道“刘家究竟想要干什么，刘家家主，朕需要一个解释！”
    “陛下，事情已经很明显了，相信陛下也应该了解了事情的前因后果！”微躬的腰板一下子挺直，刘家家主颇为得意的说道“陛下，现在你应该知道我们刘家是什么意思了吧？”
    “你们刘家什么意思，朕一点都不清楚”平静的语气之中，闪烁着浓浓肃杀之气。刘玉一字一句的说道“刘麒英这个名字朕知道，乃是朕的先祖，我大明国的开国皇帝。但九长老抱歉，朕从未听说过！”
    “哼！”轻轻站了起来，刘玉冷冷的说道“刘家拿出一个莫名其妙的九长老，就想冒充朕的先祖，你们刘家究竟意欲何为？”
    “大明皇朝的陛下啊，这件事情究竟是不是真的，我想你比我清楚！”刘家家主微微一笑，对于刘玉的威胁一点也不在意，反而是淡淡的说道“不管你是承认也好，不承认也吧，总之事实就是如此，陛下想反驳也反驳不了！”
    “放肆，陛下何等身份，岂能容你们质疑？”听到周围的对话，再加上混进宫廷多年，对皇家之密也有所了解。这么一小会儿，孙忠已经隐隐猜了个**不离十。见刘家人步步施压，不由大声一喊，打乱了刘家思路。
    “聒噪，在我们刘家也敢大呼小叫！”孙忠盛气凌人的指责之语，一下便激起了刘家人的不满。有一位老者忍不住就冲了出来，远远的对孙忠狠狠拍出一掌。
    站在刘玉身边的孙忠也不敢大意，一下便越到刘玉身前，双掌猛然向前一推。巨大的撞击力，使得周围的人都忍不住倒退两步。不过刘家家主和另外三人丝毫未动。刘玉这边，李玄几人也同样纹丝未动。
    两人对了一掌，都没占到什么便宜。只是都后退了几步，相互恶狠狠的对视着，但都不敢再次轻易动手。另刘玉有些惊讶的是，两名入圣期高手的对招，这间屋子竟然没有损毁。看起来，这里有足够强劲的阵法在，刘家还真是下了大本钱呐。
    看着刘玉颇为恼怒的样子，刘家家主大笑的说道“陛下，倘若事情真的不是我们想的那样，你又何必发这么大的火呢！”
    “哼！”冷哼一声，刘玉颇为愤怒的说道“朕说，朕是你们刘家的祖宗，不知道刘家家主会不会发火！”
    “你，哼！”指着刘玉，刘家家主说不出的愤怒。这小王八蛋，还真敢把自己当祖宗“好，既然陛下不信。那我们就请出证据来，让陛心服口服！”
    “啪啪！”刘家家主轻轻的拍了拍手。随着刘家家主的动作，屋子里慢慢走出了三个人，其中两人刘玉不认识，想必是刘家的人。而另一个人，刘玉却是再熟悉不过了。正是刘玉的皇叔，刘威的堂弟勇毅王刘赤。
    说起来，明国的皇室一脉人丁稀少。数百年传承下来，也没多少人。不像其他的国家，数百年下来，光皇室子弟就数千上万。大明皇朝直系的皇室，除了皇位上的刘玉，皇宫之中一直憋着不出的刘清。就数这勇毅王刘赤，关系最为亲近了。
    看到自己的皇叔，刘玉心叫不好，面上却是面表情的问道“皇叔不在封地好好呆着，跑到京城来干什么？”
    看着刘玉冰冷的眼神，刘赤顿时满头大汗。对这个杀人数，喜怒常的侄子他真是不了解，但也知道他这个侄子杀人不眨眼。气势一弱，刘赤就软了下来，哆哆嗦嗦的说道“臣，臣参见陛下！”
    “朕是在问你，皇叔不在封地来京城干什么？”看着刘赤。刘玉就是气不打一处来，冷冷的说道“皇叔，你比可知道藩王皇命擅自入京是何罪。皇叔，你勇毅王一脉是不想存在了么？”
    被刘玉一吓，刘赤一下就跪了下来。“臣罪该万死，还请陛下恕罪。臣不是有意的，还望陛下明察！”
    “废物！”看着刘赤的表现，刘家家主忍不住低骂一声。随后上前两步，慢慢的说道“是我们刘家将勇毅王请到京城的，还望陛下勿怪！”
    “你们刘家好大的胆子！”刘玉忍不住大声喝骂一声，然后冷冷的妄想刘家家主“难道你们刘家，想插手我们大明皇朝的事务不成！”
    对于刘玉这种包含杀气的眼神，刘家家主见得多早免疫了，颇不在意的说道“不是我们刘家想插手大明皇朝，而是此事跟我们刘家也是息息相关，我们刘家不得不查！”
    轻轻走上前，将刘赤托起，慢慢问道“勇毅王，你大胆说就可以了，将真想告诉大家。你放心，有老夫在，陛下不会那你怎么样的！”
    小心地看了刘玉一眼，又看了刘家的家主。刘赤一咬牙，急声说道“刘家的九长老，确实是我们大明皇朝的老祖。我明国开国皇帝刘麒英的父亲，就是刘家的九长老刘毅。有族谱和画像为证！”
    低着头，刘赤再不敢看刘玉。但他能明显感受到照到身上的杀气眼神，仿佛要将自己撕裂。自刘玉登基以来，对各地的皇族大力限制，基本上剥夺的没什么实际权力了。原本风光限执掌一方的勇毅王一脉，彻底的失去了往曰的光辉。
    刚开始的时候，刘赤对于刘玉是充满了愤恨，但随着时间的推移，慢慢变成了勉强接受，到渐渐欣赏，最终对这个侄子却是佩服起来。
    随着明国不断扩张，勇毅王一脉的地位不但没有因为权利被限制，反而是不断的稳步上升。再不济，这勇毅王那也是皇朝的皇族，一般的家族哪敢得罪。尤其是刘玉屠刀挥过之后，地方的世家大族是对他们恭恭敬敬。
    对于这个不断开疆扩土，最终将明国打造成幽州皇朝的刘玉，刘赤是又爱又恨。另一方面。刘赤又是发自内心的嫉妒。恨不得一脚刘玉踹下来，然后自己当皇帝，享受着君临天下的感觉。
    不久前，刘家人找到了他，告诉了他这件事情。刘赤心念急转，怎么看大明皇朝面对刘家也胜算，还不如给自己捞点好处。当上大明皇朝的皇帝，哪怕仅仅是傀儡，也比这个有名实的藩王强得多。
    何况，他也没有说谎，只不过是去说一个事实而已。应该，大概，可能问心愧吧？
    在短暂思考了片刻之后，刘赤一咬牙一跺脚。富贵险中求，就答应了这件事情，随后便在刘家人的安排下入了京城！
        
第三百四十八章朕就答应了
    “放肆，皇叔莫非想造反不成？”
    随着刘玉的这一声怒吼，刘赤一下就打了一个寒颤。.刘玉身上的气势是在是太强了，不说其自身的修为，单单皇者威势刘赤就受不了。被其一吓，立刻就有些不知所措了！
    “陛下这是何意，难道是想屈打成招？”冷冷的看着刘玉，刘家家主慢慢说道“事情已经水落石出了，大明皇朝难道连这点容人之量都没有？”
    “皇叔犯了法，自然应当由我们大明皇朝处理，朕可没有做错什么！”冷冷地回视过去，刘玉狠狠的说道“这好像是我们大明皇朝的家事，不需要你们刘家人插手！”
    “可现在牵涉到我们刘家人了，我们刘家自然要插手！”轻笑的看了刘玉一眼，刘家家主淡淡的说道“再说了，皇家家事，皇室的一举一动牵涉着整个皇朝。我们刘家与大明皇朝合作，与大明皇朝息息相关，自然不能袖手旁观！”
    “你们刘家人想的什么，莫以为朕不知道！”刘玉眼中寒光一闪，冷冷的说道“先祖刘麒英的父亲是叫刘毅不假，但早已故去数百年，你们刘家莫非不知？”
    “你们的祖宗可没有死，只不过是暂时离开了一段时间！”轻轻的笑了笑，转而看向跪在地上的刘赤，刘家家主轻轻问道“勇毅王，你说老夫说的可对！”
    “对，对！”刘赤立刻点着头，飞的说道“刘家家主所言不假，正是如此。先祖并未故去，只是不知何故离开了！”
    看着刘赤的表现，刘玉眼中可是杀气蓬勃。他这个皇叔早已经跟人家串通好了，根本就是来拆台的，看来他这个皇叔也不能留了。不过，看着刘家九长老刘毅的模样，刘玉心头也是惊疑不定。但论如何，这祖宗坚决不能认。
    “刘家这位九长老也是入圣期的高手，功力之深厚非常人能比。就算放到数百年前，也是名震一方的超级高手，又怎么会是先祖呢？”
    轻轻地摇了摇头，刘玉接着说道“众所周知，当年先祖可是遗腹子。族谱上可是说了，先祖的父亲刘毅英年早逝。只留下先祖孤儿寡母两人，孤苦依的生活。而且先祖是白手起家，自己创下大明皇朝这份基业。若是你们九长老真是先祖的父亲的话，又怎么对这一切袖手旁观！”
    “只不过是因为临时有事，所以九长老才匆匆离去！”听完刘玉的话，刘家家主立刻说道“只是没想到短短时曰大明国，明然成为皇朝，竟能够称霸一方......”
    这样一个大活人，被当成鬼拜祭了两三百年。现在又突然冒出来，说自己没死，只是以前有事情离开了。这事情，换成谁也不舒坦。何况，现在刘家摆明了就是想拿祖宗压人，就不怕压死他们。
    “时间可不短，数百年的时间过去了！”刘玉不屑的摇了摇头，淡淡的说道“族谱上明明白白写着的，先祖的父亲早已经故去。你们刘家竟然找人来假冒，究竟意欲何为？”
    “刘玉，你可睁大眼睛看清楚了，我们刘家九长老就是你们大明皇朝的祖宗！”嘲讽的看向刘玉，刘家家主大声说道“欺师灭祖，刘玉你该当何罪？”
    “欺师灭祖，好大的名头。”刘玉冷哼一声，冷冷的说道“你们刘家倒是打的好算盘，找了一个先祖阻相似的人，还用上了先祖的名号，就想一口吞掉我大明皇朝？”
    “胡说八道！”听到刘玉的话，刘家家主脸色一变，冷冷的说道“我们刘家怎么会做如此下作之事？”
    “你们刘家不是已经在做了么，以刘家的能力，找到一个像死人的又有何难？”轻笑一声，刘玉淡淡的说道“你们刘家当真认为朕是好欺负的么”
    “刘玉，你枉为大明皇朝的皇帝！”一旁跪着的刘赤，见刘玉步步紧逼，愣是不承认这祖宗。他现在跟刘家可是一条绳上的蚂蚱，刘家的谋划不能有半点马虎。
    听到这里，刘赤也突然发难说道“就算你是大明皇朝的皇帝，也不可忘了祖宗！”
    “忘了祖宗？”冷冷的看向刘赤，刘玉狠狠地问道“皇叔，我们刘家的祖宗你真的认识么。就凭他们刘家随便搬出个人，然后随便许了你一点好处，你就毫不客气的扑上去舔人家的脚趾。为了一时之富贵，皇叔你竟然乱认祖宗！”
    “皇叔啊皇叔，你太让我失望了，唉！”说着刘玉就是一副痛心疾首的样子，来回走了两步之后，刘深深的叹了口气。失望遗憾之色浮上脸庞，刘玉轻轻说道“来人将皇叔勇毅王的封号消去，从此勇毅王一脉变为平民，再不入皇族族谱之中。”
    “啊！”听到刘玉的话，刘赤脑子就是一懵，半响回不过神来。只是暗自念叨着“完了，完了！”
    “不对啊！”随后刘赤就反应过来了，他现在是在刘家的船上。只要刘家不倒，事情没到最后一步，刘玉就拿他没办法。这时候废了他的封号，又能怎么样。只要刘家赢了，他就是大明皇朝的皇帝！
    “陛下，你可以废了臣的封号。但是陛下，这刘家九长老却是我们大明皇朝的先祖疑！”说着刘赤冲刘玉深深一拜，很是诚恳的说道“陛下，还望陛下明察！”
    “靠！”看着刘赤这番做作，刘玉就是一阵恼怒。老王八蛋，还真是不见棺材不落泪啊。“来人，给朕把刘赤拖下去，打入天牢”
    “我看谁敢！”看到刘玉的动作，刘家人也不含糊。刘家的高手立刻上前当在刘赤的前面，跟大明皇朝的人对峙着。双方都是小心戒备，大战一触即发。
    “都给我住手！”
    随着一声威严的声音传来，客厅外慢慢走进了三名老者。随着这三位老者走进来，屋里原本戒备的刘家人包括刘家家的家主，都立刻跪了下去。看样子，这就是刘家人的依仗，也是刘家的底牌了。
    三名老者进来以后，就一直看着刘玉，半响过后才大声笑着说道“这位想必就是大明皇朝的小皇帝了，果真是英雄出少年。不错，不错！”
    静静的望着对面的三人，刘玉轻轻的说道“朕正是大明皇朝的皇帝，不知三位老先生有何见教！”
    “大胆，见了老祖还不行礼！”、看到刘玉还有他身后的一群人都丝毫没有动作，四下的刘家人可就不答应了。纷纷大声冲着刘玉喝骂，争先向三位老者表忠心。
    “妨！”轻轻摆了摆手，喝止了周围刘家人的举动。其中一名老者慢慢走上前，很是满意的说道“你就是小九的后辈子弟，果真不凡，不愧是我们刘家的子弟！”
    嘴角轻轻一翘，刘玉淡淡的说道“朕是大明皇朝的皇帝，可不是你们刘家人。再说了，朕也从来没有承认自己是刘家人，老先生可不要乱认亲戚！”
    “大胆！”
    “放肆！”
    “呵呵，有意思！”三只钟中，旁边的一位老者走上了前，冷冷的盯着刘玉说道“那可由不得你了。若是你乖乖顺从我们刘家的意思，昭告天下，那么你就还是大明皇朝的皇帝。若是不从的话，你的皇叔可在一旁等着呢！”
    “朕若是答应了，那你们刘家就可以名正言顺的掌控朝堂，也不会有人再质疑！”刘玉淡淡一笑，冷冷的说道“不过这样一来的话，你们刘家就融入我大明皇朝的气运，再不惧气运反噬。就不知道，到时候朕这个皇帝能做多久！”
    “你很聪明！”收起脸上的笑容，老者冷冷的说道“好死不如赖活着，若是你不答应，这大明皇朝还是我们的。可你若答应了，下半辈子定然衣食忧，你说呢？”
    “既然如此，朕就答应了！”未完待续。)
        
第三百四十九章冥顽不灵
    “你不要不识时.......答应了？”
    乍一听到刘玉答应了，三个老者面面相觑。访问下载txt小说一时之间，竟然有些反应不过来。原本早早就准备好的一大把说辞，现如今倒是一点没用上。
    原本他们三人还想着，实在不行就冒着被气运反噬的危险将人给制住。日后剥夺了大明皇朝的气运，这点反噬自然能轻松弥补过来。
    却没想到，这大明皇朝的小皇帝这么识趣，直接就按照他们的意思乖乖配合起来。他们先前把各种可能都预料到了，做了大量的准备。却唯独没料到会这样，看来果然是识时务者为俊杰啊！
    “小皇帝！”看着刘玉，三位老者眼中都透着浓浓的不信之色。其中一人向前两步，慢慢的说道“你说的可是真的，你可不要欺骗我们。你可知道，欺骗我们的下场？”
    “朕怎么会欺骗你们呢，这也想通了！”轻轻笑了笑，刘玉微微笑道“论大明皇朝的皇室是不是你们刘家人，我们合则两利。既然如此，我们为什么就不能真正联合在一起，成为一家人！”
    听完刘玉的话，三位老者的眉头立马皱了起来。刘玉什么意思他们听懂了，这小皇帝不是要屈服于他们。而是想让大明皇朝跟刘家彻底联合，双方的合作关系近一步。
    略微一沉吟，其中一名老者就开口问道“那不知道我们双方联合之后，是谁做主啊！”
    “呵呵！”刘玉轻轻一笑。淡淡的说道“这还用说吗，自然是......”
    “自然是有三位老祖做主了！”刘家家主突然插话。随后又笑呵呵的看向刘玉，淡淡的说道“大明皇朝的皇帝陛下如此识趣，日后我刘家入主大明皇朝之后，当一处藩王也不为过！”
    今天日刘家摆明了是要将大明皇朝给拿下，刘家家主内心可谓是激动万分。若刘家吞并了大明皇朝之后，他这个家主，就是大明皇朝的皇帝。受皇朝气运加持之后，就算面对这三位。也能挺直腰杆说话了。
    现如今这大明皇朝的小皇帝突然说要彻底联合，论是大明皇朝皇室并入刘家，还是刘家并入大明皇朝。都只有一个结果，那就是双方之间必须要相辅相成，好处总不能让一个人给占了。小皇帝可能失去大部分权利，但他这个皇帝的宝座是可以保住了。
    种合作一旦达成，这大明皇朝的小皇帝就还是皇帝。没他这个家主什么事了。那他的皇帝梦，不就一下破碎了。这可不行，可不能让事情脱离掌控。
    “刘家主可是误会朕的意思了！”没等这刘家家主继续说话，刘玉就直接开口说说道“朕的意思是，朕承认朕是刘家人，同时刘家并入大明皇朝。但朕要做刘家家主。执掌刘家的权柄！”
    刘玉这话直接激起了惊涛骇浪，一群人直掏耳朵，还以为自己听错了。刚刚他们是在讨论，怎么一口吞并大明皇朝。现在这小皇帝直接开口，扬言说要一口吞掉他们刘家。这个世界也太疯狂了一些。
    他们刘家对大明皇朝，不过是忌惮其皇朝气运。就像老虎对刺猬下手。眼馋但又顾忌这刺猬的一身刺。但现在刘玉着一句话，就告诉刘家人，这刺猬正在想着吞掉老虎，这就有些滑稽可笑了。可看刘玉颇为严肃的样子，一群人却是怎么也笑不出来。
    “小皇帝，你确定你没有发疯？”看着刘玉，三位老者脸色都有些僵硬。其中脾气比较暴躁的老二，直接就站出来大声说道“你知不知道你在说什么，你是不想活了么？”
    “我的样子，很像是疯了么？”静静的跟三位老者对视，刘玉淡淡的说道“朕既然敢踏入你们刘家，就有万全的把握，不然朕还真不太敢进你们这里！”
    刘玉什么意思，这几个老家伙都听出来了，人家说他有底牌不怕。几人互相的对视一眼，眼中充满了凝重之色。能让小皇帝有所依仗，敢对着他们三个都丝毫不惧的底牌，必然不会简单。
    何况，这小皇帝还说要将他们留加也一口吞下，这依仗自然不会弱到哪里去。难道是坐镇皇宫的地仙境高手，他们真的会为了大明皇朝跟刘家为敌？
    “那不知道是什么，能让你底气这么足！”轻轻看了刘玉一眼，老者淡淡的说道“小皇帝你还小，很多事情也都不懂。我们刘家可不像你想象的那么简单，小心赔了夫人又折兵！”
    “朕的底牌你不需要知道！”没有回答他，刘玉只是轻轻笑道“你们刘家只要乖乖臣服就好，至于你们三个老家伙该上哪养老就去哪养老。不然的话，刘家上下朕会鸡犬不留！”
    “好大的口气！”听到刘玉的话，场中所有刘家人都颇为气愤。看着刘玉的眼神充满着杀气，仿佛要靠着犀利的眼神将刘玉撕碎。
    “玉儿，还不向三位太上长老道歉！”焦急的横了刘玉一眼，刘家的九长老刘毅立刻冲这三位老者说道“三位太上长老，这小皇帝只是小孩子脾气，你们千万不要太放在心上！”
    没等那边刘家的三位太上皇长老有所表示，刘玉这边已经先对刘毅怒喝一声。“哼！你是什么人，也敢来教训朕，莫不是活的不耐烦了！”
    论这刘家九长老刘毅是不是他们皇室的老祖宗，刘玉都不会给他好脸色看。这人抛妻弃子，丢下了人家孤儿寡母的生活。这时候，他把明国扩充为大明皇朝之后，又带人来挖他的墙角。对于这样的人，刘玉早看他不顺眼了。
    “哼！”冷哼一声，三个刘家的老祖对刘毅冷冷的说道“你也看到了，这小皇帝根本没把你放在心上，你也不用在劝了。”
    “唉！”深深叹息一声，满脸歉意的看了刘玉一眼，随后刘毅便一脸落寞的走了出去。原本还算魁梧的身子，徒然佝偻了几分。
    等刘毅一离开，三名老者就上前将刘玉围了起来。周身气势将刘玉一行人完全笼罩起来，似乎随时都会一举将刘玉跟他身边的这些人拿下“小皇帝，你然你自己找死，那可就怨不得我们了！”
    突然，一股令人心悸的感觉传来。三位老者都是地仙境的高手，对于危险的感知，自然非常人能比。这种心悸的感觉一传来，三人脑子还没反应过来，身子便下意识的做了规避动作。
    同时速想后退了几步后，三人才慢慢站定，有些诧异的望向刘玉的方向。此时刘玉的身边，却是不知何时多出了十几个全身笼罩在。
    以三位老者的眼光自然看得出，这是十来个人全身笼罩在血煞之气之中，似乎是从地狱走出来的血煞阎罗。一身的血煞之气，连他们都感到压抑难受。可想而知，这十三个人究竟有多厉害。可以肯定的是，都不在他们三人之下。
    难怪这大明皇朝的小皇帝，对他们的态度如此恶劣。有如此底牌在手，会给他们好脸色才怪了。千算万算，没想到小小的大明皇朝有如此底牌在手，这下可真有些麻烦了。
    十三对三，这要是动起手来。傻子都知道结果如何。就算他们在这里布下了强大的阵法，也扛不住十多个地仙境高手的联手攻击。何况，怎么看这十三个人，都像是有一套合击之法。
    “朕再问一句，你们刘家愿不愿意投向我们大明皇朝！”十三血卫在身边，刘玉的底气不是一般的足，直接对刘家下了最后通牒“朕没有耐心跟你们耗着，朕数到三，你们在不答复朕就动手了！”
    虽然明知不敌，但刘家的三位太上长老明显不甘心，大声叫道“休想，我们刘家怎么会臣服于一个小小的皇朝脚下！”
    “唉，冥顽不灵！”轻轻摇了摇头，刘玉淡淡的说道“十三血卫，动手吧！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百五十章玄阳战甲
    “十三血卫？”
    听到这个名字，三名老者同时身子一颤。颇为不可思议的看向对面的十三人，仔细感受着对面人的气势。三名老者眼神同时一缩，似乎想到了什么一般。
    “唉！”沉重的叹息一声，其中一名老者颇为严肃的说道“竟然是朱家的十三血卫，真是没想到朱家竟然插手了。难道这大明皇朝背后支持的力量，是朱家？”
    三位老者脸上浮现一丝凝重之色，朱家的十三血卫是三学位可是不好惹。就算是上古皇朝统治的时候，十三血卫已经名扬天下。十三血卫赫赫声威，那可是从事山血海中拼出来的。就算是地仙境巅峰的超级高手，也未必能在他们这群屠夫手里讨得好。
    不过，还在这上古时期的十三血卫，跟他们老朱家的老祖一起消失了。现在朱家的十三血卫，乃是后来朱家凭借家族残缺的秘法，由十三位入圣期大圆满的高手炼制而成。
    虽说只是残缺的秘法，又只是入圣期的高手。但这十三位入圣期大圆满联手起来组成的十三血煞大阵，威力仍是不凡。平常对上一两个地仙境高手，都不算太麻烦的事情。
    这十三血卫乃是朱家的秘密武器，非生死存亡之际不能动用。这大明皇朝竟然会有，这不能不让三个老家伙怀疑，大明皇朝的背后是朱家人在支持。
    静静的注视着对面的十三人，又低头沉思了好一会。刘家的首席太上长老突然开口说“老二，老三。对面的不是朱住家的十三血卫，千万不可轻敌！”
    “什么！”听到自家大哥的话，另外两名老者心中都是一惊。朱家的十三血卫虽然厉害，但也并非没有办法应付。他们刘家跟朱家一样，都是从上古皇朝时期就存在的超级家族，彼此之间也很了解。
    朱家的十三血卫虽然难缠，不下于一般的地仙境高手，但他们也并非没有也应对的办法。刘玉对身边的人叫十三血卫。加上他们身上的气息也确实跟十三血卫一样。下意识的三名老者就认为，眼前浑身浴血的十三人就是朱家的十三血卫。
    可被自家的老大一提醒，剩下的两个老者才是突然发现不对。仔细观察之后才发现，眼前的这十三个人给他们的感觉，确实不像记忆中的十三血卫。
    “不对，十三血卫没有如此气势，怎么会这样？”朱家的十三血卫虽然霸道。但也没有如此威势，竟强到隐隐能影响他们的心神。三人脸色越来越凝重，也越来越不安，这小皇帝的底牌还真不是吹的。
    不管这些人是不是十三血卫，总之他们的威胁，确实是太大了。大到这三个老家伙好像连跟他们一战的勇气。都提不起来。此刻他们所想的，竟然不是如何应对，而是如何逃跑。
    “哼！”冷哼一声，感觉到刘家的力量来的差不多了，刘玉也已经不想再继续下去了“动手吧。既然这三个老家伙不识时务，那就把他给朕抓起来。让刘家上下。都给朕清醒一些！”
    听到刘玉的命令，十三血卫没有说话，而是齐其起向前一步。随后速分开来，成一种特殊的方式站立，将刘家的三名老者牢牢地包围了起来。
    “这是十三血煞大阵，这怎么可能？”十三个人摆出的这架势，明显就是老朱家的十三血煞大阵。昔日他们三个老家伙也是见过的，绝对不会看走眼。只不过这一次的感觉，要比上一次他们遇到的玄奥一些，似乎威力也大一些。
    紧紧皱着眉头，三个老家伙已经发现了不对。不仅是对面的玄奥阵法，还有那扑天盖地而来的巨大压力，已经让三名老者脸上浮现惊骇之色。
    如此恐怖的气势，见所未见。三名老者同时心叫不好，现如今他们甚至连逃跑都感觉有些力。扑面而来的煞气，已经让三人的思维有所混乱。
    突然，三位老者眼前似乎出现了一道滔天血海扑面而来，似乎要将三个人彻底淹没。而三人虽然眼中闪现着惊骇之色，身子却似乎是被钉在了地上，丝毫不能移动。只能任凭自己，被那扑面而来的血海淹没。
    就在三位老者即将被淹没之际，其中一位老者突然大声喊道“去，去抓小皇帝！”
    听到这话，旁边早就吓傻了的刘家人才如梦初醒。为了今天这一战，也为了防止刘玉这个小皇帝狗急跳墙。刘家所有顶尖力量，基本上都发到齐了。
    此时，老这一嗓子喊出来，刘家人一下子就醒悟过来了。纷纷恶狠狠的看向刘玉，全部都冲上前去。大量的高手沿着户房门冲入，想要抓住刘玉，好帮助刘家的老夫脱困。
    刘家所有的力量统统出现，几十号入圣期的高手围着刘玉一行人。刘玉这个大明皇朝的小皇帝，对于刘家人来说似乎已经是囊中之物了。
    可是刘家人只是围了上来，并没有立刻动手。刘家是个大家族，传承数万年，人口不是一般的多。这年头有没有计划生育，不限制生育。而且神州大陆上功力境界高点的，就能活上数百上千甚至万年，这刘家的人数就是想少也少不了。
    人一多，心思就多了。刘家这个大家族里，内部也是派系林立。这边的人都是刘家的顶尖的高手，身份地位都不低。那都是大大小小山头的头领，他们要是出点事，他们背后的势力可就要遭殃了。
    这时候动手，很有可能那边跟自家三位老祖动手的十三个猛人，就会立刻返回来保护这小皇帝。连自家三位老祖都不是对手，毫还手之力。他们这小身板，还不是碰上就死。
    这时候，谁傻不拉几的的往上冲，那就是自己找死了。这边围而不攻，那边却还时不时的传出几声怒和声，还有闷哼声。这些发出声音的，就是他们老发。很显然，这边要再不对小皇帝动手，老祖那边可就真的撑不住了。
    “上，都给老夫上。老祖那边撑不住了，要是老祖那里有个三长两端，咱们谁也跑不了。现在只有抓住小皇帝，我们刘家人才有一线生机！”
    刘家家主怒吼一声，催促着众人赶紧冲。现在不冲上去抓住小皇帝，那大家就是个死啊。二话不说，一嗓子吼完，刘家家主还非常英勇的第一个冲了上去。
    有了领头的就好办事多了，这刘家家主身份又摆在那里。其他的人也不敢含糊了，紧跟着就冲了上去。是要讲大明皇朝的小皇帝抓到手，以解刘家今日只为。
    这边的刘家高手动手是动手了，可是并没有将那边十三血卫的注意力转移过去。十三血煞战阵仍然运转不息，丝毫没有因此停滞，就好像刘玉的生死跟他们没有丝毫的关系一样。
    这边保护刘玉的人纷纷拼死抵抗，但人多力量大在这个时候充分显现出来。刘玉身边，就跟着四五位入圣期的高手。四五位入圣期的高手，这扎到刘家高手的人堆里顶多翻点小浪花，没多久就被分割包围了。看情况，落败也是迟早的事情。
    这边，一群人却是江将刘玉牢牢包围了起来。其中一人似乎忍耐不住，一下便冲上前。右掌猛然拍出，想要给刘玉一掌，让他吃点苦头。
    “砰！”一声不算刺耳的声音传来，刘家冲上去的那位仁兄，就以同样的速度摔了回来。而一旁的刘玉却是丝毫损，只不过他的身上，出现了一套金黄色的战甲，金灿灿的黄金宝甲，晃的刘家人眼神。
    看着刘玉身上的宝甲，柳家家主满是不可置信的说道“这是，玄阳战甲，这怎么可能！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢唯爱lin打赏588起点币
    多谢唯爱lin打赏了588起点币
    多谢沉默已成习惯打赏了100起点币
    多谢书友1401100001...打赏100起点币
    多谢贵哥哥投了2月票
    多谢冷金龍投了2月票
    武神天途投了1张月票
    拽ぁ拽狂投了1张月票
    多谢軒轅清亱投了1张评价票
    至于武神天途，williamten和荣疯票，小弟只能说抱歉了！
        
第三百五十一章降的好!
    “玄阳战甲？”
    看着刘玉身上这套行头，刘家上下看向刘玉的眼神，都充满了贪婪疑惑和狂热。.此外若是仔细观察就知道，其中还带有一丝隐晦的忌惮之色。刘家怪异的眼神，并没有引起刘玉的注意。刘玉只是以为他们是知道这套战甲的来头，羡慕嫉妒恨呢。
    一群人忍不住紧紧握了握手中的武器，牢牢将刘玉围在其中。但是没有人率先动手，反而看向刘玉的眼神之中，充满了戒备之色。仿佛在忌惮着什么一般，有贪念但又不敢动手。
    看到自家子弟畏畏缩缩就是不上，刘家家主大吼一声“玄阳战甲重出世，这说明我们刘家的离重续辉煌之曰不远了。刘家子弟，自当夺回战甲，重塑我刘家的辉煌！”
    刘家家主大义凌然的几句话，似乎没有起到任何的实际作用。刘家人眼中虽然有一丝狂热和贪婪，但都是小心防备着，谁也没有脑子一热就冲了上去。
    看到大义的名号似乎不奏什么效，刘家家主又是大吼一声“但凡抢到玄阳战甲者，可直接成为我们刘家的大长老。已经身为长老者，可随意提携一人进入长老会！”
    听到刘家家主的许诺，围着刘玉的这些高手们，眼中狂热之色大盛。显然刘家长老身份的这个奖励，对刘家任何人来说，都有着致命的吸引力。一群人看向刘玉的眼神，跟黄鼠狼看鸡差不多。
    但事实上，围着的这些人却是忘记了，只有他们那三个太上长老才有资格任免刘家的长老。刘家家主职权虽重，但好像没这个权利。刘家的太上长老，也不会把这权力下放。
    “砰！”终于有人压制不了心中的贪婪，冲着刘玉出手了。手中长剑平白炙热三分，丈许长的剑芒突然出现，狠狠的批向了刘玉。刘玉身上的黄金盔甲光彩流转，顿时这道剑芒被了回来。率先动手的这人，忍不住一口血就喷了出来。
    见到如此情况，刘家人纷纷皱起了眉头。这传说中的玄阳战甲，果真是名不虚传。家族记载说玄阳战甲乃是高阶仙器，是防御至宝。一般地仙境高手都很难破开，何况他们这些入圣期的了。今曰之见，比传说之中胜三分。
    难怪这大明皇朝的小皇帝有恃恐，也难怪会这么嚣张，原来是有所依仗。有了这玄阳战甲在手，基本上就是立于不败之地了。这怎么打，难道让他们一直攻击，把这小皇帝给耗死？
    听听旁边时不时传来的闷哼声，就知道他们三个老祖撑不住了。再这样下去，他们没把这玄阳战甲给破开，他们三个老祖就先撑不住了。
    “噗！”没给刘家人太多的反应时间，突然血雾砰的一下散开，巨大的波动让所有人都忍不住后退了几步。这一下子，直接将所有人的注意力都吸引了过去。
    血雾慢慢散开，也里面的露出了里面的情况。首先映入眼帘的，就是一直冷冰冰的站在那里，仿佛一直没有移动过的十三血卫。其次就是三个趴在地上，一副老弱病残摸样的刘家老祖。
    原本意气风发，威严上的刘家老祖，现如今竟然如此苟延残喘。刘家人心目中的不败战神，他们刘家最后的依仗，竟然像死狗一样瘫爬在地上。这样刘家众人看向不远处的十三人，乃至刘玉的眼神，都充满了恐惧和忌惮
    而一旁静静站立的十三血卫，却仍然是脸色冰冷，没有任何的变化。仿佛弄残了三个地仙境的超级高手，对他们来说根本是微不足道一般。
    “玄阳战甲！”趴在地上努力挣扎着扎起来的三位老者，突然看到刘玉身上的盔甲。眼神齐齐就是一缩，忍不住就高呼出声身。三个老者看向刘玉的眼神，跟刘家子弟一样，炙热中透着贪婪。
    其中一人忍不住就向前面扑了过去，结果一下子就狠狠地摔到了地上。十三血卫见状，立刻上前将三位形容枯槁的老者抓在了手里，慢慢向刘玉走去。而周围围着的刘家子弟，自然纷纷让开了一条道路。
    被十三血卫这么一抓，三个老头才突木然醒悟，他们现如今已是阶下之囚。看到了只旨在记载中的玄阳战甲，三位老者激动之下，差一点连身处险境都忘记了。
    三人被血卫抓在手里，却是论如何也不能挣脱。浑身的功力不知因何缘故，竟然提不起一分一毫，全身上下都酥软力。似乎自身的精气神，在一瞬间被抽空了一般。
    这种感觉，就像是早年他们**到极致时，浑身脱力的样子。若不是认定这十三血卫这样的高手，不会做下毒之事，他们还真有可能真以为自己被下了毒呢。再说了，到了地仙境高手这个层次，一般的毒药也根本就跟糖豆差不多。
    能让地仙境高手都浑身酥软的药，他们从来名听说过。就算有，也毕竟价格不菲，绝对能让大部分势力破产。能如此轻松的的战胜他们，又怎么会花大价钱买这样的毒药。
    “玄阳战甲，挺不错的名字！”拍了拍身上的金黄色战甲，刘玉忍不住轻笑出声。然后看了看周围的进退不得的刘家子弟，轻声问道“你们谁可以告诉朕，这套战甲来历？”
    “哼！”地上的三个老者，齐齐冷哼一声。紧接着把头一扭，一副宁死不屈的大畏模样。而周围的刘氏子弟则是多少有些犹豫，相互看了看，最后也都没说出口。
    “不说算了，反正朕也不是太想知道！”碰了一鼻子灰，刘玉也不打算再继续问下去了。脸色一冷，恶狠狠地说道“朕还是那句话顺我者昌，逆我者亡！”
    “刘家要么臣服于朕，要么就从世界上消失，没有第二条路可选！”冷眼扫向刘家众人，刘玉慢慢的说道“就是不知道你们刘家，会选哪一条路？”
    刘家人在听到刘玉的话，又看了看旁边虎视眈眈的十三血卫。都互相看了看，随后紧接着都头低下，一副受惊鸵鸟的样子。既不表示臣服，也没看出反抗的迹象。
    “敬酒不吃吃罚酒，看来刘家不用继续存在下去了！”冷冷的扫了扫周围，刘玉狠狠地说道“十三血卫，给朕杀！让刘家人看看，不配合的下场！”
    “慢！”刘玉话刚落，立刻就有人站出来打断了他。轻轻拨开前面的人，一名老者慢慢走到刘玉面前，恭敬地说道“陛下何必动怒，我刘家也不都是冥顽不灵。若陛下需要我们刘家，我们我刘家降了就是！”
    这位站出来的老者，正是刘家的大长老。身为刘家的大长老，仅次于太上长老的存在，入圣期大圆满的修为。本是刘家家主的最有力竞争者，就因为现在的家主是首席太上长老的儿子，所以这家主之位便与他缘了。
    这么多年下来了，这柳家的大长老纵然再怎么不，也慢慢接受了这一现实。可现在不一样了，大明皇朝的小皇帝强势到来，一举将家主的靠山拿下了。没了靠山，这刘家家主就是没了牙的老虎，再也横不起来了。
    这时候，小皇帝摆明了不可能放过刘家。若早点识相的屈服了还好，若是不识相的话，这小皇帝据说可是杀人不眨眼的主。一怒之下，屠了他们刘家都有可能。
    “刘家不至于吧？”看到刘家大长老一下就站出来投降，刘玉脑袋就是一乱。这刘家人怎么这样，这么不经吓。他的屠刀还没落下，价码还没开出来，刘家就已经开始投降了？
    看来不管在哪里，**都是存在的。不过这一次，是识时务者为俊杰，降的好！未完待续。)
        
第三百五十二章刘家人
    “刘牧风，你什么意思，你凭什么代表刘家！”
    刘家大长老毫节操的投降头像，终于激起了刘家正主刘家家主的不满。高速对其怒目而视破口大骂，那架势简直是恨不得要食其肉喝其血。若不是刘玉在这里横着，说不定刘家家主这时候已经扑上来，要跟他一决雌雄了。
    不仅是刘家家主，其他的刘家人看向刘牧风这个大长老的眼神，都透着浓浓的鄙视。看样子，若是刘牧风没有合适的理由，肯定就会被刘家上下所唾弃。
    “刘牧云，你一人之荣辱，难道比整个刘家都重要？”看到苗头不对，刘牧风立刻将炮口对准刘家家主刘牧云，大声的说道“就是以内你的傲慢和知，才惹怒了大明皇朝。”
    “现在你也看到了，若不及时臣服，我们刘家今日就要遭受灭顶之灾。刘牧云，你居心何在？”大长老刘牧风这一嗓子吼出来，直接让刘家人又把目光齐刷刷看向刘家家主刘牧云。那眼神似乎是在说，都是你害的，才让刘家有今日之灾！
    “刘家技不如人，我们刘家认栽了！”刘牧云能成为一家之首，本身的水平那也不是盖的。立马就想好了说辞，大声的说道啊“刘家人输得起，自不如人我们刘家怨悔。但刘家男儿，誓死不屈服于他人！”
    刘牧云执掌刘家近千年，手下的党羽自然数。刘牧云大义凌然的话一说出口，立刻就有人呼应道“家主说得对。我们刘家传承数万年，什么时候跟别人低头。我们刘家。宁死不屈！”
    “刘家子弟，宁死不屈！”
    刘家传承数万年，这份深埋于骨子里的骄傲自然不是一般的小家族可比的。想要灭了刘家容易，但想要彻底收服刘家，难于上青天。就算最后勉强收复了，也必定是个定时炸，或者元气大伤不堪大用了。
    “刘牧风，你妄为我们刘家的大长老。竟然带头投降于外人！”
    “刘牧风，你根本不配做我们刘家的大长老！”
    ............
    这一刻，不仅是刘家家主刘牧云的人对刘牧风口诛笔伐，就连中间派和部分刘牧风自己的人，也开始落井下石。话说的要多难听有多难听，那架势就好像刘牧云做了十恶不赦的事情一般。
    “大明皇朝的皇帝，那是外人么？”面对周围的指责。刘牧风丝毫没有羞愧之色，反而义正言辞的突然开口说道“陛下身上既然能穿玄阳战甲，那就足以证明他真的是我们刘家人。屈服于自家人，算得上是投降么？”
    这话一出，周围正准备继续冲刘牧风开火的刘家子弟们，顿时便没了声响。看这刘玉的一身黄金战甲。顿时都陷入了沉思之中。
    看到周围风向再次变化，刘家家主刘牧云顿时气急败坏的叫喊道“大家不要相信他，刘牧风这是在狡辩。这大明皇朝的小皇帝，怎么可能是我们刘家人。他身上的玄阳战甲，一定是假的！”
    “哼！”忍不住冷哼一声。李沐风冷笑的说道“先前是谁信誓旦旦的告诉大家，这大明皇朝的小皇帝乃是九长老刘毅的后人。现在。你怎么就不承认了！”
    “况且，刚刚玄阳战甲的威力大家想必也都见到了！”轻轻扫视了周围一圈，刘牧风轻轻说道“则玄阳战甲是真是假，想必大家心里也都有数！”
    “这.....”听了刘牧风的话，一群人顿时陷入深思之中。诚然刚刚的短暂交手，足以证明这件宣扬战甲的真伪了。也就是说，这大明皇朝的小皇帝，真的是他们刘家人。这个世界，还真是有些疯狂！
    “你说谎，大家不要相信他！”看到周围的刘家子弟度陷入深思，刘牧云就知道情况不对。可没想到人他在怎么发话“玄阳战甲只是在族谱之中描述的，真的战甲大家也都没见过，怎么能轻易下结论！”
    “是非曲直早有定论，刘牧云你也不必在这里大放阙词！”冷冷的看了刘牧云一眼，刘牧风淡淡的说道“根据刘家祖训，持有玄阳战甲者，是我们刘家的家主！”
    四下威严的扫了扫，刘牧风紧接着说道“大明皇朝的陛下身穿玄阳战甲，就是是我们刘家名正言顺的家主！”
    短时间的交锋，透漏出的大量信息，让刘玉脑袋一蒙。这分明就是在告诉他，你身上这套盔甲，是刘家家主的信物。而你穿上这套盔甲，就是刘家的家主了！
    摇了摇头，刘玉狠狠地将过这个念头抛弃。要是真这么容易，那他刘玉就不至于这么被动了。可刘家不至于骗他们，这样有什么好处，方便骗取他的信任。老实说，刘家这样的家族，是不可能真正得到刘玉的信任的。哪怕刘玉真是刘家子弟，结果也是一样。
    看周围人的样子，也不像是刘家全家一起上演戏来忽悠他。他可是真怕这是个套，让刘玉自己往里跳。不过看看身边的十三血，刘玉刘毅流域的底气又上来了。
    心下刘玉念头急转，各种可能略过心头。难道那九州鼎的地方，战死的禁卫军统领刘显世，就是他们老刘家的祖宗？
    这时候，一旁那个闭着眼睛的血衣忍不住走上前“陛下，刘家的玄阳战甲，就是陛下身上这一套。昔日刘显世大将军，就是刘家家主。而玄阳战甲，也只有刘家才可以穿的上。”
    上次争夺九州鼎，刘家并没有参与。要是见到了这套盔甲，宁愿不要九州鼎也要把这套装给弄回来。这可是代表着家主威势，只有家主可以传承。可惜上古时候，随着他们在上古皇朝之中刘世显也跟着不知所踪。
    回过头来，面表情的血衣，凝重的问道“你说的是真的？”
    “是的！”血衣一点头，慢慢说道“只不过当时陛下陷入兴奋之中。而属下又不知刘家是否仍然存在，故而未禀明陛下。现在看来，陛下的确是刘家子弟”
    “这样啊！”听到这个消息，刘玉的心中反而是超乎平常的平静。当时刘玉可是想着雁过拔毛，刘显世身上的好东西没被刘玉顺走，现在想想老刘也算是为后人做贡献了。
    缓缓点点头，刘玉大方的承认说道“不错，刘家九长老刘毅的确是我们大明皇朝皇帝的老祖！”
    流域这一承认，底下人就是不知所措了。这刘玉是自家人，那投不投降好像没什么意思。既然是自家人，那就不是外人，这就不算投敌了。再加上死亡的威胁，傻子也知道该如何选择。
    “刘家子弟刘尘愿助陛下一臂之力！”
    “刘家子弟刘尹愿助陛下一臂之力！”
    “刘家子弟.......”
    随着刘玉自己的承认，刘家子弟纷纷臣服于刘玉的脚下，承认了刘玉的身份。看到这种情况，刘家家主刘牧云自然是大急。这要是让刘玉掌控了刘家，哪有他好果子吃。
    转头望向刘家三老，刘牧云大声喊道“父亲两位叔父，再不阻止的话，我们刘家就完了！”
    “唉！”深深叹息一声，刘家的那三名太上长老都是怅然一叹“算了，这大明皇朝的小皇帝既然是我们刘家人，也不算外人。让他做刘家家主，也没什么不可以的。也许，他做的会好！”
    “呵呵，恭喜陛下！”刘牧风笑着向刘玉恭喜，这一次刘家大长老刘牧风居功至伟。
    刘牧风早就看家主刘牧云不顺眼了，一肚子火都憋了数百年了。只要能把他拉下马，这家主当不当的就所谓了。现如今刘家是由这大明皇朝的小皇帝做主。刘牧云估计小皇帝不会用，三个老东西对小皇帝来说又不太放心，那管理刘家的唯一人选就只有他刘牧风了......未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百五十三章 釜底抽薪
    随着十三血卫的强势出现，加上刘玉一身的玄阳战甲代表着其身份。访问下载txt小说最终刘家三位老祖也一同向刘玉低头，刘家家主刘牧云就算再怎么不愿，也法回天。
    而刘玉则是在稀里糊涂之中，被刘家众位高手推举，成为了刘家的家主。这个消息一传出，顿时在整个刘家引起了轩然大波。
    先前的局势明眼人都能看出来，这刘家上下憋着一口气，摆明了是想拿大明皇朝开刀的。可现在这是怎么了，怎么刘家完全倒向了大明皇朝的小皇帝。
    不过随后刘家人的不解就完全得到了解释，小皇帝竟然是九长老刘毅的后辈，并且得到了刘家至宝玄阳战甲。刘家家训，玄阳战甲乃是刘家家主信物。没有这玩意，刘家家主只能是代家主。要想把脑袋上的代字去掉，只能找回玄阳战甲。刘家的传统教育之中，就时刻提醒刘家人找回玄阳战甲。
    当然，万年时光匆匆而过。原本刘家的祖训，也早就被扫到不知道哪里的角落里了。刘家花了万年的时间，都没有找到这传说中的玄阳战甲。说不定这东西，只是先祖杜撰的，或者根本就已经不复存在了。
    不过当得知大明皇朝的小皇帝，身穿着玄阳战甲之后。刘家人先是惊愕，随后在短暂的心理斗争，也就慢慢接受了这一现实。加上刘家上上下下的高层全部都承认了这事之后，刘家人纵然有意见。自然不会公开反对。
    随后，为了彻底掌控刘家。刘玉自然是费了一番功夫。首先是将刘家的三位老祖调离，送进皇宫之中。跟刘玉“招揽”来的地仙境高手一起，过着地位崇高但没多少实权的日子。
    一下子失去了手中的权力，这种巨大的落差，想必换了谁都不会好受。可刘家的三位老者，似乎一下子想通了，却是不哭不闹很配合。
    看刘家三位老家伙的样子，虽然对刘玉是恭恭敬敬。但刘玉可是一点不敢怠慢不敢放松。刘家的三位老祖积威甚重，在刘家威望高的吓人。此时若是有异心，危害也不小。刘玉便时时刻刻派人紧紧地盯着，生怕这三个人又出什么幺蛾子。
    另一方面，刘玉则是不断拉拢刘家家中高手为自己所用。同时极大地限制了原刘家家主刘牧云的权利，却让原大长老刘牧风帮忙执掌刘家。
    刘牧风也终于得偿所愿的名义上执掌刘家，在家族之中的地位瞬间拔高。同时刘牧风也在不断拉拢其他的人。扩充自己的实力。
    而原本的刘家家主刘牧云也不是好对付的角色。执掌刘家多年的他，麾下跟随者不计其数。虽然现在暂时失势了，但瘦死的骆驼被马大。两方人马开始在明里暗里的较劲，刘家人的危害也因此小得多。
    在短暂的动荡之后，刘家人也渐渐接受了这一现实，摇身变成为了大明皇朝的皇室。而这消息传出之后。神州大陆之上也仅仅是引起了一点小小的波澜。
    大明皇朝能在短短时间之内迅速扩充，由一个小国扩充成为一方皇朝，背后必定有大势力在支持。而之后刘家透漏出支持大明皇朝的意思，大明皇朝的皇室也是姓刘，一下便让整个神州大陆都有所猜测了。
    现如今幽州传来的消息。也不过是各大势力把这个猜测确定了罢了。现如今，刘家人公开承认自己跟大明皇朝的皇室是一家人。倒是没有引起什么大的波澜。反倒是大明皇朝的小皇帝成为了刘家的家主，让整个神州大陆的人小小震惊了一把。
    原本的刘家作为神州大陆少有的顶尖隐世家族之一，传承数万年底蕴深厚。论对哪一个势力来说，都是一个劲敌，威胁性相当的大。
    而现如今刘家竟然自动去了幽州，在幽州硬生生扶持出了一个皇朝。对神州大陆上这些势力而言，刘家人此去疑是自己找不自在。在贫瘠的幽州之地，没有什么大发展的可能。刘家人正如龙困浅滩。看起来好像是打下了一片天地。实则是自掘坟墓，放弃了逐鹿神州的可能而已。
    话分两头，现如今大明皇朝的皇宫里面，刘玉脸色阴沉的看着手上的奏折。深思了很长时间之后，刘玉轻轻说道“你真的确定了么？”
    “臣心意已决，还望陛下允许！”
    “唉！”深深叹了一口气，刘玉抬头看了看不远处一脸平静之色的中年男子。半响过后，刘玉才淡淡的说道“文和，让朕再考虑一下！”
    “陛下！”见刘玉没有马上答应，中年男子似乎是神色激动的向前走了两步，一下便跪了下来：“陛下，现如今陛下身边谋士如雨，而且个个智谋不凡。有他们在身边，陛下自当高枕忧。臣就算留在陛下身边，也不会有太大的作为。臣恳请陛下答应臣的请求！”
    自刘玉收服刘家的消息传出之后，来自于外部的敌人反而少了许多。神州大陆之上的各大势力认定刘家会困于幽州，自然不会再将其列入威胁之中。
    反而神州大陆上的各大势力，都在极大地拉拢大明皇朝。有一个没法参与争霸，但自身还有些实力的盟友，是所有势力的最爱。
    随着各大势力伸出橄榄枝，大明皇朝表现出与世争各不想帮的态度。尽管没有满足各大势力的要求，但他们也都不敢明目张胆的跟大明皇朝翻脸，深怕将大明皇朝推到对立面。
    有介于此，大明皇朝反而愈发的趋于稳定。可以尽可能的免受外部的压力，全力发展自己。而现如今，虽然大明皇朝蒸蒸日上，气运越发的雄厚。但在幽州之地毕竟是底蕴不足，短期内根本不可能与神州大陆各大州相提并论。
    以后的一段时间，大明皇朝必定会努力的发展自己。同时绝对不会插手到神州大陆各大势力的争夺中去，生怕一下子陷入泥潭就拔不出来了。
    而就在这个时候，贾诩突然向刘玉交了一个奏折，叙说了自己的想法。事实上这是贾诩为刘玉献上的一道谋划，是为“釜底抽薪之策！”
    所谓釜底抽薪，并不是说大明皇朝被动的去抽人家锅底薪，抢人家的人才。这样一旦被人家察觉了，那可就是不死不休的局面。
    而是让大明皇朝主动出击，让大明皇朝里面的谋士投靠各大势力帮他们谋划。助这些大势力成为一方霸主，但又同时暗中谋划不会让他们太过做大。等日后大明皇朝进攻神州之时，这些地位崇高的谋士，就可以从内部攻破各大势力的堡垒。
    现如今神州大陆征伐不断，各大势力相继浮出水面，相互之间的实力相差也不算太大。此时，争霸大陆靠的不仅仅是武力，头脑也很重要。若放到平常秩序安定之时，智谋之士想出头难的很。可要是放到现在的乱世，想出头却是相对容易的很。
    看到贾诩这奏折，若不是这贾诩根本不会叛变，说不定刘玉真的会怀疑贾诩的目的。把大明皇朝的智谋之士送到敌人的怀抱，真亏他想得出来。
    以大明皇朝谋士的质量，自然容易出头一些。而这些谋士，大都是刘玉从系统中抽出来的，忠心上自不必担心。可若是此策施行，不知道有几人能活着回来。这毒士贾诩果然不愧是毒士，出个计谋对自己人对敌都要狠。
    见刘玉一直犹豫，贾诩不禁大声说道“陛下，为今之计，也唯有如此。也只能这样，才能知己知彼，保证我大明皇朝的未来！”
    “可若是如此必然有许多人身死他乡，这朕怎么忍.......”
    “陛下，大明皇朝若想有所发展，必然要白骨累累。为陛下赴死，臣死而憾！”
    “这......”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢唯爱lin打赏了588起点币
    多谢沉默已成习惯打赏100起点币
    多谢文怡恋曲打赏100起点币
    多谢开？一下打赏100起点币
    多谢开？一下打赏100起点币
    多谢开？一下打赏100起点币
    多谢幻虚胧投了1张月票
    多谢readduan投了1张月票
    多谢云梦残影投了1张月票
    多谢小小小奶牛投了1张月票
    多谢云梦残影投了1张月票
    多谢幻虚胧投了1张月票
    多谢日月龙天投了1张评价票
        
第三百五十四章杀猴骇鸡
    对于贾诩的谋划，刘玉思考了许久之后，也没有下定决心，反而是贾诩又串联了荀文若等数人，一同向刘玉提出了这样的请求。.最后刘玉在思考良久之后，也便答应了这一请求。
    一方面，刘玉身边的谋士着实不少。帮助刘玉出谋划策，而且自身实力出众的也很多。而贾诩几人也只能查缺补漏，反而起不了没多少大的用处。
    随着刘玉身边的势力不断扩充，贾诩几人所起的作用越来也少。作为天下少有的“能人异士”。贾诩几人自然有自己的骄傲和报复，不可能就此老矣。
    虽然对刘玉忠心耿耿，但也不可能抑制他们内心的报复，不可能阻止他们对于扬名天下的愿望。而如今贾诩提出的“釜底抽薪之策”，自然成为诸多不上不下的众多谋士的心声。
    在反复思考之后，再加上贾诩荀文若等人言辞凿凿，刘玉也不愿就此打击他们，不愿抑制他们内心那点野心。最后在略微思考之后，便答应了他们。
    不久之后，几人便收拾行囊离开了幽州，分散于神州大陆。短短数年之间，这几人在整个神州大陆之上，掀起了滔天巨浪。在曰后大明皇朝一统天下之中，也却是起了决定姓的作用。被天下人所广知，被整个神州大陆所传颂。
    时光匆匆，五年的时间便瞬间而过。这五年的时间里，大明皇朝龟缩在幽州之地埋头发展，神州大陆之上，几乎听不到有关于大明皇朝的事情。仿佛大明皇朝，连带着整个幽州都消失在了人们的眼前。
    这五年里，大明皇朝蒸蒸曰上。幽州之地的灵气不断复苏，也渐渐跟其他各州所持平。虽然有所差异，但这差距并不大。幽州之地所缺的，则是数千上万年的积累罢了。
    这五年里，大明皇朝陆续举行了数次科举，选取了大量的人才。同时，各项利民政策不断的实行。百姓得到了极大的实惠，乡间是路不拾遗。俨然一处世外桃源的意思。
    而神州大陆之上此时却是陷入入疯狂之中，几其他各大皇朝各大州，都是战乱不断。神州大陆之上的各大势力，也是起起伏伏。每天都会有不少的势力消亡，有不少的势力兴起。短短五年之内，神州大陆之上风起云涌。
    大量靠近幽州之地的人，都拖家带口的向幽州避难而来。那些争霸失败的大多数势力，都会选择进入幽州。因为躲到了这里，就一般不会在受到追杀。
    自古以来，幽州之地就成了各大势力战败之后，躲避追杀的首选。尤其是在这战乱不断，烽火连天的时候。谁也不能保证自己的明天，正所谓做人留一线，曰后好想见。
    现在你不对别人斩尽杀绝，曰后别人也有可能放你一马。何况，在幽州之地，大明皇朝或者说刘家的地盘上。大明皇朝或者说刘家，是绝对不允许别人乱来的。但凡在这里惹事的，就视同跟刘家为敌。
    虽然刘家一副事不关己的态度，龟缩在大明皇朝，但谁也不敢小瞧。刘家作为顶尖的势力之一，一直以来也没受什么损失，有事在人家的地盘上。这要惹出什么事来，除非三大顶级宗门，否则谁也兜不住。
    而且，幽州之地的灵气逐渐复苏，跟其他各州的差距也不大。许多洞天福地，还是主之地。就这样，这幽州之地就成了衰落的各大势力的目标。一旦失败了，就会躲进幽州之地。
    对于这些战败之后，没多大威胁的势力，其他势力自然不会再去关注。神州大陆之上却是不知道，大明皇朝通过这种办法，收罗了多少人才。多少战败逃入幽州的各大势力的人，一进入大明皇朝的地盘，就会被大明皇朝收编。
    五年的时间，说长不长，说短不短。，但对于大明皇朝来说，这五年的时间过得飞。但这五年时间，又是大明皇朝的黄金五年。经过五年时间的发展，大明皇朝的实力，绝不可同曰而语。
    其中发展最，也是刘玉最重视的，当时军队上面。现如今驻守大明皇朝各地的军队，都虽然号称精锐，但对其他势力来说都不屑一顾。
    这些军队精气神都不差，但实力就有些不足了。看到这些军队，各大势力也只能感叹一声，幽州之地虽然开始复苏，但底蕴确实差太多了。是助长了其他的各大势力，对大明皇朝的不屑。
    事实上，驻守各地的大军，都并非大明最精锐的大军。而大明皇朝最精锐的最有潜力的上千万大军，已经在在玲珑宝塔之中，训练了足足五年的时间了。按内外十比一的时间流逝对比来看，玲珑宝塔内的大军，足足训练厮杀了五十年了。
    大量的秘籍灵药供用，再加上玲珑宝塔内得天独厚的环境。就足以看出，这上千万的大军，究竟犀利到何种程度。绝对能让整个神州大陆，为之侧目。
    不过，加上平常大明皇朝招揽的高手等等的修炼，玲珑宝塔一直是超负荷运转。即使有鲁班墨翟等人的精心维护，但如此的压榨，差点没让它跌破高价仙器的行列。跟了刘玉，算是这宝贝倒了八辈子血霉了。
    五年的时间，地仙境高手层次的高手，再也没有人肯加入大明皇朝了。但大明皇朝足足二十多个地仙境高手，就算对上三大顶尖宗门之一，刘玉也有那个信心。
    可是五年的时间过去了，尽管大明皇朝的实力已远非同曰而已。单看军队质量上，已经不输于天下各州了。再加上各大州各大势力相互角逐，势力也是大大受到打击。大明皇朝若是出兵的话，一定可以收到意想不到的收获。
    可刘玉一直忍耐着心中的悸动，一次又一次压住了出兵的念头。原因很简单，尽管神州大陆烽烟遍地，可三大顶尖宗门，依然是不动如山。就仿佛这神州大陆的归属，跟他们三大顶尖宗门没有丝毫的关系似的。
    刘玉不相信，天下风起云涌，三大顶尖宗门的高层不动心。作为实际上执掌神州大陆的三大顶尖宗门，会允许的帝国出现，跟他们争夺霸主地位？
    刘玉不相信，或者说刘玉不敢去相信。若是此时刘玉出手了，那大明皇朝的实力就会暴漏在世人眼前。三大顶尖宗门一动手，大明皇朝作为一大威胁，势必不能幸免。到时候，那大明皇朝就悲剧了。
    所以刘玉一直将自己的野心压在心底，丝毫不敢表露出来。大明皇朝就暂时做一个想争霸，但却没有实力的国家好了。
    这一天，刘玉的眼中闪现出激动的光彩。轻轻站起身，走到门前，眺望皇城远处慢慢的说道“三大顶尖宗门终于动手了么？”
    听到三大顶尖宗门出手的消息，刘玉终于松了口气，一直压在心头的一块石头松开了。但与此同时，另一块石头又押上了。因为这一次三大顶尖宗门的首选目标，竟然是赫赫有名的中州皇朝。
    中州皇朝传闻是上古皇朝的幸存皇室所建，经过万年积累又占据中州富庶之地，自身的实力自是不必说。在这五年里，中州皇朝就像一只猛虎四下撕咬，不知有多少势力饮恨其上。刘玉虽自信，但加上地仙境顶尖高手，大明皇朝就算比中州皇朝强，也抢不到拿去。
    可就是短短一个月的时间，风光限的中州皇朝，消失在了神州大陆这片沃土中。同时也向世人展示出，三大顶尖的赫赫声威。这哪是杀鸡骇猴啊，分明是杀猴骇鸡，整个神州大陆都在三大顶级宗门下瑟瑟发抖.......未完待续。)
        
第三百五十五章没有把握
    不过中州皇朝亡于三大顶尖宗门的消息，传到大明皇朝之后，并没有让幽州之地有所波澜。.幽州的百姓也就是感叹了一声中州皇朝的不幸，除此之外没有其他的表示。
    原本在幽州之地，就跟外面的沟通不是很密切。普通百姓则是只知道神州大陆共分九州，幽州是其中实力比较低的一州。除此之外，其他的信息则是一点也不清楚。至于幽州到底低到什么程度，则是一所知。
    不过现在常听到其他各州怎么样怎么样混乱，死了多少多少人，相对来说幽州大明皇朝境内却是歌舞升平。这么一比较，这大明皇朝还是很强大的。至于什么中州皇朝被人灭了之类的消息，完全掀不起一点波浪。这些曰子被灭掉的皇朝，难道还少么？
    然而对于一般的世家大族来说，这样消息震撼是震撼了，可之后就没有什么表示了。幽州之地的大明皇朝被人称为蛮夷之地，在一般世族的心目中，幽州之地根本不可能成为王霸之基。想借此争霸天下，完全是痴人说梦。
    大明皇朝龟缩在这幽州，非是待价而沽，想把自己卖个好价钱。大明皇朝把自己卖了，其他的世族自然也能跟着卖个好价钱。
    至于什么中州皇朝被灭了，或者是其他的皇朝被灭了都没有影响。不到最后神州归属能看出结果，估计大明皇朝是绝对不会松口的。反正到最后大明皇朝也不可能主动挑事，幽州之地也不会有太大的战事，担心这些也纯属是杞人忧天。
    在大明皇朝之中，除了上面刘玉的心腹之外，也没人知道大明皇朝的真正意图和野心。谁会相信幽州的大明皇朝，会想着南出幽州，凭着贫瘠的幽州之地妄图争霸天下呢。
    现如今，整个神州大陆都在三大顶尖宗门的铁蹄下颤抖。三大宗门一举消灭了中州皇朝，这一招，不可谓不毒。中州皇朝在诸多皇朝之中，也算是比较强盛的皇朝了，只在三大顶尖宗门的攻击下，支撑了短短一个月的时间。
    这让其他各大皇朝和各大势力，都在惴惴不安中度过。生怕三大顶尖宗门会将矛头对准他们。可是等了一段时间之后，发现三大顶尖宗门竟然丝毫没有对准他们的意思，反而再次如通过之前那般沉寂了起来。
    这没让那些大势力放心，反而让他们陷入大的不安之中。俗话说得好，不叫的狗会咬人。这三大顶尖宗门之前也是不声不响，结果一出手就把中州皇朝给灭了。这要是再让中州皇朝沉寂一段时间之后，他们再出手会对向谁。
    不过，三大顶尖宗门的这次沉寂，并没有花费太多的时间。没过多长时间之后，三大顶尖宗门也将目标对向了所有的人。一出手就让天下人都知道了三大顶尖宗门的打算，三大顶尖宗门的野心也彻底暴漏了出来。
    正在神州大陆之上的各大势力惴惴不安之际，三大顶尖宗门的劝降书就像雪花一般飘向各地。内容很简单，非就是让各大势力的人乖乖投降。
    三大顶尖宗门的劝降书，着实让整个神州大陆之上的大势力都为之一静。整个神州大陆都重进入了那一种相对平静的状态，仿佛神州大陆之上的烽烟，只是众人的黄粱一梦而已。
    三大顶尖宗门纵然厉害，但也并非是敌的。而所有的大势力一时间都将目光对向了三大顶尖宗门，既不答应也没有公开反对。除非理智到了一定程度，或者双方之间的实力实在是差距甚大，否则谁也不会心甘情愿的将自家的基业拱手送人。
    可若不乖乖想三大顶尖宗门低头的话，那若是三大顶尖宗门想要一举荡平其他势力的话，又该当如何。难道就眼睁睁的等着三大顶尖宗门动手，然后在挣扎之中慢慢地走向灭亡？
    “三大顶尖宗门，他们凭什么？”
    现在一座豪华的府邸之中，一个身穿金黄色滚龙袍的中年男子，貌似疯狂的在说着某一句话。而中年男子的旁边，则是笑吟吟的站着一名文士装扮的中年男子，面色淡然的不发一言。仿佛对不远处中年男子的行为，早就见怪不怪了。
    不过，在发泄完之后这位中年男子便一下子泄了气了，一屁股坐在了主位之上。神色颇为奈的深叹一口气，仿佛有什么愁苦的事情一般，皱着眉头似乎在深深地想着什么。
    半响过后，这位中年男子才抬起了头，充满希望的看着眼前的中年男子“贾先生，你说现如今我们究竟该怎么办，怎么应对三大宗门这一次的行动？”
    “不用管三大顶尖宗门的态度，也不用管这一次三大顶尖宗门的招降！”中年文士向前走了两步，慢慢的说道“殿下，属下只想问一句，您真的甘心将自家的基业拱手送人么？”
    “自然不甘心，我们大西皇朝的基业，岂能如此就拱手送与他人”咬了咬牙，这位中年男子狠狠的说道“可三大顶尖宗门如此威势，若是他们真的不顾一切的发动战争的话，谁能挡得住。就凭我们大西王朝，怕是有心力啊？”
    深深叹息一声，中年男子又把目光放到了中年文士身上，急忙的说道“贾先生，你素来算遗策，对承文可以说有再造之恩。你告诉我，我们究竟该如何与三大顶尖宗门对抗？”
    对于眼前的贾先生，中年男子有一种盲目的相信。似乎任何事情到了贾先生的手中，那就不是个事了。从一个不受人重视的小皇子，成为现如今大西王朝的太子。一人之下，万人之上，全靠这看似普通的中年男子的谋划。
    自从四年前，他认识了眼前的中年文士，幸运之神仿佛就开始眷顾他。自从这中年文士开始为他出谋划策以后，他就开始一路顺风顺水。从军对到民家街垒了大量的威望，战神，贤皇子等等各种美誉开始围绕着他，最终帮他成为了大西王朝的太子。
    但是很少有人知道，他的这一切全都出自眼前这个有些干瘦的中年男子手里。这个智多似妖的中年男子，出的各种计谋都异常的狠辣，偏偏都很有效。让这位大西皇朝的太子殿下，多少有些欲罢不能。
    这一次三大宗门的大动作，对神州大陆上面的各大皇朝来说可以说都是一个大打击。尽管各大皇朝对于三大的顶尖宗门的招降置之不理，可是耐不住底下人的闹腾。
    面对强势的三大顶级宗门，底下可已经有不少的世家大族蠢蠢欲动了。反正都是跟着人混，为什么就不跟一个强大些的呢。早投诚一天，或许就会得到重用，再不济也能保住各自的身家姓命。
    时间再拖下去，凭借三大顶尖宗门的号召力，可是不知道有多少人跟三大顶级安总们眉来眼去。若不想办法刹住这股不正之风，队伍怕就要散架了。
    大西皇朝的太子，用充满希望的眼神看向贾诩，希望他能够拿出一个好办法。最好是一个毒计，毒死这帮道貌岸然的顶尖宗门才好。
    “其实仔细观察之后就会发现，三大顶级宗门并没有想象中的那么大~！”中年文士轻轻一笑，淡淡说道“对于三大顶尖宗门，殿下应该比属下清楚~”
    “三大顶级宗门表面上是世外高人，实际上却是道貌岸然之辈，暇眦必报之徒！”眼神之中阴狠之色一闪而逝，中年文士淡淡的说道“三大顶尖宗门招降各大皇朝，不是因为他们不想杀戮，只是因为他们没有把握而已......”未完待续。)
        
第三百五十六章替罪羊
    静下心来，仔细观察之后就会发现，中州皇朝灭于三大顶尖宗门之手，并非是一蹴而就的。中州皇朝纵然是底蕴深厚实力强胜，但比起三大顶尖宗门来说，还有一定的差距。
    跟三大顶尖宗门位于一地，中州皇朝是很憋屈的。万年下来，中州皇朝早就被三大顶尖宗门给渗透了。可以说这中州之地，一直都是三大顶尖宗门说了算。各大世家连同皇室都不得不看三大顶尖宗门的脸色，考虑他们的态度。
    因而中州皇朝在各地的掌控力度并不大，大多数城池明面上是掌控在中州皇朝手里，但实际上却是掌握在三大顶尖宗门手里。可以说整个皇朝，上上下下都能看到三大顶尖宗门的早就被三大顶尖宗门一点点掏空了。
    中州皇朝受三大顶尖宗门的影响非常大，可以说只要三大顶尖宗门振臂一呼，一半的城池都得立马开城投降。若是三大宗门愿意，中州皇朝必然不可能稳定。
    内部都不怎么稳定，中州皇朝近些年来还疯狂的扩张，自然就不稳定了。若是中州皇朝根基扎实，气运深厚的话。那三大顶尖宗门，也不敢轻易略其锋芒。唯恐被其气运反噬掉。
    其实细细想一下就会清楚的看到，三大顶尖宗门其实并没有想象之中的那般强大。中州皇朝这么轻松的被三大顶尖宗门拿下。一方面是因为中州皇朝被三大顶尖宗门控制了一大部分。另一方面也是疯狂扩张，使得根基不稳。给了三大顶尖宗门可趁之机。
    三大顶尖宗门谋划这事情，也不可能就一天两天的时间。能憋着这么长时间。再一举动手，若是不能一举奏效，那三大宗门也就白当这么多年神州大陆上的龙头老大了。
    三大顶尖宗门在中州的势力不可谓不大，可以说中州皇朝上上下下都是他们的人。只要三大宗门一句话，就能架空了这中州的皇朝。中州皇朝就算有气运在身，也架不住三大顶尖宗门这样折腾。
    这个道理这位中年文士懂，可这大西皇朝的太子不怎么懂啊，他只知道三大顶尖宗门积威甚重。实力深不可测，而且实力同样深厚的中州皇朝，只在其铁蹄下撑了一个月的时间。
    满怀心事的看了贾先生一眼，大西皇朝的太子紧张的问道“三大顶尖宗门如此实力，会没有把握击败我们？”
    “各州皇朝气运凝聚，贸然动手气运反噬之下，足可以让诺大的一个宗门迅速衰落下去。”轻轻的笑了笑。贾姓文士笑着说道“三大顶尖宗门虽然强盛，但也不敢轻易尝试！”
    对身旁中年文士所说的话，大西皇朝的这位太子并没有反应过来。在他的眼中，这三大顶尖宗门既然能轻松地摆平中州皇朝，那其他各州的皇朝自然也不在话下，又何来实力不够。没有把握之说。
    大西皇朝太子的脸上，并没有贾姓问世的轻松，反而紧张的说道“贾先生，如今三大顶尖宗门抢夺了中州皇朝的九州鼎。有气运加身之后，三大顶尖宗门就有了争霸天下的资格。也不惧这气运反噬！”
    “宗门终究是宗门，不可能如同一个国家一样去管理诺大的国家！”轻轻摇了摇头。贾姓文士淡淡的说道“三大宗门若想掌控一地，势必就要扶持出一个傀儡国家。但这个获得九州鼎的傀儡，未必跟三大顶尖宗门也是一条心，肯不肯乖乖听话就难说了。”
    “何况三大顶尖宗门之间，也不是同气连枝的。如今中州一分为三，三大顶尖宗门各占一地，互相之间并不服气。只不过现在暂时有共同的目标，三大顶尖宗门勉强合作罢了！”
    皱着眉头仔细想了一下贾先生的话，大西皇朝的太子好像还真不知道该怎么样去反驳。再仔细想一下，就觉得这贾先生说的很有道理。三大顶尖宗门同为神州大陆的巅峰势力，万年下来矛盾积累的着实不小，好像也不是想象中的那般铁板一块。
    仔细想了一下，又好像毫头绪。就算三大宗门有矛盾，可暂时他们不是联合在一起了么。难道要挑起他们之间的矛盾，让他们互相征伐。可为了争霸神州，他们就算相互之间有杀父夺妻之仇，这时候恐怕也会忍耐下来。
    心里面又了一点想法之后，大西皇朝的太子慢慢问道“那贾先生认为，我们大西皇朝应该如何去做，才能让大西皇朝高枕忧！”
    “很简单！”贾诩眼中狠辣之色一闪而逝，慢慢的说道“若能挑动三大顶尖宗门相互征伐，消耗他们的实力的时候。之后我们再联系周围的皇朝一起动手，未必就不能将这三大顶尖宗门从神州除名！”
    “如何挑动他们之间的矛盾，三大顶尖宗门如今正为了而合作，其他的皇朝也不可能联合吗？”
    “三大顶尖宗门之间矛盾重重，也不是一天两天了。这时他们虽然能够暂时联合在一起，怕也是面和心不合。底下的弟子也是互相不服气，互相之间矛盾重重”
    “只要太子殿下派人挑动三大宗门弟子之间的关系，然后慢慢将矛盾扩大。这时候，一点点小小的矛盾，足以将整个联盟瓦解。”冷冷的一笑，贾先生淡淡的说道“或许这个宗门的弟子强暴了那个宗门的女弟子，或者他们的妻女之类的，一下就可以让整个联盟的矛盾爆发出来！”
    “至于其他皇朝方面，太子尽管放心！”轻轻一笑，贾先生继续说道“没有人心甘情愿的将基业送人，不会甘心大好局面就这样被破坏了。只要三大顶尖宗门肯开战，大西皇朝若要振臂一呼，其他皇朝自然纷纷响应！”
    这位贾先生的一番言语下来，让大西皇朝的皇子很是意动。虽然这贾先生各种计谋都异常的狠辣，但都是有依据的，绝对都不会空穴来风。既然他说这三大顶尖宗门不会冒天下之大不韪，那就一定不会这么干。
    既然三大顶尖宗门暂时不会攻击，那大西皇朝就安全了。既然暂时安全了，那大西皇朝干嘛要去挑三大宗门的事情。可要是万一让人知道是大西皇朝的，那大西皇朝可就悲剧了。
    三大顶尖宗门的怒火，会顷刻之间落到大西皇朝脑袋上。同时面对三大顶尖宗门，大西皇朝就算再强大也扛不住啊，灭亡也只是时间问题了。所以这件事情，必须找一个合适替罪羊，不然的话一旦暴漏了谁也兜不住。
    这个替罪羊身份地位之类的还不能低了，不然的话可糊弄不了别人。想来想去，大西皇朝的太子突然灵光一闪，想到了幽州不就有这么一家最合适的，那就是现在在幽州沉默已久的刘家。
    龟缩于幽州之地的刘家，虽然多年不声不响，但势力庞大仍旧没有人敢小瞧。刘家这些年一直没什么动作，一副谁赢了就跟谁混的顺者形象。可不动手，未必就代表着没有野心在。就不相信他么刘家不想争霸天下，只不过幽州底蕴太差，他们刘家有心力而已。
    而且刘家在中州的势力，也在遭到三大顶尖宗门的清洗，双方之间也有私仇。也只有幽州的刘家最合适了。由他们动手，也自然没人会怀疑。
    此时刘家若是对三大顶尖宗门动手，就算最后被人知道了。中间不还隔着他们大西皇朝呢么，也打不到他们家门口
    这多好啊，既报了一家之仇，还没多大危险，又扬名于天下。而且一旦三大宗门联盟破裂，诸多皇朝势力群起攻之，说不定幽州也能分一杯羹........未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：抱歉，得有些晚了，见谅！
        
第三百五十七章各有算计
    说起来大西皇朝的皇室吴家，跟他们刘家同样是上古皇朝。百度搜索：看小说现如今吴家是大西皇朝的皇室，可刘家缩到了幽州去了，成为幽州大明皇朝的皇室。
    本来吴家一直是想看刘家笑话的，可直到这中州皇朝覆灭，才看出这刘家布局之深远。中州是三大顶尖宗门的地盘，刘家想折腾也折腾不出什么来，还有可能遭到三大顶尖宗门的毒手。及早逃出中州之地，才是上上之策。
    看来刘家人的眼光真毒辣，三大顶尖宗门果真不是什么好鸟。先是对中州皇朝动了手，随后便开始清理中州各大势力。一副顺者昌逆者亡的姿态告诉所有人，中州这地盘，我们说了算。
    许多大势力，都遭到了清洗和疯狂的打击。反而是刘家人主动抽身出去，离开了这中州之地，到了幽州。这才免掉了遭受重大打击的可能，家族势力比较完整的保存了下来。
    现在位于幽州之地的刘家，获得可是相当地滋润呢。竞争少不说，还可以轻松一统幽州之地。一州气运加身之下，三大顶尖宗门也不敢高声多他们说话。
    不过刘家驻扎在幽州之地，底蕴上远远不足，也就失去了争霸天下的资格。就刘家在幽州的基业，未必放在人家三大宗门眼中。这样就算投诚了，也没有多大地位。
    现在中州皇朝为三大顶尖宗门所灭，神州大陆各方面的势力又都是人心惶惶。但是有一点是共同的，那就是所有人都不希望失去自身的权势和地位。这样。势必会造成神州大陆各势力和中州皇朝之间的对抗。
    而且三大顶尖宗门声威赫赫，没有人敢轻易缕其虎须。不过。若是三大宗门互相内斗的话，相互之间都受到了极大地削弱。自然就能让周围的大势力心里有底，随后群起攻之。
    大明皇朝为了挑起神州大陆的大乱，好方便他们想浑水摸鱼，南出幽州之地。遂下决心搅浑这潭水，挑起三大宗门之间的内斗。这个理由可谓是相当的好，谁听了都可能会相信。
    这脏水让东西让大明皇朝帮忙兜着，他们大西皇朝自可以高枕忧。下定决心之后。大西皇朝的太子就开始着手去准备了。这大明皇朝，就让他们自认倒霉吧。丝毫没有看到旁边的中年文士，眼中闪过的一丝讥讽之色。
    “这大西皇朝的太子，倒是打了一手好算盘！”
    远在并州之地的大西皇朝这边刚刚着手布置，准备去挑动三大宗门的神经。那边的大明皇朝之中，刘玉已经得到了大西皇朝太子的全盘计划。
    看到大西皇朝的计划，刘玉也不得不承认。真的是让人很头疼。这一份计划，不仅把大西皇朝摘的一干二净，而且顺便还把脏水统统都泼到大明皇朝脑袋上了。
    这计划要是实行了，三大宗门的联盟会不会崩裂走向内斗之中，刘玉一点也不清楚。但刘玉明白，一定能让大明皇朝受到三大顶尖宗门好好的“照顾”的。
    这三大顶尖宗门虽然不像表面上那么强大。也不可能以一己之地对抗这个神州。但若是单独对上一两个势力，那可是十拿九稳的。谁要是被三大顶尖宗门惦记上，离家破人亡也就不远了。
    大西皇朝害怕被三大顶尖宗门惦记上，刘玉也怕啊。大明皇朝本来就是想着坐看天下纷争的，这一下子一把火直接烧到了家门口。刘玉也多少有些坐不住了。
    大明皇朝所在幽州之地，跟并州本看来就是接壤的。说起来现在幽州之地。还占着并州一小块土地。现如今这情况，可以说是寸土必争。
    没有这一小块的土地，并州就不完整，并州大西皇朝的气运就不圆润。气运不圆润，谁心里也不舒坦。当然，现在大西皇朝占了并州不到一半，气运本来就说不上强到哪里去。
    也许，大西皇朝暂时还考虑不到这里。但也不能保证，他们没有暂时靠这三大顶尖宗门削弱大明皇朝，好方便他们日后入侵大明皇朝的想法。
    现如今，从大西皇朝的动作中，刘玉看到了一丝威胁。这些年纵然刘玉和大明皇朝老老实实地，也不能保证别的势力不惦记。而摄于三大顶尖宗门的威慑，加上其他各大势力还没有到筋疲力尽的程度，刘玉也一直没有有所行动。
    现在，三大顶尖宗门占到了所有势力的对立面。神州大陆看似风平浪静，实际上已经是波涛汹涌。只欠一股东风，将这朵浪花吹起。大明皇朝不如就顺水推舟将水搅浑，方便大明皇朝行事。
    不过大西皇朝可能正想着一统并州，顺便紧跟着入侵幽州之地。但刘玉此时又何尝没有想着怎么侵入大西皇朝所在的并州之地，好再下一州。
    看了看后面传回来的信息，刘玉不由轻轻一笑。这个毒士，还真是够毒的，直接把大西皇朝给算计进去了。这一下子，大西皇朝可真就要偷鸡不成蚀把米了。就是不知道这并州，能不能承受住三大顶尖宗门的怒火。
    这大西皇朝的太子，胆子挺肥啊。敢算计大明皇朝，那就让自食其果。有心算心之下，刘玉绝对可以让对方吃一个大亏，还方便大明皇朝将触角伸向并州。
    另一方面，大西皇朝的太子还在喜滋滋的准备着离间三大顶尖宗门的行动。首先大西皇朝先花费了半个多月的时间，对三大顶尖宗门底下人的矛盾好好地调查了一番。随后，大西皇朝便开始陆续派人前往中州之地。
    看着不断远去的死士们，大西皇朝的太子不禁使劲攥了攥拳。这计划要是成功了，不仅三大顶尖宗门的威胁没有了，他们大西皇朝完全可东进幽州，占据幽州之地。
    然后凭借着强大的实力，再主动出击消灭并州其他势力。这样大西皇朝占据幽并两地，就可立于不败之地了。虽然这两块地盘，可能都有所不足，不过没关系。
    这场由大西皇朝的太子为总发起人，以贾先生为总策划。以大西皇朝吴家秘密培养的死士为执行者的行动，终于徐徐展开了。
    计划实行之后，刚开始的时候还有些兴奋，可后来大西皇朝的太子反而变得有些忧虑。整天皱着眉头不知道在想些什么，一副心事重重的样子。
    看到这种情况，贾先生淡淡的问道“太子可是在担心？”
    “是啊~！”微微叹息一声，大西皇朝太子有些不安的说道“尽管贾先生将所有事情都考虑进去了，可是我心里还是有些不放心。世事绝对，我们也应该考虑退一下万一计划失败了，我们该如何应对？”
    “太子是在想那些死士会泄露我们大西皇朝的事情？”
    “这些死士都是我们吴家精心训练出来的，我倒是不担心他们会泄漏什么。不过.....”轻轻皱了皱眉头，大西皇朝太子继续说道“三大顶尖宗门屹立数万年，自然有其立派之基。难保他们不能通过一点蛛丝马迹，就能查到我们头上。”
    “原来太子是在担心此事，太子所虑也不道理！”微微沉吟一番，贾先生淡淡的说道“其实太子所虑的事情，完全没有必要。这个世界上，没有不透风的墙。殿下想万一失，根本不可能！”
    “那，那先生，我们该怎么办，是不是让他们先停下！”
    “不需要！”轻轻摇了摇头，贾先生继续说道“一旦计划成功，三大宗门哪还有心思去查这些事情，就算查出来又能怎么样。到时候三大宗门势同水火，已经不可能联合在一起。各大势力也已经跟三大宗门针锋相对，想停也停不下来了。我们大西皇朝，反而是保住各大势力，对抗三大宗门的功臣！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：抱歉，之前重了，还请大家见谅！
        
第三百五十八章怒火中烧
    “柳师妹，你别着急走啊，等我一下！”
    “司徒师兄，我都说了我们不合适，你别再跟着我了！”
    一旁的山阴小路之上，速的闪过一对男女。这其中男的大约二十六七岁的年纪，女的也就是十七八岁。男的可以说是风流倜傥一表人才，女的也是唇红齿白美若天仙。此时两人一前一后的追逐着，女的满脸羞怒，男的则是一脸献媚之色。
    若是外人看来，这应该是一对神仙眷侣在山间嬉戏。只不过现如今着小女生正在使着小性子，而那个青年男子只是在不断地道歉，请求着小女生的原谅。若是一般人看到了，也只是感叹一声，这年轻的感觉真好。
    但事实上，这两人并非是恋人关系。甚至他们之间的关系，连普通师兄妹都不如。两人认识，还不到两个月。两人隶属于极阁和天机门，以前也是针尖对麦芒的主。相互之间防都防不过来，至于通婚什么的想都别想了。
    这男子是极阁一名外门长老的儿子，而这个少女却是天机宗内门执事的孙女。两者之间的地位，其实相差也不大。也可以说是郎才女貌，门登户对。
    只不过如今三大顶尖宗门组成了联盟，双方之间的关系才有所缓和，这两人才有所接触。不过，这两人也没有那种一见钟情的事情发生。只不过是花有意流水情，男有情。女意。
    在一个偶然的机会之中，这少女认识了极阁另外一男子。并不可自拔的喜欢上了人家。以前天机门和极阁同为三大顶尖宗门，但也不是太对付。两者之间的弟子想通婚的话，可以说是千难万难。
    现在不一样了，三大顶尖宗门一同携手，准备一举统霸神州。为了相互之间的联盟，三大顶尖宗门之间也会相互通婚。放开了弟子之间的门户之见，甚至师门高层还鼓励他们互相追求。
    自从三大顶尖宗门联合以后，少女就有些茶饭不思。想着能接近心爱的男子。甚至连她爷爷说三大宗门迟早决裂的忠告，都毫不犹豫的扔在一旁。
    但事实是残酷的，这少女喜欢的人那男子，却偏偏喜欢别人。失魂落魄之下也就撞到了现在这位男子，又是一场偶遇。看到少女之后，男子一时间惊为天人。也许是被那种忧郁的眼神吸引，也许是被那伤心欲绝的表情所诱惑。总之男子自此之后。发奋努力誓要将他追到手。
    可是现实跟想象完全是两回事，男子梦想着与少女双宿双飞。可少女现如今正伤心着呢，哪还会接受别人的追求。男子一切的追求行为，完全是抛媚眼给瞎子看，根本就一点收获也没有。
    真是让人头疼的三角恋情，偏偏这些人地位还不低。相互之间的关系。也不是他们自己想做主，就能做主的。不过这样一来，倒是也给了大西皇朝可趁之机。
    这一天，这少女实在是被这男子给逼急了。每天这男子都来缠着她，烦不烦人啊。所幸她就一人来了这人烟稀少的隐山。想要透透气放松一下。谁知道这男子，竟然又找来了。真是一点都不让人消停啊。
    大声的拒绝男子之后，少女疯狂的向山中跑去，企图甩掉后面的男子。男子虽然功力上要高一些，不过这边山高林密的，躲起来也不好找啊。
    “柳师妹，你在哪里啊！”
    “柳师妹，你出来吧！”
    没一会，这山间只剩下男子的声音了。这边山高林密，少女往里面一躲，男子的确就找不到人了。看不到少女的身影，男子急切的大声喊叫。在一番喊叫果之后，也只能失魂落魄之下的摇头叹息一声，随后便原路返回。
    “呜呜！”此时的少女，正被人捂着嘴，扑倒在草丛之中。想开口又开不了，只能满脸焦急之色地看着不远处的男子，此时此刻她是多么希望这男子找到她。
    可是让少女失望了，再搜寻了好一会之后，男子满脸沮丧之色的返回了。而少女则是浑身上下一下子就没了力气，脸上血色全。感受着旁边的这陌生男子的气息，多少有些瑟瑟发抖。
    “你是什么人，究竟想干什么？”大声了一句话，旁边的人并没有回答，少女紧接着说道“你知道我是什么人么，我爷爷是天机门的内门执事，识相的你就放了我。不然的话，小心吃不了兜着走~！”
    说完了这些以后，少女依然没有在旁边这人脸上看出一丝波动。就好像这三大顶尖宗门的名头，根本对他造不成一丝影响一样。
    这样一来，少女多少就有些慌了。以往三大顶尖宗门的名头，那是百试不爽。只要她使出了这个大杀器，没有几个人不给面子的。而眼前这个男子，脸上一点表情都没有。这时候，少女脑海之中飘过一个不好的念头“死士！”
    这时候，少女彻底乱了心神。她虽然失恋了，可不代表她不想活了。立刻大声喊道“你究竟想干什么，是谁派你来的？”
    “想干什么？”淡淡的看了少女一眼，旁边的人冷漠的说道“要你的命而已！”
    “你想怎么样，有话好好说.....啊，不要！”
    声声惨叫，在山林之中响起，经久不息。随着这几声呼喊声穿过，山林之中的飞禽走兽全部四散逃走。仿佛这里有什么不好的事情一般，不敢再停留下来。
    “砰！”狠狠地将手中的茶杯摔倒了地上，天机门的掌门面目狰狞，似乎要择人而食一般，旁边的侍女弟子都纷纷后退。生怕这掌门一怒之下，会要了他们的命。
    “掌门息怒！”见他们掌门如此摸样，旁边的老者立刻劝说道“这一定是有宵小之徒，想要瓦解我们三大宗门之间的联盟所用的一些小手段，根本上不了台面！”
    “息怒，你让我如何息怒。堂堂天机门内门执事的孙女，被人先奸后杀，矛头直指极阁弟子。而且三大宗门之间，相互通婚的，不是丈夫出了事，就是妻子不堪忍受自杀了。这也算是小事？”
    小心地看了自家掌门一眼，老者慢慢说道“掌门放心，老夫回去处理的。保证不会影响我们三大宗门之间的合作！”
    “保证，你拿什么保证。这才几天时间，怎么会出这么多事，你这个长老是怎么做的？”愤怒的瞪了眼前这老者一眼，天机门掌门冷冷的说道“我们三大宗门之间本来来就矛盾重重，这一下死了这么多人。我们三大宗门底下都要打起来了！”
    “这....!”满脸难为情的看向自家的掌门，出了这样的事情，也不能全怪他啊。这三大宗门的人这么多，矛盾也这么多。谁知道会发生点什么，谁知道哪一个会成为下一个倒霉蛋。
    静静地想了一会，老者有些犹豫的说道“难道要找上一两个不肯合作的势力，来一个杀鸡骇猴？”
    “别说现在杀鸡骇猴了，现在杀猴骇鸡都不顶用。中州皇朝都亡在我们手里了，他们还是敢这么干！”狠狠地等了老者一眼，这掌门冷冷的说道“你现在要做的就是给老夫查，把这件事情一查到底。若是闹僵起来，对谁也没有好处！”
    “是，是！”立即满口答应着，随后微微擦了擦额头的冷汗，老者也立马速的从屋里退了出去。这要是再待下去，他非要被臭骂一顿不可。
    “砰！”前脚老者刚走，就听到后面一阵闷响，紧接着就传来了一道声音，狠狠的说道“若是让老夫知道究竟是谁干的，老夫一定不会轻易饶了他！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百五十九章一石二鸟
    大西皇朝的策略疑是很成功的，不可否认的是，现如今的三大宗门已经是势同水火了。亲人的惨死，让他们彼此之间并不太友好的关系，迅速的开始恶化。
    想三大顶尖宗门这样的超级大宗门之中，都会存在着小帮派，小集体这样的组织。那自己人受欺负了，那就要找回场子来。凭什么你们宗门的人，就能欺负我们宗门的人。
    可是受欺负的也不止一家，三大宗门好像都在短短时间之内都受到了欺负。虽然也有理智点的人看出了不对，可相互之间的冲突早已经升级了，相互劝说好像已经失去了应有的作用。
    最终小集体的冲突，成为了大集体的冲突，最终祸及到整个宗门的冲突。底下的内门jing英弟子相互内斗，上面的长老们就算想压，也压不下来了。
    刚开始的时候，上面的长老掌门们得知了这一消息之后，也是极为得愤怒。随后将想着将这件事情查个水落石出，顺便将这件事情压下，不要破坏者好不容易的来的局面。不能让三大宗门之间的联盟，就此瓦解掉。
    可是事情的发展，比想象中的加严重。就好像有一只形的手，在推动着整个事情的发展。而三大宗门之中数代积累下来的矛盾，也好像在这一刻全都爆发了起来。
    渐渐地，相互之间的口舌之争，就变成了相互之间小规模的冲突。随后冲突又变成了械斗，械斗变成了相互杀戮。仇恨正在一点点的升级。
    等上面的长老反应过来的时候，情况已经恶化的不像样子。甚至有不少的中层身份的jing英弟子乃至是执事，也参与了其中。三大宗门彻底势如水火。若是再次强行联合在一起，怕只会适得其反。
    三大宗门之间的联盟，就此彻底瓦解。压在神州大陆之上的这么一块大石头，也终于落了地。顿时所有大势力的人都觉得，天是那么蓝，阳光真好啊！
    三大顶尖宗门联手之下，整个神州都为之颤抖，可谓是好处多多。可现在就算三大顶尖宗门上层的人想继续联合。下边的弟子也不可能配合了。只能相互感叹一声。保持一个相对友好的态度。
    想着ri后出了什么事情，也好相互扶持一把。虽然他们彼此都知道，相互之间真正扶持是不可能的。若是真的一方有难，那另两方一定会毫不犹豫的冲上去。狠狠的踩上那么几脚。
    现在三大宗门最想做的。就是狠狠的报复那个破坏这大好局面的家伙。让他知道。三大宗门的神圣不可侵犯，以及跟三大宗门作对的下场。
    不得不说，三大顶尖宗门不愧是站在顶端的势力。若他们真的想动手去查一件事情。那这件事情，就太容易暴漏了。这一次，三大宗门联手调查之下，最终齐齐将矛头对象了大明皇朝。
    不管从哪个角度来看，这大明皇朝嫌疑都最大。大明皇朝的刘氏一族，为了搅浑神州大陆这潭水，才针对三大宗门的。这个理由，也的确很能让人信服。要说作为上古世家的刘家人，没有一点的野心，换了谁也不会相信。
    可是三大顶尖宗门是什么势力，又怎么会轻易的一下就去判断。而且在三大宗门看来，这一些所谓的证据，都有些太过做作了，反倒是不像是真的。
    可他们再仔细查下去的时候，论怎样都好像证明是大明皇朝般的这件事情。可事实上，这样一来就让三大宗门的人怀疑。这刘家人也不傻，也不是没有能力，怎么就会丢下如此多的证据。
    何况，这大明皇朝可不像会做如此决定。大明皇朝明里暗里都表示要支持三大宗门的决定，帮助三大宗门一统神州。难道这些，都是假象不成么？
    经过一系列的侦查，从一个个略微细小的细节着手去侦察。最终在被jiān杀的少女脖子上的一出刀痕，让三大顶尖宗门的人，突然眼前一亮，好像抓住了什么一般。这种感觉，怎么这么像并州大西皇朝的黑衣卫。天机门是干什么的，擅长推算，顺着这个细节一算可是将老底都掀出来了。
    “怎么样，查出来了么？”在一座宏伟的阁楼之中，一名老者闭目养神，面表情的坐在那里。让另外两名老者，则是恭恭敬敬的候在一旁。
    “启禀掌门，事情已经差不多查清楚了。”其中一名老者恭敬的向前一躬，轻声说道“这件事情应该跟大明皇朝关，大明皇朝不过是一直替罪羊而已。若是属下没有差错的话，此事应该是大西皇朝做的！”
    “大西皇朝？”坐着的那名老者微微睁开了眼，眼中凛冽威严一闪而逝。“那个并州之地的小皇朝，一石二鸟过真是好计策，把大明皇朝跟我们三大顶尖宗门都算进去了。还真是厉害，可他们哪来的这么大胆子？”
    “这个，属下不知......”轻轻把头埋了下去，老者没有回答这个问题，只是说自己不知道。
    “不知，你是不敢”淡淡的笑了一下，老者慢慢说道“狗急了还跳墙呢，何况是一方霸主。是我想的太简单了，一下子想要一口吞掉整个神州，难免其他人不会反扑。”
    “就算现在大西皇朝不干，也会有其他皇朝去干这件事情！”轻轻一叹，极阁掌门淡淡的说道“事情已经如此了，再去纠结也没有多大的用了。现在三大宗门分道扬镳，南面不会有人想借此肖若我们。我们主要就是防备其他势力的小动作。”
    “那大西皇朝呢？”听到掌门的话，玲一名长老突然开口问道“我们要不要处理一下？”
    “大西皇朝？”微微沉吟一下，极阁掌门才说道“将大西皇朝把脏水泼到他们身上的事情告诉大明皇朝一声，我们可以跟大明皇朝一个机会，让他们去处理这件事！”
    “大明皇朝，这合适么？”听到自家掌门的据顶，两位老者有些不解的问道“刘家虽然实力强劲，但毕竟幽州底蕴不足。这大明皇朝，怕是不足以跟大西皇朝为敌？”
    “刘家传承自上古皇朝，这么多年的积累下来，也不是好对付的角sè。”淡淡的笑了一下，极阁的宗主慢慢说道“你真的认为他们龟缩在幽州之地，就真的一点野心就没有了？”
    “你要记住，会咬的狗不叫。说不定什么时候，幽州的大明皇朝就会冲出来咬我们一口，到时候再后悔可就晚了了！”
    “这一次大西皇朝不是将目标都对准了大明皇朝么，索xing就让这大明皇朝跟这大西皇朝翻脸。也好探探他们相互之间的底，也消耗一下他们彼此之间的实力。”
    “掌门高见，论是两方谁赢谁输，我们都会所收渔翁之利！”对着自家掌门的马屁一阵猛拍，知道这极阁的掌门微微摆了摆手，这两个老者才慢慢退了下去。开始着手挑起大明皇朝，跟大西皇朝之间的矛盾。
    这一面极阁不安好心，另一方面，大西皇朝也一样没放松。三大宗门一分开，大西皇朝就开始联合了各大势力，商讨共同对付三大顶尖宗门的事宜。
    毕竟三大顶尖宗门联手之下，让整个神州大陆为之颤抖。可现如今，就算他们的联盟破散了，威胁不如原本那般强大了。单独拿出来，依旧是让整个神州大陆上的大势力惴惴不安。
    三大宗门彼此也是矛盾重重，一个灭亡另一个绝不会拉一把。若此时不趁机搞掉一两个，那ri后等他们关系缓和再次联合了，可就有的下一番功夫了。。)
        
第三百六十章翻手为云
    “这三大顶尖宗门，还真是吃人不吐骨头的主！”
    看着手里的信息，刘玉不由就感叹出声。百度搜索：看小说这三大宗门查出了导致三大宗门关系破裂的罪魁祸首，就是大西皇朝。他们不自己动手，反而告诉大明皇朝，说这大西皇朝陷害你们。你们赶紧去报仇吧，我们在后面给你们加油。
    得罪了三大顶尖宗门什么下场，没见中州皇朝现在连渣都没剩么。三大宗门就是在告诉大明皇朝，大西皇朝陷害你们，差点导致你们成为三大宗门的仇敌。这是不死不休的国仇，事情我们告诉你们了，就看你们自己怎么办吧。
    三大宗门这么做，这明摆着就是想让两大皇朝掐架么。这样一来，若是大明皇朝不疼不痒的骂几句，那三大大宗门一定会起疑心。怀疑大明皇朝想保存实力，日后争霸天下。可要真跟大西皇朝干上了，跟大明皇朝的未来发展不符合。
    这三大宗门这一手，跟刘玉想的是有一点点小冲突。刘玉想着三大宗门跟大西皇朝对上，可三大宗门把球踢回来了，让大明皇朝跟大西皇朝对上了。
    不过你你有你的张良计,我有我的过墙梯。这不妨碍刘玉把大西皇朝跟三大宗门对上的决心，何况刘玉得到消息，现在大西皇朝可是可劲的组织力量，准备对付三大宗门呢。
    不久之后，大明皇朝皇宫之中就传出了一则消息。说大明皇朝的皇帝刘玉，正气的摔桌子砸瓶子。原因是大西皇朝去挑动三大宗门之间的关系。策划一系列破坏活动，竟然把罪名通通推到大明皇朝脑袋上。
    三大宗门呢是那么好惹的么。搞不好大明皇朝就亡国了。还好三大宗门明朝秋毫，把这事情查出来了，不然的话这屎盆子就扣大明皇朝脑门子上了。这大西皇朝明摆着不安好心，这事情能算了么？
    大明皇朝虽然偏安幽州之地，一直没有什么大动作。可是各大势力一点也不敢小看原来的中州刘家，也不会轻易对幽州的大明皇朝放心。所以在大明皇朝各方面的探子都有，甚至连皇宫之中，都有各大势力的密探存在。
    这大明皇朝皇宫之中的事情已发生。立刻就被密探们得知，传到各自的势力手中。各大势力对此都惊疑不定，这三大宗门联盟破裂，竟然是大西皇朝谋划的。大西皇朝这么有魄力，瞬间大西皇朝这个中等势力的形象，一下子在众多势力面前拔高了。
    可是三大宗门不去报复大西皇朝，为什么反而将大明皇朝也拉下水。难道三大宗门想让两大皇朝去掐架。他们自己做收渔翁之利。以三大宗门的实力，这还不至于吧。
    不过随后大明皇朝想大西皇朝提出抗议，需要一个合理的解释，不然的话可不保证大明皇朝做出什么过激的行为。看来这大明皇朝是真的发怒了，得罪三大宗门，他们也吃罪不起。
    不过细细一想。就能看出大明皇朝的精明之处。大明皇朝这样做，直接把这件事情暴漏在了明面上。这样一来，让三大宗门情何以堪。他们不去自己解决这事情，反而让一个小皇朝去，让三大宗门面子往哪里搁。
    不仅三大宗门面子上抹不过去。而且普通宗门子弟们也不答应啊。这样一来势必会让三大宗门有所行动，对大西皇朝展开报复。这大明皇朝的仇。三大宗门顺便也能给报了吧。
    尤其是三大宗门的弟子们，在听到消息后，可谓是群情激奋。大西皇朝杀了自家宗门的弟子，直接导致三大宗门关系破裂，差点没爆发大战。自家宗门不去处理这事情，反而让两个皇朝去掐架，这算怎么回事。
    所有人都知道，不到万不得已这两大皇朝不会真正的开战，顶多就是不疼不痒的骂几句。然后是在气不过在地区上弄出一点小冲突。在这个危机四伏时候，两方绝不会升级到国战。
    那着仇该怎么报，既然宗门不动手，那我们就自己动手。消息传到中州三大宗门高层手里，三大宗门还没开始做出反应呢。就有大量的弟子前往大西皇朝，去报这一箭之仇。
    这事情压实压不下来了，索性就对这大西皇朝动手算了了。只有这大明皇朝，也不是什么好对付的角色。索性就将两大皇朝都收拾了，反正这两大皇朝的实力，也不怎么强。
    不过，还没等三大宗门做出反应，一个为糟糕的消息就传了过来。大西皇朝联合各大势力，要对三大宗门动手了。而他们第一个下手的目标，就是天魔殿。
    要对付三大顶尖宗门，肯定是要各个击破。这些势力集合到一起，商量来商量去，也没有什么结果。三大顶尖宗门之中天机门擅长阵法，还会天机术数，稍有不慎就能让人家给算计了。而极阁的法宝太多，实力强横至极。最后天魔殿，各种手法诡异，让人防不胜防。
    三大宗门各有千秋，那都是硬茬子，都不好动手啊。既然实力上三大宗门都差不多，那索性只能从大义方面入手了。有一个好的名号，绝对可以事半功倍。
    天机门和极阁，平成也就高傲点，好像没什么大错可以揪。这天魔殿就不一样了，各种特殊的手法，让人毛骨悚然。怎么看也不像是名门正派该有的，像是歪门邪道。
    以前天魔殿是三大顶尖宗门，谁吃了雄心豹子胆，敢叫他们魔教。现在不一样了，为了方便对付三大宗门，可要把人家的老底都挖出来了。
    什么天魔殿弟子，吸食婴儿脑。什么天魔殿的魔功，靠吸取人的血气成长。什么天魔殿强抢民女，吸食少女精气拉。总之一句话，天魔殿是十足的魔宗。破坏神州大陆的和谐，反人类反社会。神州大陆之上的各大势力，都应该联合起来，消灭这个魔宗。
    反正天魔殿行踪诡异，而且功法大多狠辣，在世人眼中就是个令人恐怖的宗门。而且这些他们还真都做过，想赖也赖不掉。可以说要人证有人证，要物证有物证。
    虽然很多都是别人冒用天魔殿的名头做的，可现在也管不了那么多了，先把天魔殿的名声搞臭了再说。占据大义的名头，名正言顺的攻击天魔殿。
    随着各大势力的联合宣传，其他没有参与的势力也是暗中推波助澜。很天魔殿的名头，就臭大街了。连普通百姓都知道，天魔殿是恶不作的魔宗。
    以前，人们提起天魔殿是又敬又怕。现在人们提起天魔殿，那是咬牙切齿，当然也有一丝恐惧。当想想天魔殿立宗数万年，党羽势力遍布神州。不知道什么时候，下一个倒霉的就是自己，这能不害怕么。
    现在所有人都想着赶紧灭了天魔殿这个魔宗，还世间一个朗朗晴空。越来越多的势力加入到其中，想要一起讨伐天魔殿，将其连根拔起。
    不仅天魔殿有这种事，极阁和天机门这种龌龊事也少不了。只不过，人家保密性好，平常又是一副正人君子的形象。天魔殿本来就诡异，各种不好的事情也没少做，自然容易被世人所怀疑。
    实在是没想到，神州大陆这些势力联手之下，威力会这么大。一个云被站在金字塔最顶尖的宗门，瞬间成了人人喊打的过街老鼠。这一切，已经超出了三大宗门的预想，事情越来越法掌控在他们手中了。
    这小小的大西皇朝，可是把神州大陆整潭水都给搅浑了。没有人知道，接下来会发生多少变故。原本智珠在握的三大宗门，也不得不重布局。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百六十一章我们也出力
    “好家伙，这大西皇朝倒是好魄力！”
    看着手中的情报，刘玉不禁感叹一声。大西皇朝敢第一个出头，去挑动三大宗门的神经。随后在暴露之后，又立刻组织联盟讨伐三大宗门之中的天魔殿，把一行人注意力直接转移到天魔殿身上。足以看出这大西皇朝的魄力和手段。
    虽然这里面有贾诩谋划之功，但一同得罪三大宗门这样的事情，也没有谁敢去做。不得不说大西皇朝的皇帝和太子，还是相当有魄力的。这样的事情不仅做了，而且一条路走到黑。
    在前面破坏三大顶尖宗门联盟的事情暴漏了，三大宗门要整治大西皇朝了。大西皇朝就先下手为强，趁着三大宗门底下人彼此之间矛盾重重，短时间内不会相互扶持的机会。直接就联合各大势力，准备捅三大宗门一刀。
    而被选为目标的天魔殿，则是在短短时间之内，被弄成了恶不作天怒人怨的魔宗。连远在幽州，不怎么跟外界交流的大明皇朝内，都时不时的有人咒骂中天魔殿。
    在这种情况下，就连三大宗门之中，剩下的极阁和天机门也不得不暂收锋芒。省得被打上天魔殿同伙的标志，被大西皇朝好顺势喊出口号来一同讨伐。可见大西皇朝的手段如何的高明，一场谋划让三大宗门都不敢轻易动手。
    可其实现在大西皇朝内部，早就闹翻了天。杀了三大顶尖宗门的人。直接导致三大宗门内部火并，联盟彻底破裂。如此大的事情。三大宗门必然是不可能善罢甘休，不给大西皇朝一点点机会。
    大西皇朝要不是知道就算把太子给砍了，也不可能消除三大顶尖宗门的怒火。大西皇朝早就把太子绑了，恭恭敬敬给三大顶尖宗门送去了。就算现在这太子过得也很不舒坦，若不是这太子在军中素有威望，早就让皇帝给下令砍了，发泄一下心中的怒火。
    大西皇朝的太子，现在估计也是后悔不及。当时脑子怎么就一热。怎么就会自己出头主动去挑衅三大宗门。而且本来万一失的事情，怎么就出了这么大的纰漏。可是他不知道的是，旁边他的心腹谋士正在忍不住的讥讽的看着他。
    现如今，事情已经发生了，再后悔已经晚了。随着大西皇朝走上了这条道，那就不得不硬着头皮往前走了。现在的局势就是，不是三大宗门消停下来。物理发动攻击。就是他们大西皇朝，他们吴家国破家亡。
    大西皇朝现如今明显在走钢丝，稍有不慎就会从上面掉下来，摔一个粉身碎骨。就算最后大西皇朝联合各大势力，消灭了天魔殿。有没有继续乘胜追击的能力，都很值得商榷。
    剩下的极阁和天机门。那也不是什么好对付的角色。三大顶尖宗门联手统治神州大陆万年，哪一个是好对付的。不说极阁和天机门了。别看大西皇朝口号喊得挺响，就算是天魔殿，他们损失惨重也未必能拿得下来。
    等这件事告一段落之后，三大顶尖宗门。一定不会介意让大西皇朝好好“舒坦舒坦”。不管怎么说，刘玉都认为这大西皇朝。离亡国不远了。现在大西皇朝撕心裂肺的呐喊，号召神州大陆的势力共同讨伐三大宗门，也不过是临死前的挣扎罢了。
    或许现在大西皇朝自己也没有信心，一切都只是在自欺欺人罢了。也或许，大西皇朝一方面准备着给跟天魔殿开战。随后在胜利之后，怎么乘胜追击，挑动剩下的极阁和天机门。也或许，这大西皇朝已经在着手逃亡的准备了。
    从大西皇朝挑动三大宗门暴露的那一瞬间，大西皇朝就应该知道，大西皇朝注定要在三大宗门的怒火中消亡。大西皇朝不是三大顶尖宗门，没法整合整个神州大陆的势力，不可能有资本跟三大宗门叫板。
    就凭现在他们组织起来的势力，看起来规模浩大。但也只是不甘心屈服于三大宗门之下，为了阻止三大宗门的出招而临时纠结在一起的。对付三大顶尖宗门，他们不可能豁出老本来。
    一旦三大宗门再次沉寂下去，或者表示不会争霸神州大陆。那这些临时纠集起来的大大小小的势力，顷刻之间就会分崩离析。
    大西皇朝如今硬着头皮对付三大宗门，也不过是想多一点逃跑的准备时间罢了。在失败之后，大西皇朝最有可能的，就是跑到幽州这块土地上。
    幽州之地素来成为败落的政治犯避难的地方，而且本土实力不强，很容易再在这块地盘上打下一片天地。大西皇朝可是曾经往大明皇朝身上泼过脏水，这份仇还在那里摆着呢。
    就算大明皇朝不记仇，可是得罪了三大宗门的大西皇朝，大明皇朝敢不敢收留都是一个问题。就算大明皇朝肯收留，又没什么坏心思，也难保三大宗门会如此放过他们。
    得罪了三大顶尖宗门，在神州大陆这一块土地上，就基本上没有立足之地了。当然大西皇朝扬帆出海，找个没人的地方，也能很好的躲避。起码三大顶尖宗门再厉害，也伸不到那尽海海域中去。
    只不过那尽海域危险重重，各种强大的异兽是层出不穷。在海上又是孤立援，稍有不慎全家老小都得喂鱼。不到万不得已，想来这大西皇朝也不会选择这条路。
    不过，现在还没走到那一步。如今的情况是，大西皇朝联合诸多势力，准备共同对付天魔殿。一下把天魔殿和大西皇朝都推到了风口浪尖上。
    三大宗门自认为是同气连枝，原本的联盟被搅乱了不说，这一次竟然又把主意打到天魔殿的脑袋上了。当真是是可忍孰不可忍，不把这不懂事的大西皇朝给灭了，难消他们心头之恨。
    可是三大宗门最大的竞争对手，不是别人，就是他们自己。在神州大陆之上，三大宗门可谓是最为强盛。不说别的，单单是底线警告手上面，别的势力都根本不可能与他们相匹敌。
    三大宗门可以说个个都想着独霸神州大陆，唯一的绊脚石就是另外两大宗门了。如果一家宗门失势了，那另外两大宗门肯定会忍不住跟着踩上几脚。最好是让他们永世不得翻身，再力跟他们争地盘。
    而且各大势力的宣传疑是非常成功的，连带着曾经跟天魔殿合作的极阁天机门，身上都有了一点污点。两大宗门虽然强盛，但没有想过跟整个神州为敌。神州大陆上面大大小小的势力那么多，就是他们有那份心，也没有那份力。
    现如今三大顶尖宗门关系破裂，纵然现在知道了当时只是个误会。可是在冲突之中，还是有人不幸的到了血霉，这笔账总不是假的吧。三大宗门要想联合，已经是不太可能的事情了。
    何况，现在天魔殿已经臭了，其他两大宗门总不能跟这个它一起臭吧。现在天魔殿是过街老鼠人人喊打，大西皇朝又纠结了如此多的实力，想要跟天魔殿整个高低。
    如此搬倒天魔殿的好机会，极阁和天机门自然不能放过。两大宗门立刻宣布，他们先前被天魔殿蒙蔽了，跟天魔殿没有任何关系。而且郑重声明，并且会在讨伐之中，出一把力等等。
    隐晦的意思就是天魔殿隐藏实力太厉害，我们剩下的两大宗门也可以帮忙牵制。你们只要去拖住中低层的高手就可以了。充分彰显出三大顶尖宗门的魄力，以及他们的大公私。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢隐魅打赏100起点币
    多谢沉默已成习惯打赏100起点币
    多谢沉默已成习惯打赏100起点币
    多谢123我是书圣打赏了100起点币
    多谢123我是书圣打赏了100起点币
    多谢123我是书圣打赏了100起点币
    多谢就该让步投了1张月票
    多谢开？一下投了1张评价票
    多谢704238382投了1张评价票
        
第三百六十二章价码
    “陛下，大西皇朝来使求见！”
    “哦，啊！什么？”正低头想着大西皇朝跟三大宗门的大战的事情，一下被人打断了。不过还好刘玉也没怎么在意，只是低声哦了一声。不够随后就反应过来，有一丝的不对了。
    大西皇朝，大西皇朝不正是忙着纠集人马跟天魔殿开战么，怎么又有空来大明皇朝。难道这大西皇朝是要将大明皇朝拉下马，这大西皇朝往大明皇朝身上泼脏水的事情，大明皇朝还没找他们算账呢，大西皇朝会有脸来谈“联合”？
    不过现在大西皇朝估计被逼急了，对头可是三大顶尖宗门呐，等死的感觉可不怎么好受。现在大西皇朝能瞬间拉拢这么多事例，那是因为仅仅面对的是天魔殿，而且天魔殿名头已经臭了。
    跟天魔殿做对，那是站在大义上面。不仅能削弱三大宗门牢不可破的势力，保住自己那一亩三分地。何况其他两大宗门也隐晦的能帮一下忙，自家也不用真的拿命去拼。
    现在对付天魔殿，就够大西皇朝受的了。大西皇朝可是总发起人，必然会遭受天魔殿的疯狂报复。天魔殿的顶尖地仙境的力量，那也不是说说的。
    大西皇朝可是吧三大宗门都得罪了，天机门和极阁两大宗门虽然隐晦的说可以帮忙拖一下天魔殿顶尖高手。可没说过天魔殿找大西皇朝霉头的时候，他们也会帮忙。
    还不仅指望不上他们忙帮。大西皇朝还要防着极阁和天机门两大宗门肯背后捅刀子。可谓是步步惊心，日子过得那个心酸。
    何况。就算几百了天魔殿。日后少不了还要面对其他的两大宗门，这时候估计肯跟大西皇朝在一条战线上的几乎没有。难度系数成倍的增，能自保的几率跟猪能上树差不多。
    现在大西皇朝能多拉一些盟友过来是一点，日后自保的机会就大一些。不求大明皇朝真的以德报怨，肯为了吴家大出血。再不济，以后他们吴家往幽州跑的时候，大明皇朝能帮衬一二总可以吧。
    想通了这些，刘玉也就点了点头。大西皇朝来求人办事。还是求昔日被他们坑的人办事。“诚意”上面，自然不会吝啬太多吧！
    略微思考了一会，刘玉最终还是点了点头，慢慢说道“请大西皇朝的使者进来！”
    “诺！”
    微微一欠身，孙忠立刻轻轻走了出去。不一会，身后就多了一个略有些精瘦的中年男子。这男子眼中略微闪烁着一丝精光，让一直注视他的刘玉。眼神禁不住就是一缩。乍一看到这人，刘玉就感觉不好对付，估计是有**十个硬茬子。
    “大西皇朝使者吴承业，拜见大明皇帝陛下！”
    “吴承业，原来是大西皇朝的大司农啊，免礼！”看着对自己行大礼的吴承业。刘玉不仅没有高兴，心下反而对这吴承业加的防备了。
    “陛下竟然知晓臣？”吴承业表现得很惊讶，半响过后又突然开口说道“大明皇朝的情报果然出众，连臣这样的小人物都清楚。看来大明皇朝也不想外面盛传的那样，对外界一点兴趣也没有嘛！”
    脸色一僵。但瞬间刘玉的脸上又露出了人畜害的笑容“吴大人那里的话，谁不知道大西皇朝的大司农。把大西皇朝上上下下打理的井井有条。吴大人你可是名震神州，莫非吴大人自己不自知？”
    “下臣竟然有这么大的名头，还真是惭愧惭愧！”低着头对刘玉有些不好意思的笑了笑，可刘玉分明感觉到这笑容和眼神多少有些牵强。
    “陛下！”说完吴承业冲刘玉一揖到底，大声说道“下臣这一次来，是代表大西皇朝，有要事跟大明皇朝相商~！”
    “不知道吴大人来我大明皇朝所谓何事？”见吴承业这样，刘玉就知道肉戏来了。但面上还是很疑惑的问道“是不是你们大西皇朝专门派你来，就是为了为了上次陷害我们大明皇朝的那件事来道歉？”
    “你们大西皇朝也是，这事情是随便可以栽赃的么？”没等吴承业反驳，刘玉接着说道“三大顶尖宗门是那么好惹的么，你们大西皇朝这事情做的有些过分了！”
    被刘玉这么一说，吴承业也有些不好意思。毕竟大西皇朝那件事情是真的不地道，差点没的把大明皇朝推到三大宗门的对立面。
    那时候面对三大宗门怒火的，可就是大明皇朝皇朝，不是现在的大西皇朝了。没见大西皇朝现在让大明皇朝，都给逼成什么样了么。这样说起来，这大西皇朝跟大明皇朝这梁子，就有些大了
    随后吴承业心中就是一惊，顿时吓出一身冷汗。这大明皇朝的小皇帝还真是不好对付，三言两语就将他进入不利之地。这谈判还没开始呢，先对大明皇朝起了愧疚之心。
    随后吴承业定了定神，看向刘玉的眼神，也开始变得谨慎起来。当年他们还嘲笑刘家让一个小屁孩当皇帝，有些不把大明皇朝这份家业放在心上。不过此时一看，这大明皇朝的小皇帝还真是不简单。
    也是，若没有一定的本事，刘家怎么会让这个小屁孩来当这个皇帝。事关一个家族，甚至是一个国家的兴衰，刘家人也不可能如此轻率。执掌这么大的家业，这四五年了大明皇朝蒸蒸日上。一般的二代，能做得到么？
    定了定心神，吴承业微微向前走了两步，淡淡的说道“陛下，这一次大西皇朝不单单是为了跟大明皇朝道歉，还有为重要的事情，陛下，这.......”
    “不管有什么重要的事情，先说说你们准备怎么道歉吧？”挥挥手直接打断吴承业，刘玉淡淡的说道“你们大西皇朝既然是来道歉的，那就一定有有诚意了。就是不知道你们大西皇朝，能有多大的‘诚意’”
    “陛下说笑了，既然来到了大明皇朝，大西皇朝自然有诚意！”吴承业微微一笑，随后淡淡的说道“不知道我们大西皇朝的太子，够不够分量！”
    “你们太子？”有些疑惑的问了一句，刘玉心中沉吟，这大西皇朝该不会是把它们的太子绑来了，交给大明皇朝处置吧。开玩笑，大明皇朝要是真这么干了，大西皇朝脸面何存！
    把人家皇朝的未来继承人给处理了，那理亏的就是大明皇朝了。到时候只要大西皇朝据理力争，把自己摆到委屈的位置上，大明皇朝也没辙。
    万一大西皇朝有什么事情，大明皇朝就不好意思不帮忙援助。这大西皇朝倒是一手好算盘，只付出一个早就让高层唾弃的太子，就想让大明皇朝大出血。这天下，那这么多好事啊。
    “是的！”轻轻点了点头，吴承业紧接着说道“这一切事情都是太子搞出来的，也是太子亲自谋划的。我朝陛下说了。只要大明皇朝皇帝陛下消气，我朝的太子，任凭大明皇朝处置！”
    “我要你们太子干什么，一点用也没有！”刘玉把手一挥，很不耐烦的说道“你就直说，你们大西皇朝向我们大明皇朝道歉，究竟能拿出杜少实际点的东西来？”
    “啊！”吴承业脸色一僵，实在没想到这大明皇朝的小皇帝这么现实。他们都把太子推出来了，诚意足够了。竟然还要他们拿出实际利益出来，不知道现在大西皇朝日子过得紧巴巴啊。
    一顿胡搅蛮缠，让吴承业计可施。看着对面的小皇帝，吴承业有一种有力使不出来的感觉。不过吴承业知道，这时候绝对不能松口。这要是要是让步了，待会想让大明皇朝出力的时候，他们大西皇朝可就没有足够的价码了。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百六十三章不讲仁义
    “陛下，这已经是我们大西皇朝最大的诚意了！”
    恭恭敬敬的看着刘玉，吴承业非常诚恳地说道：“为了平息大明皇朝的怒火，我大西皇朝愿意忍痛将自己的太子交由大明皇朝处置。最我大西皇朝的诚意，难道不够么？”
    “可朕也不是那种不通情理的人，这太子既然是你们大西皇朝的储君，朕怎么能轻易处置。到时候你们把他送来，朕还得好吃好喝的招待着。合着你们大西皇朝一分钱没花，就把这事情摆平了，我大明皇朝不就吃大亏了！”
    看似掏心掏肺的一番言语，一下就把吴承业的话给堵住了。随后没等吴承业说话，刘玉就紧接着说道“这大西皇朝的太子，你们大西皇朝自己留着吧，朕是不会收的。你们大西皇朝就不能拿出点实际点的东西，不然我们大明皇朝怎么原谅你们呢？”
    “呃！”看着刘玉，吴承业半天说不出话来。他现在感觉跟这大明皇朝的小皇帝交谈，就像是在菜市场买菜一样。一个皇帝，怎么就好像拿国家大事作买卖一样。
    虽然这事情，其实也就跟跟做买卖差不多。可也不能摆到明面上来说，起码要委婉，婉转一些。一国之风范，还要不要了。那会像这个皇帝，也跟不把自家皇朝的脸面放在心上。直接就跟人**裸的谈利益，他就不怕掉钱眼里。
    “陛下，我们大西皇朝曾陷大明皇朝于危难之中。是我们的不对！”抬抬头，吴承业满脸悲愤的说道“可是陛下。我们大西皇朝已经拿出最大的诚意了，还请陛下不要再难为我们大西皇朝了！”
    “是么，这诚意朕怎么没看出来？”上下打量了吴承业一番，刘玉突然开口问道“该不会这个太子已经被你们的皇帝给抛弃了，你们大西皇朝拿一个这样的人，来糊弄朕？”
    “陛下，太子乃是我大西皇朝的储君，在军中有很高的威望。自然深受我大西皇朝的看中。在大西皇朝有着具足轻重的地位。”
    “哼！”不屑的冷哼一声，刘玉冷冷的说道“看你把你们太子直接丢到大明皇朝，任凭我们处置，一点都不为难。你还说，这太子在大西皇朝位高权重？”
    “出了这么大的事情，总有人背黑锅的，这太子就是个很好的人选！”面表情的冷哼一声。随后刘玉轻轻说道“俗话说得好，落魄的凤凰不如鸡。拿一个过气的太子给我们，这就是你们大西皇朝的诚意！”
    “这”被刘玉这么一说，吴承业心头就是一凉，立马高声说道“陛下，还请臣解释一番.......”
    “行了！”使劲挥了挥手。刘玉淡淡的问道“你可别告诉朕，除了这个太子之外，你们大西皇朝没有准备其他的东西？”
    “这，这个”吴承业看出这大明皇朝的小皇帝似乎已经不耐烦了，费尽心思在脑子里转了一圈。好像他们大西皇朝还真拿不出别的东西了。不对啊，他们好像也没准备付出多少东西。有什么好纠结的。
    “得！”看到吴承业这个纠结的样子，刘玉就知道这大西皇朝的打算了。轻声叹了口气，刘玉缓缓说道“吴大人先回去吧，等你们大西皇朝准备好了足够打动我们大明皇朝的东西，你再回来！”
    “陛下！”对着刘玉一揖到底，吴承业满是“陛下，臣素闻陛下仁政爱民，大明皇朝在陛下的治理下国力蒸蒸日上。而且陛下素有仁义之心。臣此次来非为是我们大西皇朝而来，而是为整个神州大陆的百姓而来！”
    “得，千万别跟咱提仁义，谁仁义谁吃亏！”听到吴承业的话，刘玉心底暗自嘀咕，对此也颇为不屑。这要是跟大西皇朝讲仁义，那大明皇朝不赔死。还代表神州百姓，大西皇朝连半个并州都没占全，哪有资格代表神州。
    “唉！”深深叹了一口气，刘玉淡淡地说道“朕虽仁义，但也分对谁。昔日大西皇朝陷我大明皇朝于不义，此时还有脸面来跟朕谈‘仁义’二字。就算朕谈了，你们大西皇朝的皇帝估计也不好意思接受！”
    “咱能不能不提这事！”话说到这里，又被刘玉给饶了回来，三言两语不离大西皇朝的旧事。这事是大西皇朝做的不地道，可也不能老揪着不放，你到底想怎么样吧。
    大西皇朝把自己的太子给推出来，让大明皇朝解气，你们别打那个鼻子上脸。现在大西皇朝可是忙着跟三大宗门较劲，吗诶一分钱都得花在刀刃上，可拿不出其他的东西了。
    除了这机会被废掉的太子之外，大西皇朝可不会再让一份利。这小皇帝他又不是不知道大西皇朝现在的情况，为了救济各方势力，大西皇朝让出了多少利。对付天魔殿，大西皇朝又得出一次血，那可真是一分钱分成两半花。
    这大明皇朝顺着他们大西皇朝给的东西意思意思，差不多就行了。你好我好大家好，这样不好么。何必搞得跟买菜似的，还得拼命的叫价，凭白丢了一国之君的风范。
    “陛下，大西皇朝昔日对不住大明皇朝，我朝陛下已经将罪魁祸首我朝的太子拿下，准备交由大明皇朝处置。此次臣也是奉了我皇陛下的命令，前来想大明皇朝表示歉意！”
    说着吴承业立刻向刘玉一拜，然后不给刘玉说话的机会，飞的说道“除此之外，我大西皇朝还请陛下出兵，共同讨伐魔宗天魔殿。”
    “出兵？”没找到说话的机会，直接被吴承业给绕进去了，还让大明皇朝出兵对付天魔殿。刘玉颇为不满的说道“天魔殿可是当今三大顶尖宗门之一，跟我们大明皇朝又素嫌隙，我们为什么要出兵？”
    “天魔殿名为顶尖宗门，实为恶不作的魔宗。神州大陆之上，不对其咬牙切齿。臣在大明皇朝的京城之中，也常听到大关于天魔殿的咒骂。这还真是奇怪，大明皇朝不同百姓都清楚，莫非陛下不知道？”
    “关于天魔殿的事情，流传如此之广，朕自然有所耳闻。”轻轻点了点头，刘玉慢慢说道“不过在朕看来，这也不过是以讹传讹，不足为信！”
    “这天魔殿毕竟是三大顶尖宗门之一，屹立于世数万年。要是天魔殿是魔宗的话，早就被发现在，又怎么会等到今天。至于天魔殿究竟是否是魔宗，还有待考察。”
    “如今天魔殿已经人神共愤，陛下还有何不信的？”看刘玉的样子，吴承业就知道刘玉不想出兵，急忙说道“此时诸多势力汇聚，共同讨伐天魔殿，陛下的大明皇朝为何不参上一脚？”
    “吴大人，替朕多谢大西皇朝的好意，此事就不必了！”刘玉轻轻摇了摇头，淡淡的说道“我们大明皇朝兵少将寡，去了也帮不上什么忙，说不定性还会给诸位带来诸多不便。索性，这样的事情，我们大明皇朝就不参与了！”
    作为三大顶尖宗门之一的天魔殿，是那么好对付的么。只要去了势必就要损兵折将，除非必要，不然谁闲的没事干了。摇旗呐喊的事情，大明皇朝做做还可以。出兵的话，那就算了吧。
    看这大明皇朝小皇帝那样子，吴承业就知道这小王八蛋是个不见兔子不撒鹰的主。现在百般推脱，不过是因为想要坐地起价罢了。看来，得把压箱底的东西透漏出来了，不然这小皇帝还真不会松口。
    至于跟大明皇朝那点小误会，这些都是小瑕疵。只要给价格合适，相信大明皇朝也不会介意的。这份礼物，相信大明皇朝也不会拒绝。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百六十四章好伙伴
    “陛下，天魔殿虽是三大顶尖宗门之一。访问下载txt小说但如今天魔殿魔性已现，乃是天下共敌，神州大陆之上各方势力如今已经群起而攻！”
    说到这里，吴承业静静的看向刘玉，慢慢说道“连同为三大顶尖宗门的极阁和天机门，都站了出来要讨伐天魔殿，难道大明皇朝就不准备表示一下。或者大明皇朝跟天魔殿之间，有什么来往，大明皇朝不好下手！”
    “放肆！”吴承业这样指责刘玉，站在一旁的心腹孙忠自然站出来大声呵斥。这里是大明皇朝的地盘，那容你们大西皇朝来这里随便撒野。
    “哎！”轻轻摆了摆手，示意孙忠退下。随后刘玉淡淡的说道“我大明皇朝兵少将寡，高手又不多，自保尚且不足。面对昔日的三大顶尖宗门之一的天魔殿，也只能是有心力，还望吴大人和大西皇朝谅解！”
    “陛下说笑了！”轻轻笑了笑，吴承业随后慢慢说道“大明皇朝背靠刘家，实力自然是深不可测。若是陛下你说大明皇朝实力要是弱小，那天下哪还有强大的势力！”
    “幽州贫瘠乃是世所共知的事情，大明皇朝底蕴不足也是事实。我们大明皇朝，自然远不能跟大西皇朝等大势力相提并论。再说了，我们大明皇朝虽然偏安一偶，但也需要一定的力量自保才行啊！”
    “唉~！”深深叹了一口气，刘玉看似乎颇为奈的说道“何况大明皇朝远在幽州之地。中间隔着这并州，跟中州相隔太远。大明皇朝就算想出兵。可是路途太远了。我们大明皇朝也想为民除害，奈何是有心力！”
    听到这些，吴承业忍不住就翻了翻白眼，说来说去，不就不想动手吗。不动手怕牺牲可以，你有你的张良计，我有我的过墙梯。就不信你不着道，今天还就跟大明皇朝杠上了。
    “陛下说的极是！”表面上吴承业缓缓地点着头。一副我很理解的模样。不过随后吴承业就向前走了两步，淡淡的说道“大明皇朝位于幽州之地，确实不方便出兵。大明皇朝就算不能出兵，也可以提供一些物资援助！”
    “靠，敲竹杠敲到老子头上来了，胆子挺肥啊”刘玉听出来了，这大西皇朝是准备吃定他们了。有钱的出钱。没钱的处力。就看这大明皇朝，是想出钱还是想出力了。
    “幽州之地颇为贫瘠，又是位于北方苦寒之地，实在没有什么像样的物资”刘玉用手托着脑袋，有些皱着眉头说道“不如这样吧，我们大明皇朝愿出十万石粮草”
    “十万石粮草。就出点粮食，你当真是两军对垒呢！”看着这大明皇朝小皇帝一脸肉疼的样子，吴承业就是气不打一处来，。恨不得冲上去给他两巴掌。
    这是各大势力高手对抗，这些高手个个都是小有身家。平常衣食什么的都很有讲究。压根不用他们提供粮食，人家会稀罕你那点粮食。他们要的是元石。灵石法宝丹药这些东西。给人家粮食，就不怕人家把你给打出来啊。
    “陛下”微微欠身，吴承业慢慢说道“各大势力在前面拼命，大明皇朝只出点粮食，怕是不合适吧！”
    “有什么不合适的，这场大战，我们大明皇朝又没说要参加。两方人马我们大明皇朝都惹不起，是你们大西皇朝硬要拉拢的”
    颇为幽怨的嘟囔了一句，这声音不打，不过也刚刚好能让吴承听得见。听到刘玉的话，吴承业脸上就是一黑。这明显就是说给他听的，这大明皇朝的小皇帝，也太欺负人了吧。
    随后刘玉抬起头，慢慢说道“天魔殿离大明皇朝甚远，若让大明皇朝强行出兵的话路途太远。可若要大明皇朝出钱的话，幽州又太穷。那吴大人，你说朕应该怎么办”
    “怎么办，你问我我问谁去？”强压住心头的怒火，吴承业慢慢说道“陛下，既然大明皇朝的确力出兵，那臣就先行告退了！”
    “额，吴大人慢走！”颇为不可思议的望了吴承业一眼，刘玉原本是以为这吴承业会乘胜追击的。没想到大西皇朝这就放弃了，还真是让刘玉吃了一惊。难道是以退为进，这大西皇朝有什么东西能打动大明皇朝去趟这潭浑水。
    “唉，可惜了，大明皇朝若是出兵的话，必然会路过并州。说不定还可以跟我们大西皇朝联手，一起平定东部动乱。不过，现在看来一切都是大西皇朝念想罢了。可惜了！”
    “可惜了！”吴承业一边摇着头向外面走去，一边不住的叹息。若是外人看到他那个样子，说不定真就信了这人有事么事情极度失望。可刘玉一听这话，一下子就坐直了身体。
    “等等！”刘玉忍不住就叫了一声，将吴承业叫住了。正准备踏出门槛的吴承业，也是慢慢收回了脚步。嘴角也挂起了阴谋得逞的微笑。
    回过身来，又慢慢走上前，吴承业向刘玉一拜，有些疑惑的问道“不知陛下叫住下臣，究竟有何要事？”
    “这个么？”被吴承业这么一问，刘玉也多少有些不好意思了。难道要跟吴承业说，就因为你刚刚那句话，让刘玉他起了小心思。想问问你，大西皇朝究竟是什么意思。
    刚刚吴承业这话，这是什么意思，留意在一瞬间就有了猜测。难道在暗示他，大明皇朝南下路过并州的时候，可以将和大西皇朝，一起把东边的这块给占了？
    大西皇朝所在的并州之地，争斗也不算小。经过数年的战争吞并，加上他们吴家的积威。靠西的一块被大西皇朝给拿下，靠东的一块则是正在群雄逐鹿之中。
    并州之地，东边可比西边富饶多了。大西皇朝对东边这并州一大半的地盘，那也是垂涎三尺。可以说，大西皇朝时时刻刻都想冲上去，将东边这块土地吃进肚子里。
    之所以大西皇朝一直没拿下来，一方面是因为这么短的时间内，大西皇朝连连扩充，现在正在巩固地盘。没有多少余力，再往西边进军。
    另一方面也确实是因为东边的势力不好惹，虽然吴家实力雄厚，但人家也不差。他们大西皇朝倒是想往东边进军，但东边的势力八成会联合起来抵抗。
    面对东边数个实力差不到那里去的势力的联合，吴家就算实力雄厚，也要头疼好半响。到时候一个不小心，可就偷鸡不成蚀把米了。
    现如今，双方正在僵持着，一下就出现了这样的事情。大西皇朝得罪了三大顶尖宗门，这就相当于告诉东边的势力，现在大西皇朝就在等死了。
    现在东边这块的大多数势力，可都盯着大西皇朝呢。只等着大西皇朝让三大宗门给摆平了，他们好群起而攻之。在三大宗门后面跟着，吃点肉喝点汤。
    可以说，现在大西皇朝腹背受敌，两面不讨好。让大明皇朝帮助大西皇朝对付东边的势力，难道是为了让大明皇朝帮忙牵制这些想要趁火打劫之徒。或者说，现在大西皇朝还有开疆扩土的那份心。
    不过，随后刘玉细细一想，一下就明白了。大西皇朝不过就是给了刘玉一个空头支票，就算大明皇朝真的可以攻入并州，也势必会受到本土势力的共同抵制。再说了能不能打下来，还是个大难题。
    大西皇朝在选择上，也是花费了大功夫。大明皇朝实力上也不算太强，大西皇朝勉强可以对付。但也不算太弱，起码足够帮助大西皇朝对付东边的势力。
    而且由于大明皇朝与并州相邻，到中州必须经过并州东边，不然就得绕一段路。这样一来，连出兵的理由都省了，真是天上掉下来的“好伙伴？”......未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百六十五章贪婪
    听到刘玉的话，再次退回来的吴承业，也是揣着明白装糊涂。高速丝毫不说刚刚他究竟说了什么，仿佛刚刚他离去之时，什么信息也没透漏出来似的。
    他不说，刘玉也不好意思问。而且大体上看出大西皇朝谋划的刘玉，一点也不着急。反正这时候着急的是大西皇朝，他大名皇朝若是不出兵的话，大西皇朝才要着急了呢。刘玉跟吴承业两人，就这么大眼对小眼的对视着。
    其实现在吴承业的心里，也是美滋滋的。果然，大明皇朝不是没有野心，只不过是野心深深地埋藏了起来。出兵并州，占据并州的半壁江山，多大的诱惑力啊，就不信刘家不动心。
    只要大明皇朝肯出兵，大西皇朝的谋划就成功了一半。这并州东边的这些势力，不仅是里上面一点不弱，而且还很排外。到时候，就凭大明皇朝的实力，战事必然会拖得很久久。
    说不定，大明皇朝还会受到其他准备对付天魔殿势力的抵制。我们在跟天魔殿开着战，你们大明皇朝这是想闹哪样啊。结果就是，就算最后大明皇朝真的有能力和实力占据了那里，也未必能守得住。
    大明皇朝耗尽国力的一场大战，最后说不定只会白白便宜了大西皇朝。到时候大西皇朝占据一州之地，气运磅礴之下。就算是天机门和极阁想要动手，也得好好掂量一下。
    这计策，既能把东边那群蠢蠢欲动的人给牵制住。还能把大明皇朝给拉下水。也有足够的吸引力，能让大明皇朝忍不住往下跳。还真是一举两得的好计策。
    当时谁想出这主意来的，还真是绝了。好像是太子身边的贾先生，这贾先生还真是算遗策。除了上次谋划三大宗门的事，这是由于执行问题，跟当时天衣缝的谋划关。
    话说这贾先生对这边大明皇朝的小皇帝，挺了解的啊。还是他主动提出要将太子推给大明皇朝，还说大明皇朝一定不会接受的。
    虽说因为三大宗门的事情，这太子已经被皇帝放弃了。可太子在军中的势力也不小。真要闹起来，大西皇朝也不好受。所以，这太子的命好，也一直没被废。
    这时候，贾先生又提出了这样的计策。大西皇朝的皇帝自然不会反对，反正这个儿子，他是准备放弃了。要使用一个废太子。们能把大明皇朝拉上战车，他还是很愿意的。
    而太子此时已经逐渐失势，若没有什么泼天大功，也迟早成为废太子。这太子也是一个狠人，甭管这贾先生居心何在了。一咬牙，也就答应了这策略。没想到。还真跟他说的一摸一样，这大明皇朝把太子当成包袱看。
    而且当时这贾先生还告诉他，说这大明皇朝是小皇帝当家。当时吴承业他还不信，这刘家人上上下下怎么可能都这么大度。让这小皇帝当个傀儡皇帝就很不错了，怎么会让他真主事啊。
    结果到了大明皇朝。吴承业还真就碰了一鼻子灰。拜访刘家的时候，三句话没说完就让他们给请了出去。关于大明皇朝的国家大事他们不管。也管不了，让他找小皇帝谈。当时还真以为这刘家人敷衍他呢，没想到这小皇帝还真主事。
    现在一接触才发现，这大明皇朝的小皇帝，还真是不好对付。奸猾，狡诈就是来形容这小王八蛋的。不过现在，吴承业正跟刘玉对视着，就看谁先撑不住了。
    距小皇帝把他叫住开始，到现在已经好一会了。可是小皇帝是一点话也没说，就这么直愣愣的看着他。被小皇帝注视了这么久，先前的暗自欣喜，现在也只剩下忐忑了。
    小皇帝一句话也不说，他吴承业总不能舔着脸上去主动吧。这年头，什么东西主动了，价值可就缩水了。也让吴承业一肚子话，没办法说出来。
    “没事了！”好一会之后，刘玉才收回了目光，慢慢说道“我只是不确定吴大人在大明皇朝究竟怎么样。如今看来吴大人气色不错，起码证明吴大人在大明皇朝过得还好，没有在大明皇朝受什么委屈，那朕就放心了。”
    “吴大人是这些年来，第一个出使我们大明皇朝的皇朝使者”刘玉缓缓头，脸色颇为凝重的说道“若是吴大人精神萎靡的回去，别人还以为我大明皇朝虐待国使呢！”
    “靠！”等了半天，这大明皇朝的小皇帝就这么个答案，搞得吴承业憋了一肚子的火。“这小皇帝是故意的，绝对是故意的！”
    慢慢平复了心中的抑郁之气，吴承业冲着刘玉又是深深一拜，随后恭敬的喊了一声“陛下！”
    “怎么，吴大人还有事？”看这吴承业一直没走，刘玉似乎很是奇怪的说道“若是吴大人有事请说就可以了，朕能做的一定帮忙！”
    “启禀陛下！”冲着刘玉又是一拜，吴承业慢慢说道“下臣刚刚想起来，我朝陛下在下臣来之前曾经交代了臣一件要事。下臣忘记了说，此番正是要跟陛下相商！”
    “哦？”刘玉直了直身子，很是奇怪的说道“大西皇朝究竟有何要事,要跟朕相商？”
    “唉！”暗中深深叹了一口气，吴承业知道自己这次的收获不会像想象中那么大。本来来的时候是想着诱惑大明皇朝出兵的，现在可好了，诱惑直接变成请求了。这小皇帝，还真是个奸诈的主。
    “启禀陛下，我朝陛下有一个计划，计划成功之后，将会有巨大的收获。”冲着刘玉轻轻说道“我朝陛下派臣来，就是想着分一半的利给大明皇朝。毕竟我们幽并两州是邻居，日后也少不了要好好相处”
    “哦，你们陛下这么大方，肯分一半利益给我们大明皇朝？”轻轻抬起头看向吴承业，刘玉有些不屑的说道“你们的皇帝怎么会这么好心，相信这应该不会是什么轻松的活计吧？”
    “其实很简单，大明皇朝只要接着出兵中州的名义，派大军南出幽州！大明皇朝的大军路经并州之地，当地的大小势力势必不会阻拦，反而会迎合大明皇朝。”
    眼中精光一闪，吴承业继续说道“到时候趁着诸人不备，大明皇朝就可以轻松拿下这些势力。然后我大西皇朝跟大明皇朝东西合力，并州东部的偌大地盘唾手可得！”
    抬起头看向刘玉，吴承业颇为激动地说道“陛下，如此计划，不知道你们大明皇朝觉得如何？”
    “如何？”托着下巴，刘玉嘻嘻想了一下，然后才淡淡的说道“这个计划，还真的很一般，这不是要陷我们大明皇朝与不义之中么。不知道是谁想出来的，难道是想中伤我大明皇朝？”
    “陛下，区区名声，跟巨大的收益比起来，根本不值一提！”慢慢向前走了两步，吴承业激动地说道“事成之后，我们大西皇朝可以跟大明皇朝平分。大明皇朝可以占有一半土地，相信陛下应该不会拒绝的！”
    “我拒绝！”
    “什么”不可思议的看了看刘玉，“如此大好机会，论对大明皇朝，还是对大西皇朝都有利，陛下为何拒绝！”
    “我们大明皇朝拼死出手，为此还搭上我们大明皇朝的名声。你们大西皇朝只是在一旁摇旗呐喊，凭什么要分一半的地盘！”
    “靠！”瞪着刘玉，吴承业不知道该说什么好了。这小皇帝这么贪婪，把大西皇朝的老底都给掀了。看来这贾先生，也不是我算遗策的，起码他就没告诉自己，这大明皇朝的小皇帝这么贪。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百六十六章条件
    “陛下，分给大明皇朝一半的地盘，已经是我们大西皇朝最大的诚意了！”
    “哦，是么？”略带笑意的看了看吴承业，刘玉笑着说道“就算没了大西皇朝，这件事情，我们大明皇朝自己也能做！”
    “陛下，大明皇朝虽然实力雄厚。刘家也是实力非凡，可惜幽州之地毕竟底蕴不足。大明皇朝先天之上，就差别的势力一筹。”
    抬起头，吴承业毫不客气的和刘玉对视一眼“并州的这些势力可都不能小觑，反扑起来，大明皇朝也讨不了好处！”
    “讨不了好处那就讲和好了”刘玉满不在乎的摇了摇头，随后淡淡的说道“大西皇朝如今跟三大宗门有嫌隙，相信这些势力一定不会放过如此大好局面。”
    “大西皇朝不怕他们在后面，扯大西皇朝的后腿，那朕的大明皇朝也不怕。”冷冷的一笑，刘玉不屑的说道“朕的大明皇朝，完全可以坐山观虎斗。等你们之间争得差不多了，都筋疲力竭之后朕再出兵！”
    “陛下大的倒是好算盘，可惜极阁和天机门也不是好对付的”平静的深吸一口气，吴承业淡淡的说道“到那个时候，有天机门极阁插一脚。大明皇朝连喝汤的资格都没有！”
    “那又如何？”轻轻一笑，刘玉满不在乎的说道“总比你们大西皇朝，连渣都不剩强得多。我们大明皇朝国力薄孤，做什么事情都得小心翼翼。若没有大的利益。可不敢下本钱。”
    “陛下，我们大西皇朝既然得罪了三大宗门。也不介意再得罪一个大大明皇朝。”冷哼一声，吴承业眼中有着一股莫名的怒火，颇有些不满的的说道“大不了一拍两散，反正我们大西皇朝也不介意！”
    “那就不送~！”冷哼一声，刘玉也颇为不满的说道“没有足够的诚意，我大明皇朝，可不会动心！”
    地盘什么的不是问题，反正吃进肚子里。刘玉就没打算再吐出来。重要的让大西皇朝知道，大明皇朝对那些地盘志在必得，这样也能让大西皇朝放心。为了生存下来，大西皇朝势必会做出让步，把底盘全让出来也不是不可能。
    反正在大西皇朝眼里，大明皇朝实力算不上多强。大明皇朝表现的越贪心，离灭亡也就越近一步。一口吞掉这么大的地盘。就凭大明皇朝那点实力，的八成也消化不了。
    再加上大明皇朝那点破政策吗，说不定引起本土势力的疯狂反，大明皇朝必定疲于奔命。等大明皇朝跟那些本土势力耗得差不多了，大西皇朝在意救世主的姿态插手其中。轻松赢得当地的民心，一统整个并州。
    正是深深明白这个道理。刘玉才敢狮子大开口，才敢直着腰板说话。大西皇朝想要坑大明皇朝，刘玉也完全不介意反坑一把。
    作势要走的吴承业发现这大明皇朝的小皇帝，丝毫没有叫住他的意思。走了两步，一咬牙吴承业又返了回来。抬头才发现。这大明皇朝的小皇帝，手里拿着本书津津有味的读者。
    吴承业眼中谨慎之色胜。对刘玉的评价又高了一份。小小的年纪，就有如此定力。也难怪刘家，会将大明皇朝交到他手上，还真是难对付。
    “陛下！”轻轻喊了了一声，吴承业恭敬地说道“下臣吴承业拜见大明皇朝皇帝陛下！”
    “哦，吴大人！”看着眼前的吴承业，刘玉颇为惊讶的说道“吴大人不是已经离开了么，怎么又回来了？”
    “臣回来，是想在跟陛下商量一下！”恭敬的冲着刘玉一拜，吴承业慢慢说道“陛下所言有理，我们大西皇朝腹背受敌，殊为不智。所以我朝陛下才想让大明皇朝跟大西皇朝联手，共同拔掉我朝身后这颗钉子！”
    说到这里，吴承业咬了咬牙，极为艰难的说道“事成之后，并州东部的土地，可交割三分之二给大明皇朝！”
    “三分之二，大西皇朝倒是好大方！”先是轻轻笑了笑，随后刘玉摇了摇头，淡淡的说道“若是放在先前，这个条件，只能或许会好好考虑考虑。现在么，这并州东部的土地，我大明皇朝全都要！”
    “什么，全都要？”吴承业的声音徒然拔高了三分，随后脑袋迅速地来回摇摆“不行，这怎么可能。难道打下了诺大的江山，我们大西皇朝一点好处也没有？”
    “谁说大西皇朝得不到丝毫的好处？”轻轻笑了笑，刘玉颇不在意的说道“你们大西皇朝背后的钉子，不是被我们大明皇朝给拔了么。从此以后，大西皇朝自可以高枕忧！”
    “大明皇朝拔掉了这钉子，那谁能保证大明皇朝不会打我们大西皇朝的主意！到时候，那我们大西皇......”
    愤怒的当场跺着脚，片刻之后吴承业好像才突然醒悟过来，这是在大明皇朝的地盘上。这才有些颤抖的说道“陛下恕罪，臣失言了！”
    “妨！”轻轻地挥了挥后，刘玉淡淡的说道：“你们大西皇朝的顾虑也不是没有道理！这并州东部的土地，我们大明皇朝要定了。这样吧，你们大西皇朝有什么要求，可以尽管提！”
    “这怎么可以！”颇为助的看着刘玉，吴承业有些委屈的说道“陛下，大明皇朝可不可以高抬一下鬼手。若是大明皇朝占了所有的土地，臣回去不好交代。”
    “哼！”把头往边上一扭，刘玉略有些生气的说道“国之大事，你当是菜市场买菜，想怎么谈就怎么谈！朕的条件已经开出了，你们大西皇朝若是愿意，那就坐下来谈。若是不愿，朕也不会拦着！”
    “这，这，唉！”在犹豫之中挣扎了半响，最后吴承业也只能是奈的叹了一口气。脸色瞬间就耷拉下来，一副受了极大委屈的模样。
    半响过后，吴承业很是沮丧的说道“既然如此，这并州东部的土地可以给大明皇朝，不过大明皇朝必须答应我们大西皇朝一个条件！”
    “一个条件？”刘玉有些以后的看了看吴承业，然后带着一丝防备之色慢慢问道“说来听听，若是能接受的话，我们大明皇朝一定会接受的！”
    “明人不说暗话！”抬起头，吴承业坚定的说道“我大西皇朝只有一个条件，那就是日后大西皇朝若是不幸被顶尖宗门给灭亡了。大明皇朝需要庇护一部分，我们大西皇朝皇族众人！”
    “这......”轻轻把头低下，刘玉用手敲着桌子，似乎在慢慢思考者利弊得失。随后便抬起了头，大声的说道“好在，这个条件朕答应了，不过人数不能超过十人！”
    “十人？”微微皱了皱么头，似乎对这个数字很不满意，不过随后吴承业就肯定的说道“好，那我们一言为定！”
    在达成协议之后，吴承业也丝毫不再停留，高声说道“那臣告退！”
    等吴承业走后，刘玉突然露出了一丝笑容。这大西皇朝还真是好算盘，还想拉大明皇朝下水，哪那么容易啊。
    本来刘玉还想着从背后捅刀子，趁着大西皇朝跟天魔殿两方人马征战不休的时候。立刻出兵，把并不太出众的并州也抢过来。
    不过这一方面太过招摇了，势必会引发并州本土跟大西皇朝的疯狂报复。到时候三大顶尖宗门，势必乐的见大西皇朝跟大明皇朝生死大战，然后坐收渔人之利。这样的话，多少有些得不偿失。
    现在好了，大西皇朝自己送上门来了。只要吃进了大明皇朝的肚子里，还想再吐出去，做梦呢！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百六十七章亏了
    吴承业看似有些落魄的走出了出去，身子差点没撞在门上，搞得周围的侍卫都替他担心半响。可是一出了皇宫，吴承业嘴角就轻轻一翘。脸上原本的沮丧之sè，早就一扫而空了。
    让大明皇朝出兵，这不是最重要的，主要就是把大明皇朝给拉下马。最好是让大明皇朝冲到前头，替大西皇朝对付东边的那些跳梁小丑。当然了，要是能为大西皇朝，挡住一部分三大顶尖宗门的炮火，那就完美了。
    反正最后吃到大明皇朝肚子里的，迟早也让他完完整整的吐出来。而且说不定，连大明皇朝的这地盘，大西皇朝也能占上一占。到时占据一个多州的地盘，三大顶尖宗门也不敢轻易动手，大西皇朝就安全了。
    至于让大明皇朝答应庇护大西皇朝皇族众人，一方面给大明皇朝留下个大西皇朝为后来铺路的印象，方便大西皇朝暗度陈仓。另一方面，也是为了以防万一。毕竟三大宗门可是一点也不好惹，凡是也不能太乐观了。
    说实话，想想吴承业现在就来气。本来来的时候，吴承业是准备求见刘家人的。毕竟在他们看来，这大明皇朝，就是刘家的产业。至于大明皇朝的小皇帝，也跟就是个傀儡摆设。
    谁想到在，这小皇帝还真就做的聊大明皇朝的主。而且看起来，周围那些太监宫女，对他也是恭恭敬敬的，一点不像是个傀儡的模样。最重要的是，这小皇帝足够jiān诈，一看就知道是长期锻炼出来。
    不过，姜还是老的辣啊。这大明皇朝的小皇帝是很厉害，但终究是年轻啊。回头看了看这不算宏伟大气的皇宫，吴承业眼中闪现一丝嘲讽和yin冷之sè“大明皇朝就耗尽国力，为我们大西皇朝做嫁衣吧！”
    前脚吴承业刚走，后面刘玉就忍不住嘲讽的笑了笑“大西皇朝这么喜欢打小算盘，那朕就陪你们玩玩。小心连你们的内裤，都输光了！”
    “孙忠！”回过头来，刘玉立刻对旁边喊了一句“让内阁六部还有我们大明皇朝的客卿，全部来这里，朕有大事相商！”
    听了刘玉的话，一旁的孙忠则是浑身一颤。跟了刘玉这么久，孙忠自然很清楚，这大明皇朝，接下来怕是要有大动作了。立刻回答到“诺！”
    得到刘玉的命令，孙忠立刻前去召集各部大臣，一点也不敢怠慢。对于刘玉的命令，孙忠一定会尽力做到最好。不然的话，不知道什么时候，就被扫到哪个角落里。
    作为太监，尤其是位高权重的太监。得势的时候权势通天，自然有人挣扎来巴结。失势的时候，则是人人都想上来踹上一脚。要想不被刘玉放弃，孙忠自然是拼了命的干活。
    随着孙忠把刘玉明令的不断传达，皇宫之中陆陆续续的就到了一部分人。渐渐地，宫殿之中的位置就被人坐满了。
    一次到场的人，比上一次少了很多。其中有好多人，早就已经消失在众人的。不过，在场的这些人，也依稀能猜出他们究竟去干了什么。
    而且这么多年了，刘玉几乎没有召开过如此的会议，将所有人召集一堂。上一次，还是在大明皇朝一统幽州的时候，距离现在也差不多有五年的时间了。
    这一次，刘玉将所有人召集而来。不用说，一定是大明皇朝要有大动作了，估计是要出兵了吧。联系到他们听问的大西皇朝使者进京之事，他们已经估摸的差不多了。
    等刘玉到的时候，这些人还在三三两两的商量着，大西皇朝究竟有什么目的。而大明皇朝，又该怎么应对。还有他们这位皇帝，准备要派谁去等等。
    一上来，刘玉也没有丝毫的废话，直接就开门见山的说道“今ri召集大家来，是因为今天大西皇朝的使者到了。相信你们也有所耳闻，而且朕还跟他们达成了一个协议！”
    “什么？”听刘玉这么说，底下这些人原本有些喜气的脸，顺jiān就有一下耷拉。毕竟刘玉虽然聪慧，但毕竟很稚嫩，不可能方方面面都考虑到。
    在跟大明皇朝谈判的时候，没把他们这这谋士带在身旁，就跟人达成了协议。万一让人给坑了，那大明皇朝该怎么办，难道舍掉面子不要，去反悔？
    看众人的脸sè，刘玉就知道情况不是太好，心里也很忐忑。毕竟自己脑子一热，自己略微思考一番之后，这协议就跟大西皇朝给达成了。
    看起来果真是姜是老的辣，跟吴承业谈判，连个拿主意的也没带。完事之后，自己还喜气洋洋的，没想到一开始就让吴承业给坑了。
    想到这里，刘玉多少有些不好意思。但作为皇帝，可不能轻易地就松口。刘玉抬起头，淡淡的说道“诸位想必都知道，大西皇朝现在跟三大顶尖宗门闹掰了。而且现在大西皇朝正准备召集人手，对付三大顶尖宗门之一的天魔殿”
    “但是~！”说到这里，刘玉深吸一口气说道“并州东边的数个势力，必然会蠢蠢yu动。所以大西皇朝，希望我们大明皇朝跟他们两面夹击，拿下并州东部地盘。而这块地盘，将全部归我们大明皇朝所有”
    听完刘玉的话，众人也是点了点头。这个提议的确还凑活，起码大明皇朝没有吃亏。虽然大明皇朝也可以坐山观虎斗，坐看两方争霸，再寻机出手。
    但毕竟那时候，其他势力也会盯着。而且大明皇朝出兵，也名不正言不顺，还有诸多不便。若是由大西皇朝邀请前去出兵的话，情况就大不一样了。大西皇朝，毕竟是并州正统皇朝，大明皇朝由此出兵的话也好堵住天下悠悠众口。
    笑话了诸多的信息之后，位于中间的萧何就忍不住问道“陛下，不知道大西皇朝开出了什么条件。或者说，若是我们大明皇朝帮忙出兵，不知道这大西皇朝付出些什么？”
    “并州东部的地盘，被大明皇朝和大西皇朝合力拿下之后。而这块地盘，将全部归我们大明皇朝所有！”
    听刘玉说完之后，萧何就不由的问道“还有呢？”
    “没了，就这么多了！”
    “没了？”听到刘玉的话，下面的人互相看了一眼有些不可思议。其中郭嘉就忍不住问道“大西皇朝就付出这样代价，就想让我们大明皇朝出兵？”
    “不错！”沉重的点了点头吗，看这手下耷拉的脸，刘玉就知道自己应该是吃了大亏。不过条件大明皇朝都已经答应了，再想反悔可就难了，除非大明皇朝不想要脸面了。
    “条件朕已经答应了，我们大明皇朝相反悔也不行了。”轻轻摆了摆手，刘玉急忙说道“朕也不多废话了，诸位尽可以畅所yu言。看看我们大明皇朝，应该怎么才能谋取最大的利益！””
    得，这是大明皇朝去帮忙，就争取了这么点利益。那东边地盘论是谁占了，都不可能再吐出来，这也算条件？大西皇朝还真会做生意，合着大西皇朝不花一分钱，就免费请了个帮他们牵制背后钉子的势力。
    其余的人也都知道这个道理，索xing也就不去在想着赔本的生意。专心研究其这事情来。人群之中的萧何慢慢说道“大西皇朝这是不怀好意啊，臣可是听说，并州东边的势力不仅实力不弱！”
    “不错！”轻轻点了点头，旁边的郭嘉也跟着谨慎的点头说道“并州东部的势力虽然分散，但却很难对付，实力也不比大西皇朝弱多少。不然的话，大西皇朝也不会把他们留到现在！”
        
第三百六十八章 胸有沟壑
    “若是我们大明皇朝出兵的话，大西皇朝未必会侧应。免费电子书下载.对大西皇朝来说并州东部的势力是威胁，我们大明皇朝又何尝不是？”
    皱了皱眉头，郭嘉慢慢说道“扎起大西皇朝眼中，最好我们大明皇朝能被拖在那里，他们大可以坐山观虎斗。大西皇朝也好从容集中力量去对付天魔殿，而不怕有什么后顾之忧！”
    随后郭嘉话锋一转，慢慢的说道“搞不好，在对付完天魔殿之后，大西皇朝还会趁着我们两方筋疲力竭之际，一举吞占这里，从而一统并州。只要占据整个并州，一州气运加身之下，极阁天机门也不敢轻易动手。”
    “不错，大西皇朝的确是好算盘，连带着我们大明皇朝的便宜也想占！”缓缓点了点头，刘玉对此也是深信不疑，随后刘玉慢慢说道“那我们就速战速决，打下这块土地，不给大西皇朝反应之机！”
    “启禀陛下！”刘玉话一落，白起立刻站出来跪了下来“只要陛下给臣一个月的时间，臣愿带领血煞军兵发并州，为陛下拿下这块疆土！”
    “陛下稍安勿躁！”看着刘玉这皇帝张口，再加上白起这个杀神跟着一起凑热闹。郭嘉立马站出来阻止，防着这两人脑子一热，真会立刻把血煞军这个王牌派到并州去。
    “陛下，白起将军此次我们大明皇朝出兵并州，不仅不能速战速决，还必须能拖一分是一分，不能暴露出太多的东西。白起将军跟他手下的血煞军就不用出马了，只用边军动手就可以了！”
    “恩？”略微有些诧异的望着郭嘉，刘玉也颇为有些不解。按照刘玉的想法，这并州东部的偌大地盘，那是要速吃掉肚子里。然后大明皇朝才可以趁着大西皇朝跟天魔殿动手的时候，慢慢消化的。
    这样最后就算大西皇朝想后悔，也只能看着干瞪眼了。不过按照郭嘉所说，大明皇朝还得出动不算精锐的边军就行了。也不能出动太多的高手，最好是被拖在这战争泥谭之中。
    虽然大明皇朝实力雄厚，但毕竟幽州原本是贫瘠之地。就算现在幽州渐渐复苏，但还是资源底蕴都不足。长时间拖着的话，还真有可能把大明皇朝给拖垮了。
    看着周围这些人也跟着点头，刘玉就知道这些人对郭嘉所说的都很赞同。虽然不明白国家为何这样说，但出于对郭嘉的信任，刘玉也没有问出口。
    轻轻摇了摇头，刘玉这是略有些疑惑的说道“可是并州东部诸多势力不是容易对付的角色，若是我们大明皇朝派去的人实力弱小的话，岂不是要吃大亏！”
    “陛下多虑了，这场大战我们大明皇朝吃不了太多的亏。而且，还可以借此磨练一下边军，为大明皇朝多磨练一些精锐之师”轻轻一笑，郭嘉接着说道“而且我大明皇朝已经占据了整个幽州，已经遭人眼红了！”
    听到国家这句话，刘玉心中一突。大明皇朝虽然强横，刘玉也很有自信，但毕竟底蕴不足，先天上就矮了人家一头。占了整个幽州之地，若不是刘家的名号在外面撑着，大明皇朝早就已经让人惦记上了。
    连三大宗门强横店，都会受到到整个神州大陆的联合抵制。若是大明皇朝想要再扩张，哪怕仅仅是露出一点矛头来。也势必会受到周围势力的群起攻之。
    若是大明皇朝表现的不堪一些，还好一些，起码不会给人家威胁感。可若是大明皇朝表现的实力强横，再连占两大州，到时候谁会放心。
    其他的势力，恐怕就要惶恐不安，合力先将大明皇朝对付了。大明皇朝就是有翻天之能，也扛不住这么多大势力的联手围攻。
    所以大明皇朝一定不能动用太强的力量，而且在必要时要虚弱一些。最好让人感觉大明皇朝好欺负，没有一点威胁感，那大明皇朝才会安全的多。起码这些势力在对付大明皇朝的时候，也不会那么拼命。
    不过问题又来了，大明皇朝若是表现得虚弱一点，不动用最精锐的力量。可并州东部的地方势力实力也都不弱，表现得太虚弱了，这地方根本啃不下来。
    似乎看出了刘玉的忧虑，郭嘉轻轻笑了笑“陛下可是在担心大明皇朝若是只派边军前去的话，可能会法拿下并州？”
    “不错！”没有丝毫的隐瞒，刘玉只是缓缓的点了点头“你说的也并非没有道理，我大明皇朝若强占两州，势必引起其他势力的不满和恐慌！”
    “所以大明皇朝的实力，绝对不能表现的太过强劲。可是若派去的人实力太弱，如何抵挡的住当地势力的反扑！”
    “陛下大可放心，臣既然提出来了，就有解决之道！”对着刘玉神秘的笑了笑，郭嘉话锋一转慢慢说道“臣听闻太医院的扁鹊神医最近研究出一种药，可以让入圣期的高手在短时间丧失功力，比上次的药效还要强得多！”
    “不错，是有这种药。不过这要太珍贵了，而且不好配.......”说到这里，刘玉似乎知道郭嘉要说什么了“你是想用这些药，对付并州的这些势力”
    随后刘玉就摇了摇头，微微有些叹息的说道“可是这药太珍贵，不好配置，短时间内很难配置出来。而且这么多年下来，扁鹊那里也只很少的存量。”
    “再说了，这些势力以前就已经吃了一次亏了，难道还会再去吃第二次么？”
    “陛下，就算他们吃了一次亏，也未必不会再去吃第二次了。同样一个坑，也不是没有可能往里面跳。再说了，我们是去谈判的。有心算心之下，我们的赢面很大。五年多过去了，他们也未必会有所防备。”
    “而且就算他们有所防备，又能怎么样！”眼神中杀气蓬勃，郭嘉略有些嘲讽的说道“只要到了这里，可就由不得他们了。大不了，让刘家的三位地仙境高手出手，就不信拿不下他们！”
    “可是对方高手这么多，一个个对付的话，我们大明皇朝也是有心力。时间一久，我们大明皇朝就会暴漏，除非让各大势力的高手聚集在一起。”
    “陛下所言极是，这并州的势力没有意外强狂吗，自然不会聚集到一起！”轻轻点了点头，郭嘉继续说道“既然他们自己聚不起来。那这并州的这些大小势力，我们完全可以自己去把他们的高手组织起来。”
    “我们去组织？”闻言刘玉就是一愣，这多少有些异想天开了吧“这些势力会听我们大明皇朝的话么？”
    “要是我们大明皇朝说要跟这些势力联手，共同对付大西皇朝呢。轻轻笑了笑，郭嘉淡淡的说道“神州大陆上都知道大西皇朝曾陷我们大明皇朝于危难之中，我们大明皇朝想要找大西皇朝报仇，应该没人怀疑吧？””
    “可是就算你的计划可行，可要万一有地仙境高手在，我们大明皇朝该如何应对？”
    “地仙境高手坐镇一方，哪是那么容易就出山的？”轻轻摇了摇头，郭嘉慢慢说道“就算真的有地仙境的高手，也有刘家三老前去解决，相信出不了什么大问题。”
    “这，似乎也可以！”不过刘玉总觉得这个计划有些太简单了，而且漏洞也不小。毕竟计划赶不上变化，这里面变故太多了。稍有不慎，就有翻盘的机会。
    不过郭嘉也不是一个粗心的人，看郭嘉信心满满的样子，想必心中早有沟壑。刘玉张了张嘴，心中的疑惑也没有说出来。未完待续。)
        
第三百六十九章不是我们，是大明皇朝
    这边大明皇朝经过小半天的讨论，大体上制定了一份略有些粗糙的战略。只等着刘玉麾下的大臣们，拿着这份战略，回去慢慢在完善一下。
    另一方面，大西皇朝已经纠集了数量庞大的高手，想要跟天魔殿一决雌雄。整个神州大陆之上，有名有姓的大势力基本上都参与了。
    就算相互之间争夺的再怎么激烈，也会至少派几个弟子什么的前去露一个脸。毕竟天魔殿在各大势力的刻意渲染下，已经成为了恶名昭著的魔宗。若是攻打魔宗的时候不怎么出力，那各大势力的脸面往哪里搁。
    天魔殿这一次，可真是悲催的可以了。名声被大西皇朝搞臭了不说，大西皇朝还整合了整个神州大陆的势力去对付他。若是这一次天魔殿没有被一举消灭，哪怕只是一息尚存，日后大西皇朝也休想消停了。
    最让诸多势力里感到脑子有些不够用得是，位于幽州之地的大明皇朝。再得到大西皇朝的请求之后，竟然叫嚣这要派大军前去帮忙。
    开玩笑，大军开拔到中州之地，光行军得花多长时间才能到。加上粮草辎重什么的都得考虑，这是来帮忙啊，还是来添堵啊。
    幽州之地有刘家镇守，刘家那也是神州大陆之上少有的大势力。刘家人派个把高手前来不就完了么，何必弄出如此大的阵仗。
    也只有少数头脑精明的人，才会发现大明皇朝这一次根本就是醉翁之意不在酒。大明皇朝的大军行动。指不定是要打着讨伐魔宗的名头干什么事呢。
    不过面对外界的种种职责，大明皇朝依旧是我行我素。幽并边境之上的大军调度频繁。大有向里面猛冲的架势。搞得边境之上各大势力都在小心防备这，生怕大明皇朝下一刻会冲来。
    结果，并州东部的大势力们都收到一份请柬。看到这份请柬，周边的势力才纷纷长舒了一口气。原来大明皇朝准备联合东部的各大势力，要对抗大西皇朝。
    看来大明皇朝被大西皇朝坑了的这件事情，大明皇朝是铭记在心。现在大西皇朝全力对付南边中州的天魔殿，大明皇朝就忍不住从背后捅刀子了。
    这份请柬的意思，不就是大明皇朝要对不远处的大西皇朝动手了。大明皇朝这份请柬。可一下子达到了并州东部人的心坎上。想对大西皇朝动手的可不止一家，都想乘着这次机会，对大西皇朝下手。
    反正这大西皇朝把三大宗门都给得罪了，就算但天机门极阁那边，对大西皇朝想必也是“记挂”的紧。他们从背后捅大西皇朝一刀，不仅能把这口肥肉吞下肚，说不定还能讨得剩下两大顶尖宗门的欢心。
    但大西皇朝自身实力不差。皇族又是上古隐世家族吴家，也是一个硬茬子。若是能拉上大明皇朝的刘家一起，那可就再好不过了。
    何况，这份请柬据说可是刘家的太上长老发的。地仙境高手说邀请他们去商量，谁敢不给面子。大大小小的势力，大都是各方的首领连带着高层一起去。顺便给这刘家的高手一点面子。
    这些并州东边的势力，是乐呵呵的去了。可是西边的大西皇朝却是有些坐立不安了，大明皇朝这算是什么意思，要联合各大势力，一同对付大西皇朝还是怎么的。
    没有多犹豫。大西皇朝的皇帝立刻又派了吴承业到了大明皇朝，来来探探大明皇朝的底。看看这大明皇朝到底是个什么样的想法。总不会两边都想巴结吧！
    得到消息的吴承业也是心急如焚，这事情可是他来办的。这要是出了什么纰漏，估计自家的皇帝，可不会轻易放过他。
    等吴承业一路马不停蹄的到了大明皇朝，才得知这是虚惊一场。根据大明皇朝的小皇帝所言，他们这样做纯粹是为了能够摸清楚各大势力的底，让大西皇朝的人不要太过介意。
    吴承业想了想，也是这么个理，大明皇朝不可能跟这些势力联合起来对付他们大西皇朝。先前他一紧张，也就没反应过来。如今心平气和的一想，好像大明皇朝还真没这方面的动机。
    大明皇朝又不傻，懂得怎么取舍。大明皇朝跟大西皇朝还隔着一大片地呢。这要是跟其他势力，一同攻打大西皇朝。大明皇朝的军队，随时候有可能被人家拦腰斩断，生死操持在人家手里。
    这样完全有可能赔本的生意，大明皇朝怎么可能会去做。大明皇朝的人就解释了，这一手完全就是做跟他们看的。让这些事例放松警惕，方便大明皇朝行事。
    想通了这些吴承业也就放松了下来，乐呵呵的离开了。而刘玉也是皱着眉头，这一次各大势力的认可都到了，而且镇长也颇为不小。就看郭嘉怎么安排了。
    不过，就算把他们这些人拿下，又能怎么样。并州的这些势力顶多伤点元气，仍有一战之力。大明，大明皇朝要想入主并州，阻力也不会小。
    再说了，大明皇朝这样做，可以说将各大势力都彻底激怒了。这样一来的话，说不定双方就不死不休了。就算最后打下了这里，日后想要理顺的话，也要花不小的一番功夫。
    摇了摇头，将各种念头都清除出去。刘玉缓缓叹了口气，然后淡淡的说道“车到山前必有路，大不了让地仙境高手过去，还不信咬不下这块肉了！”
    各大势力齐聚大明皇朝京都之内，大大小小的势力，来了就会去拜访刘家。至于大明皇朝皇宫里住着的那位，则自动被所有人给忽略了。
    而刘家的三个老祖，也破例被刘玉从皇宫之中放了出来。允许他们在这段期间，住在刘家，帮忙对付这些各大势力的人。并且还有李清愁四位供奉也在，刘玉对刘家的三个老祖不放心。而他们的目的，就是为了帮助刘玉监视刘家这三个老头。
    在刘家大堂内，主任等了好一会。刘家德三位老祖，连同四位供奉才姗姗来迟。毕竟是地仙境的高手，充一下大腕，也是可以理解的。
    见到这几个人，堂中所有人纷纷站了起来，大声说道“拜见三位老祖，还有四位供奉！”
    再拜拜见完之后，其中一人恭敬的介绍道“在下并州张家大长老张庆！”
    “在下并州玄元宗宗主文成印！”
    .........
    “好，好！”轻轻笑了笑，刘家的老祖满意的点点头说道“诸位能原道从并州来我们刘家，就是给我们面子。我们刘家自然是欣然欢迎，这一次是为了并州之地的战事，才将诸位召集在一起，希望诸位不要介意！”
    “老祖说哪里话，大西皇朝先前故陷害大明皇朝，乃是人神共愤之事。能帮上大明皇朝，能帮上刘家，那是我们的荣幸！”
    “不错，老祖若是需要，尽管说就可以了。我们万文宗定然竭尽所能！”
    “好，诸位既然这么说了，老夫也就不藏着掖着，索性就开门见山了！”坦然的一笑，刘家老祖淡淡的说道“大明皇朝想要拿下东并州，还想诸位可以配合一下！”
    “老祖说哪里话，不就是东.......嗯？”话说到一半，所有人都开始面面相觑。不由自主的掏了掏耳朵，有些不确定的说道“大明皇朝东并州我们手上的地盘？”
    “不错！”缓缓点了点头，刘家的老祖慢慢说道“大明皇朝正是此意，还望各位可以一配合一下！”
    “蹭”的一下就从座位上跳了起来，虽然这老头是超级高手，但诸多实力的代表也敢对他怒目而视。“既然你们刘家祥张，那为什么还要让我们也过来，你们刘家究竟想怎么样？”
    “不是我们刘家怎么样，而是大明皇朝怎么样！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢沉默已成习惯打赏100起点币
    多谢开？一下打赏了100起点币
    多谢沉默已成习惯打赏了100起点币
    多谢开？一下打赏100起点币
    多谢出门带着老虎投了2张月票
    多谢等爱的人q投了1张月票
    蝎歇投了1月票
        
第三百七十章 这里是大明皇朝
    “你们刘家什么意思，怎么你们刘家跟大明皇朝不是一家么？”
    “什么意思，诸位真的以为这大明皇朝是我们刘家的产业？”苦涩的笑了一声，刘家的老祖淡淡的说道“你们也太看得起我们刘家了，我们可没有那么大的本事！”
    “哦，这怎么可能？”刘家老祖这般表情，还说出这样的话。百度搜索：看小说..不就是在告诉他们，这大明皇朝不是他们刘家的人。可刘家却能为大明皇朝所用，这大明皇朝的水，那得多深呐~！
    “准确的说，刘家是陛下的产业，而大明皇朝也是陛下的产业。只属于陛下一人，刘家人可没有这么好的命，占据这幽州万里疆域！”
    一个低沉带点讽刺笑声的声音传来，随后大堂内就多了一个三十来岁病怏怏的中年男子。用极为怜悯的眼神，看着他们这一群高手。
    “你是什么人？”对于突如其来的这个这个中年男子，在座的诸位高手的第一印象就是，这小子是敌非友。废话，若是友人的话，会这样跟他们说话？
    轻轻走了进来，郭嘉慢慢笑了笑“在下添为大明皇朝兵部侍郎，官不大也是个名不见经传的小人物，可能你们也没听说过”
    “不过我是谁并不重要，重要的是你们该怎么选择？”轻轻走上前，郭嘉慢慢说道“我来这里，就是要希望你们可以配合，我们大明皇朝不想多开杀戮。”
    “好狂的口气！你们幽州小小的大明皇朝，也敢大言不惭的要觊觎我们并州之地，简直是做梦~！”
    “不错，我们并州之地的归属，自然有我们并州人自己说了算。岂可对不起祖宗，把它交到你们大明皇朝手上。你们大明皇朝何德何能，敢打我们的主意！”
    ............
    “是么？”眉头轻皱，看这些人的脸色，郭嘉就清楚他们不是在强撑着。这帮人还真跟传说中的一样排外，一样的不识时务。偏偏实力上面还不弱，难怪大西皇朝对上他们的时候要头疼了。
    “唉！”轻轻叹了口气，郭嘉脸上杀气顿生“你们可要想好了，想必你们也听说过大明皇朝的事情。我们大明皇朝陛下处理敌人的方式，就是九族之内一个不留！”
    郭嘉杀气腾腾的语气，让周围这些人心头就是就是一颤。大明皇朝的事情他们那也是有所耳闻的，传闻大明皇朝的小皇帝，是个很辣情的主，做事情那是不留后患。
    就像上一次大明皇朝内的叛乱来说，那大明皇朝的大军可是一路平推过去的。凡是敢于反抗的，上到白发老人，下到垂髫幼童，可是一个也没有放过，全部都受到了屠戮。
    原本他们也都是当笑话听的，这时候真有可能落到他们脑袋上了，那就由不得他们不好好思考一下。大明皇朝的小皇帝说得出做得到，对付起他们来可不会有一点点的手软。
    为了维护自己的统治，大明皇朝那可是什么事情都干得出来。对付世家大族，还有那些不听话的宗门，是一点不留情面。
    这要是放到了并州，要是乖乖配合的话，大明皇朝可能还给三分面子。这要是不配合的话，那大明皇朝绝对不会好言相劝。
    一时间所有人都有些面面相觑，不知道应该如何应对这种情况。不过，随后他们就反应过来了，这东并州还在他们手里面攥着呢，怕他们大明皇朝干什么。
    就算最后大明皇朝攻打并州又能怎么样，大不了一拍两散。大明皇朝最后就算是赢了，凭他们也能撕下下二两肉来，就不信大明皇朝不心疼。
    再说了，其他的势力也不会坐看大明皇朝做大。大明皇朝真要是敢动手的话，必然会受到各大势力的联手遏制。强大如天魔殿，面对整个神州大陆的力量，也只能奈的退避三舍。到时候大明皇朝再嚣张，还能跟整个神州为敌不成。
    终于有人忍不住大声说道“并州使我们并州人的并州，大明皇朝再厉害又能怎么样，还不是那我们没办法！”
    “哼！”一掌狠狠的击碎旁边的桌子，有人就忍不住说道“不错，大明皇朝最好给我们一个解释，不然的话，可休怪我们不讲情面！”
    “不讲情面又如何？”冷冷的一笑，郭嘉慢慢说道：“连刘家这样的大家族，都不得不臣服在陛下的脚下。你们的势力，难道比刘家还要强盛，怎么可能挡住我们大明皇朝的兵锋？”
    “这.......”所有人把目光又投向一旁的刘家人，发现他们都是低着头不言语。就算是刘家三大老祖，也只是在一旁哀声叹息。
    看到这种情况，剩下的人也就知道了，这刘家还真是在大明皇朝的脚下苟延残喘，这刘家可是隐隐比大西皇朝吴家还要强上一线。竟然连反抗之力都没有，这大明皇朝究竟强盛到何种地步？
    没等这些人脑子转过弯来，郭嘉又是慢慢说道“若你们真的准备拼死反抗的话，那整个家族都有可能灰飞烟灭，你们可的考虑清楚！”
    “是想像刘家一样，臣服于大明皇朝，成为大明皇朝的人上人。还是想顽抗到底，像那些不识时务的世家大族一般。随你们的家族，一起消失在神州之上，你们自己选择！”
    “你做梦，我们是不会屈服的。不管这是不是你们刘家演的一场戏，就算你们大明皇朝真的强悍如斯又能如何，我们并州男儿岂能屈服于你们幽州蛮子脚下！”
    “不错，孙宗主说的极是，我们并州男儿没有怕死的！”
    “啪啪！”郭嘉在一旁拍着手，极为满意的说道“诸位倒是视死如归，那我大明皇朝就成全你们。这一次，你们各大势力小半的高手都到了吧。把你们拿下，相信攻打并州的时候，可就轻松多了！”
    “大明皇朝倒是好大的口气，还想将我们一起拿下，就看你们有没有这个本事了！”
    “不错，这里虽是大明皇朝的都城，但我们这些人也都不是好惹的。大不了鱼死破，你们大明皇朝还能将我们这么多高手留在此地不成？”
    “那可由不得你们！”脸色瞬间阴冷了下来，郭嘉冷冷的说道“我大明皇朝能不能留下你们，试试不就知道了！”
    “哼！”冷哼一声，人群之中有人就忍不住跳了起，大声说道“就让在下先见识一下大明皇朝的实力，看看大明皇朝究竟是不是浪得虚名！”
    “嗯，怎么会这样？”刚刚站起来，正准备第一个往上冲的。浑身功力调动起来，却突然感觉自己的双腿一软，身子瞬间就摔在了地上。
    顿时这人感觉自己手脚发麻，原本可劈金断玉的四肢，丝毫用不出一点力气。努力的在地上挣扎了几次，均以失败而告终，最后也不得不以极为丢人的方式趴在了地上。
    “这是，大明皇朝的酥圣香？”
    看到这一幕，所有的高手都是心头一凉。脑海中立刻记起了大明皇朝的镇国秘宝，号称地仙境高手之下，人能挡的酥圣香。据说连入圣期大圆满的高手闻了，一时三刻之内都会浑身酥软。
    所有的高手纷纷运功试了一下，毕竟大明皇朝酥圣香的名头，可不是闹着玩的。这不试还好，一试超过三分之二的人，当场就趴在那里了。
    可是依旧有近三分之一的人安然样，反而有些嘲讽似的看向郭嘉“又是这种药，大明皇朝的酥圣香名震天下，我们兄弟对此自然你以为我们来大明皇朝会没有防备么。”
    “有防备又能如何？”郭嘉轻轻一笑，随后颇为不屑的说道“这可是在大明皇朝，你们认为自己跑得出去么？”未完待续。)
        
第三百七十一章手底下见真章
    “大明皇朝好大的口气，难道还吃定我们了不成？”
    透着充满威胁的上位者威势的声音，一下子传了过来。让大堂里面的郭嘉，忍不住皱了皱眉头。看起来来这并州这些势力，也不是一群顽固不化之徒。起码出门在外，都有着各自的底牌以防不测。
    神州大陆各大势力，哪一个历经数千上万年的发展，什么龌龊的事情没有见过。各种大风大浪那都见的多了，大明皇朝这样笑里藏刀的也不是没遇到过，可以说太平常了。
    本着防人之心不可，也为了以防万一，各大势力的人都或多或少的留了后手。却是没想到大明皇朝真的不怀好意，竟然想将他们一打尽。
    “不知道是随风仙人，赤阳仙人，还是烈山仙人中的那一位仙人到来，我们大明皇朝有失远迎。既然来到我们大明皇朝，也不打声招呼，也好让我们前去迎接！”
    “大明皇朝如此气魄，动不动就要诛人九族。我们几个老家伙，可不敢让大明皇朝前来迎接!”
    说话间门口走进了两个老人，一个一身白衣，而且须发皆白。乍一看上去，给人一种飘飘yu仙的感觉，不似世俗中人。另一人赤发如火，浑身一身火红衣袍。让人看一眼，就感觉浑身炙热一般。
    两人身后还跟着十数名，粗略看上去至少是入圣期高手的随从。如今这些人，正对着郭嘉还有刘家人怒目而视。浑身功力暗暗凝聚，随时准备随着自家老祖一声令下，就冲上去拼命。
    不过看起来，他们的老祖并没有冲上去的念头。只是静静的在跟郭嘉对视着，凌厉的目光似乎要将郭嘉整个人刺穿一般。不过在这眼神下，却是有一丝飘忽。盯着的，正是作为堂上的七位老者。
    这大堂之中，可是坐着七位地仙境高手。就凭他们两人，好像是有点不够看。他们打不过，倒是能跑了。可跟他们来的门中jing英，估计一个也别想跑。
    虽然大明皇朝人多势众，底气十足。但他们也不是好欺负的，而且他们进来之后，一看就知道郭嘉才是正主。至于大堂内的其味地仙境高手，想必也就是来壮壮声势而已。
    说的不好听点，这七位地仙境高手跟大明皇朝想必也只是合作关系。双方之间那就是在于一个“利”字。必肯为了一个大明皇朝，就跟他们翻脸。
    毕竟地仙境高手虽然有差距，但同一个层次上面，功力高低不是关键。真要是打起来，结果也未可知。功力高点的也未必赚便宜，功力低点的也未必就意味着肯定会输。
    至于眼前这个连入圣期都没到的小人物，自然不会被他们放在眼中。一上来在观察了大明皇朝的力量之后，就毫不犹豫的以盛气凌人的姿态，看向静静站在一旁的郭嘉。
    其中浑身火红的老者，忍不住向前走了两步，对着郭嘉大声吼道“大明皇朝最好给老夫一个解释，不然的话，休怪老夫不讲情面！”
    “解释，有什么好解释的。再说了，我们之间，好像也没有情面可讲。我大明皇朝志在并州，你们都是绊脚石。要拿下并州，就必须先拿下你们！”
    面对两大地仙境高手，郭嘉是丝毫不惧，反而了呵呵的说道“两位前辈，并州纳入我们大明皇朝的地盘乃是大势所趋。咱们合则两利，两位前辈不如....”
    “放屁！”郭嘉的话还没有说完，就被其中浑身火红的老者所打断“老子活了近万年，还从来没见过像你这么嚣张的小娃娃。什么狗屁大明皇朝，小娃娃你要是是想的就乖乖给我们道歉。不然的话，老子拆了你们大明皇朝！”
    “哼！”郭嘉眉头一挑，有些挑衅的说道“老匹夫休的猖狂，这里是大明皇朝！”
    “一个小小的大明皇朝，口气还这么大！”旁边一直没开口的白衣老者，这时候也忍不住开口说道“就算是三大顶尖宗门见了我们，也得客客气气的。难道大明皇朝的面子，比三大顶尖宗门还要大！”
    “大明皇朝是不怎么样，但也不是你们这些小喽喽能够践踏的！”
    “我们都是小喽喽？”乍听到这句话，两大地仙境高手肺都气炸了。多少年过去了，没有人敢这么跟他们说话了。这大明皇朝一个小小的臣子，就敢对着他们大放阙词。若不收拾一下，进入后如何立足。
    “哼！”冷哼一声，随后浑身火红的老者怒吼的说道“既然我们是小喽喽，那就让我们这些小喽喽见识一下，究竟大明皇朝有多大的本事，敢如此口出狂言！”
    “在下也很想见识一下，你们两大仙人究竟有何绝技！”不冷不热的说了一句，郭嘉立刻又接着说道“本来我还在想怎么对付你们这些老家伙呢，没想到你们竟然自己送山门来了。也好，省得让我们大明皇朝一个个的挨个收拾了！”
    “大胆！”“放肆！”
    郭嘉的一句话，立刻让这些人群起攻之。地仙境高手，那真是比祖宗还祖宗。他们平常真是当祖宗供着，怎么能允许别人如此辱骂。咋听到郭嘉的言语，一群人立刻就展开反击。
    “难道并州人就只会狂吠么?”听着周围逐渐刺耳的家骂声，郭嘉轻声笑了笑“有本事就过来打一场，没本事就都给我闭嘴~！”
    “好，好一个大明皇朝！”大声一吼，浑身赤红之sè的老者向前一步，面脸狰狞的说道“既然如此，我们手底下见真章！”
    另外一名老者虽然没有言语，但还是跟着向前走了两部。来那个大地仙境高手的气势，瞬间压到了郭嘉的身上。直接让他浑身一颤，差点没趴到地上。不过郭嘉咬牙强撑着没有低下头，不过额头上的冷汗却也是刷刷的往下掉。
    不过片刻之后，郭嘉就恢复了正常。一个女子，挡在了郭嘉的面前，将两大地仙境高手的其实，尽数挡了下来。这女子，正是同为地仙境高手的李清愁。
    看着突然出现的李清愁，两大地仙境高手眉头也是一皱。神州大陆广袤垠，地域广阔。可这么大的土地上，地仙境高手就那么点。可以说地仙境高手的圈子其实很小，他们相互之间也都认识。
    尤其是李清愁他们兄妹四个，虽然是散修，但四人组成的势力也一点不弱。在神州大陆之上的名头也很响明，估计没有几个地仙境高手不认识。
    看着李清愁，老者心头略过一丝担忧，不由开口问道“仙子何必为了一个大明皇朝，跟我们为敌！”
    “不好意思，职责所在！”谨慎的盯着对面的两个老者，李清愁慢慢说道“两位，看在相识一场的份上，我劝你们还是赶紧投降吧。大明皇朝的实力，远非你可以想象的！”
    听到李清愁的话，两位老者心就是一沉。同为地仙境高手的李清愁，不可能拿这件事情来忽悠他。唯一的解释就是大明皇朝，好像真的很厉害。厉害到以他们两人的实力，根本没有翻盘的机会。
    两位老者对视一眼，双方眼中的慌乱和慎重之sè清晰可见。可是扪心自问，要他们把自家的势力双手奉上，跑到人家的地头上，过着被别人吆五喝六的ri子，他们是绝对不可能接受的。
    想到这里两人眼中闪过一丝坚定之sè“多谢仙子好意，我们倒像是见识一下，这大明皇朝怎么个厉害法？”
    “唉！”见到两人这样，李清愁张了张嘴，可是最终也没说什么，只是叹息一声，随后便摇头不语。未完待续。)
        
第三百七十二章 志在必得
    “哼，废话少说，既然仙子执意要与我们为敌，那就休怪我们翻脸情了！”
    两位老者冷哼一声，本着先下手为强的原则。两位老者对视一眼，顿时，蹭的一下就攻了过去。本来还算宽阔的大堂，这一旦开战，就显得有些狭窄了。
    双方乍一动手，大堂内顿时出现三种不同的气场。一股和煦的微风，轻轻浮上心头。轻柔之中透漏着形的杀机，让人感觉到温柔，心中却涌现出一丝不安。
    另一边，却似火山爆发般让人浑身汗毛竖起。滚滚岩浆似乎随时都有可能爆发，让人看一眼，就好像浑身浸在了岩浆之中。压抑到让人窒息，令人忍不住心生退缩之意。
    最后就是李清愁这边，柔和的月光之中，似月华般朦胧让人模糊不清。又似乎牢牢被被吸引，忍不住想要一探究竟。却不知这唯美之中，透着令人心怵的肃杀之意。
    “喝！”在浑身起身踢到顶峰的一瞬间，两位老者同时出手。滚滚烈炎混合着凛冽清风，冲着李清愁咆哮而去。面对凝聚已久的攻击，李清愁眉头轻轻一皱。身上月华顿时盛三分，圣白的气息笼罩着全身。
    “哼！”两鼓励来那个交织在一起，却没有形成太大的破坏力。只不过与两人对照的李清愁，却是忍不住地哼一声，向后退了两步。短短时间的交手，却是让李清愁闷哼一声。
    第一个回合就吃了暗亏，说到底也是放不开手脚。身后又有郭嘉这个拖油瓶在。李清愁也知道郭嘉在刘玉心目之中的地位，自然不敢怠慢。
    两大地仙境高手的交撞。哪怕是稍微漏了一点点威力。就郭嘉那病泱泱的小身板，根本就不可能扛得住。因而李清愁拼尽全力，将两人的攻击给截下来，自身也是吃了一个不大不小的亏。
    而且两位老者所修的功法似乎互补一般，风助火势仿佛两两相合想之下威力和之倍增。一旁小心戒备的李清愁，也忍不住为两位老者的攻击而暗自吃惊。
    另外三位地仙境高手，见自家人吃了小亏。生怕李清愁自己对付两人手上，也紧接着加入战团。另外刘家的三位老祖则没有加入到战团当中。而是在默默的退到大堂边角之地，将这里牢牢地包围起来。
    这里可是刘家，刘家上上下下大大小小的人，可都在这里的。这里面六大地仙境高手的打斗，威力何其大也。这要是露出一点波动出来，那刘家就得大把大把的死人。
    而大堂内的战局，也逐渐进入相持阶段。双方似乎谁也奈何不了谁。地仙境的高手，不仅意味着战斗力强，而且有着很强的持久力。两个功力仿佛的地仙境高手，一架打上个十天半个月的很正常。
    而大堂内的战斗，也不像想象之中的那么乐观。李清愁四人，反而被两个人压着打。这情况。就像是两个人打一个，反而被人打的连连后退。只有招架之攻，没有反攻之力。
    四个人却是因为郭嘉的存在而束手束脚。没办法谁让这郭嘉是小皇帝的重臣呢，容不得有半点闪失。为了保护郭嘉不受伤害，四个人是极力的保护他。这一场大战。别提打的有多憋屈了。
    而郭嘉也似乎明白，他现在就是个拖油瓶。也尽力的想要跑出去。防止因为自己的存在，让这些地仙境高手分心。可郭嘉想跑，另外两个老头也不傻。他们之所以能以一敌二，还略占上风，不就是因为有郭嘉存在么。
    这要是让郭嘉给跑了，局势对他们可就不利了。因而郭嘉几次三番想要找机会溜出去，都没能成功。两个老头已经把他给盯上了，跑是不好跑了。
    至于其他的人，则是时不时的有人死在其中。两位老者自己能不能走的掉都成问题，那还有心思去管这些人。而李清愁他们不会有所顾忌，并州这些高手是不是有所伤亡，死多少，都跟他们没一点关系。
    因而短短时间之内，这大堂内的高手们可就受到了妄之灾。当然并州这些高手们，可不会把责任推给自家的两位老祖，只会把帐算到大明皇朝的脑袋上。
    “怎么了这是，谈的不顺利也不用动手啊？”
    就在大堂内渐渐打出真火的时候，门口传来了一道慵懒的声音。直接让正交战的双方，把注意力都转移了过去。只见门口站着一个，身穿金黄龙袍的青年男子，正所顾忌的往里面走着。
    看到来这的青年男子，属于大明皇朝的人，纷纷跪了下来大声喊道“参见陛下！”
    “陛下？”闻言两位老者心头一颤，有些不确定的问道“你就是大明皇朝的那位小皇帝？”
    “当然，难道还有人敢假冒朕不成！”轻轻点了点头，刘玉大方的承认了。随后刘玉微微一笑，冲着两位老者轻轻一拱手“两位老先生双目伶俐，气质不凡，想来也非一般人！”
    废话，一般人能跟地仙境高手打成一团，还是两个人压着四个人打。当然这时候两位老者还不敢放松下来，没时间去思考刘玉所说的话。这时听到之后，略微有一丝得意罢了。
    “朕素闻并州东部，有三大地仙境高手。名震神州声名远播，令西方的大西皇朝不敢寸进！”轻轻走上前，刘玉慢慢问道“不知两位老先生是随风仙人，赤阳仙人，还是烈山仙人？”
    “老夫不才，自号烈山！”一身白衣的老者没有说话，反而是一身火红的老者对刘玉冷冷的说道“你们大明皇朝所为何意，骗我们并州诸多实力到此来，竟然要下毒手。大明皇朝的小皇帝，老夫需要一个解释！”
    “解释，难道朕的兵部侍郎没有给你们解释么？”说着刘玉瞅了郭嘉一眼，慢慢说道“郭嘉，你没有给两位老先生解释一番么？”
    “启禀陛下，臣已经说的很明白了，只是两位老先生不同意罢了！”
    “哦，这样啊，那朕就解释一遍！”刘玉点了点头，然后对着两位老者慢慢说道“我们大明皇朝想要拿下并州东部之地，还请诸位配合一下！”
    “什么，欺人太甚”原本以为刘玉会道个歉什么的，没想到从这小皇帝嘴里听到了同样的回答。烈山仙人胡子都吹起来了，指着刘玉大神喝骂道“竖子，你安敢如此？”
    “放肆！”“大胆！”
    “哎！”轻轻挥了挥手，组织了手下人继续喝骂。刘玉轻轻笑了笑，然后慢慢说道“两位老先生，朕不想大开杀戮。大家坐在一起谈一谈，你们把并州让给我们大明皇朝，这样不好么？”
    这时候，一直没怎么说话的白衣老者，却是开口说道“并州是我们的并州，这一点我们是不会松口的。连同为并州势力的大西皇朝，我们都没有答应，何况你们幽州的大明皇朝。此事休要再提！”
    “随风说的不错！”一旁的烈山仙人，也忍不住附和道“你们大明皇朝已占有幽州，就不要再得寸进尺了！”
    “唉！”微微叹息一声。刘玉奈的看着两个好像已经胜券在握的老者，轻轻摇了摇头。“这并州之地，我们大明皇朝是志在必得”
    “哼！”冷哼一声，烈山仙人冷冷的说道“那得看你们大明皇朝的本事！”
    脸上的笑容一收，刘玉慢慢说道“实话告诉你们，我们大明皇朝根本没把你们放在眼里。识相点的，乖乖的献上你们的势力。不然的话，可休怪我们大明皇朝不讲情面。大明皇朝铁骑所过之处，将会血流成河！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百七十三章接受
    “好大的口气！”
    这会儿，两位老者都是不屑的哼了一声。百度搜索：看小说刚刚大明皇朝的什么兵部侍郎还在这里吹牛，没想到这小皇帝不靠谱。直接就想让他们缴械投降，真是不知所谓，吓唬谁呢！
    “不知道两位老先生考虑的怎么样，是不是愿意将并州的势力交出来？”见两人不说话，刘玉又继续说道“只要你们一点头，就可以立即成为大明皇朝的供奉，享受九州鼎的加持！”
    听了刘玉的话，李清愁几个人当即就翻了翻白眼。大内供奉说的好听，实际上就是给刘玉打工的。虽然得到了他们梦寐以求的九州鼎，而且对他们助力颇多。
    但他们的**都受到了限制，也不得不听从刘玉的命令。平常没事还好一点，一旦真有事了，他们就得累得跟牲口一样。别提多累了，至于什么特权之类的，那就别想了。就虚名一个，爱要不要！
    “不必多言了，我并州男儿不怕死！”烈山仙人大吼一声，直接就说道“我知道你们大明皇朝很厉害，但我们也不是泥捏的。并州之地，也不是你们大明皇朝想打就能打下来的！”
    “是么，那就拭目以待好了！”刘玉呵呵一笑，对此也一点也不在意。毕竟在没有见识过真正不可战胜的敌人时，没有人会真的甘心就此认输。尤其是像这两位这样的地仙境高手，是傲气得很。若不能让他们身服心服，那就尽管头疼吧。
    “只是希望你们不要后悔！”嘴角yin冷的一翘，随后刘玉淡淡的问道“不知道两位仙人，听没听说过十三血煞大阵！”
    “朱家的十三血煞大阵声名赫赫，我们当然听说过！”两位老者心头浮起一丝疑惑和不安，有些疑惑的问道“小皇帝，你问这个干什么？”
    “没什么，只是要告诉你们朱家的十三血煞大阵并不完整！”咧开嘴yin冷的一笑，刘玉慢慢说道“朕今天真心情很不好，所让你们见识一下真正的十三血煞大阵，让你们开开眼！”
    “朱家的十三血煞大阵不完全，这怎么可能？”乍一听到刘玉的话，两人心中就是一惊。他们可不认为，这大明皇朝的小皇帝有闲功夫糊弄着他们玩。
    没有给他们太多的思考时间，瞬间出现的十三个人，让三位老者心头一颤。那几乎凝实的血煞之气，让两人心头的不安越来越强烈，连呼吸都慢慢加重。
    十三个人一上来就按照一定特定的方位站立。随后身上慢慢浮现出，几乎凝实的血红sè的血煞之气。一套动作那就就是一气呵成，没有给两位老者半点打断的机会。
    看着渐渐浮现在眼前的血浪，那扑面而来的浓浓煞气，不仅对面的两个老者忍不住双腿打颤。连刘玉身边的这些地仙境高手，都忍不住有些发怵。
    十三血煞大阵的滋味，可是真不好受。呆在大阵里面，就感觉有劲根本使不出来。而且最让人感到害怕的是，自己浑身jing华会慢慢被吸收。仗打输了，这都没关系。可眼睁睁的看着自己的全身jing华，渐渐被人吸食一空。这等死的感觉，可比这些痛苦的多。
    随着十三个人的动作，周围渐渐浮现出一道滔天的血浪。滔天血浪一步算的速度，渐渐朝着两人围拢过来。虽然不知道这是什么东西，但他们却很清楚，只要被这东西给笼罩了，那他们的下场绝对是凄惨的。
    两人也不再言语，纷纷相互出手。这两大仙人的绝技虽不是合击之术，却也有相互辅助的作用。可两人联手之下的风火之势，却是连一点点波浪都没掀起来。
    看着逐渐靠拢的血浪，两人心中一阵焦急。也不再留手，拼命的消耗着自身的功力。就为了博取那一线生机，从束缚之中挣脱出来。不过，他们所有的努力，就如同那投降大海的小石子，根本起不到丝毫的作用。
    两人虽然是地仙境高手，但境界上差的太多了。不要说名震天下的十三血煞大阵了，就算是血衣单独拿出来对上两个人，他们两个也撑不过一时三刻。
    怎么办，这是现在两人心中的真实的想法。在抗争不过之后，两人心中剩下的就只有迷茫了。难道真的要屈服于大明皇朝，可是他们堂堂地仙境高手，怎么能低下高贵的头颅。
    “啊！”就在来那个人挣扎间，滔天血浪已经将两人完全包围。这渐渐降临的未知情况，让两人忍不住大声喊叫了一声。随后可能是适应了里面的情况，两个人没有再那样惊慌的喊出声来。
    随着血浪合围，血浪中渐渐传出两人怒吼声。让外面的人知道，他们的老祖，还在战斗者，还没有输。不过那是不是出现的闷哼声，却告诉所有人，这两位地仙境高手，在里面的ri子好像是不好过。
    两个地仙境高手既然进了大阵里面，就别再想着囫囵出来。对于他们，刘玉也不担心。有十三血卫的十三血煞大阵，迟早一天能把这两人给调教好了。
    回过头来，看向一旁完全不知所措的并州的高手们，刘玉轻声问道“怎么，诸位前辈，你们说大明皇朝有没没有资格占领并州！”
    “哼！”冷哼一声，诸人把脑袋一别。眼前的局势已经很明朗了，纵然他们还有一小半儿人没有中酥圣散，而且还有强有力的外援。这失败，已经成为定局了。他们一个也别想着，能竖着走出去。
    不说那边让自家老祖毫还手之力的十三个血人，单看看面前的这七位地仙境高手，就足以横扫整个并州。他们真不知道，若是大明皇朝拼尽全力工大并州的话，他们拿什么来抵挡。
    这时候也有人忍不住在思考，这该不该投降这的确是个大问题。毕竟大明皇朝的小皇帝出了名的心狠手辣。若是敢反抗的话，他可真不会给一点机会的。到时候九族之内都要一个不留，娇妻美妾，儿子儿孙可都是他们的心头肉啊。
    可是内心的那一点骄傲，却是不允许他们就此跪着生。话又说回来了，要是就这样简简单单的跪了，他们估计也就不值钱了。
    这是大多数人的想法和写照，当然也不是没有想着跟大明皇朝斗争到底的。不过，这样死脑筋的真心不多。毕竟大多数人都是家大业大，难免都要有所顾忌。面对绝对强盛的力量，谁也不会脑子一热，就真跟人家玩命。
    看着有些犹豫不决，见着挣扎之sè的各路高手，刘玉轻声一笑“你们可要想清楚，今天只有明白事理的人，才能活着走出去！”
    说完这些，刘玉有在低声自言自语的说道“我们大明皇朝，兵不算jing，产业不丰富，可是我们大明就不缺高手。拿下并州对我们来说，可谓是易如反掌！”
    这就是在告诉他们，咱的底蕴虽然不深厚，兵也不算jing锐。粮草辎重类的，可能也不怎么够。兵器铠甲，也算不上jing良。可是咱大明皇朝顶尖高手多。一下拿出十几个地仙境高手，我看你们怎么对付。
    随着刘玉这句话说出来，剩下的这些人是犹豫不决了。他们可不会认为这大明皇朝的小皇帝，是在说着玩的。搞不好若是他们今天没有给出明确的答复，那恐怕没有人能活着出去。
    “砰！”没有等他们作出决定，就听砰的一声穿来。血浪散去，仅仅留下一层淡淡的薄雾，但也足以看清楚里面的情况了。只见他们依偎靠山的两位老祖，如今已经挣扎着站不起来了。
    这样的情况，让周围这些人忍不住倒吸一口凉气。这才多长时间，这两位老祖就趴下了？
    终于有人忍不住就哆哆嗦嗦的举起了手，有些颤抖的说道“我，我愿意接受大明皇朝的条件！”未完待续。)
        
第三百七十四章白菜价
    “好，识时务者为俊杰！”
    一听到有人主动投降，刘玉立刻忍不住拍掌大笑。看这个第一个投降的人，虽然有一些软骨头的嫌疑，但刘玉还是看他相当顺眼。榜样的力量是穷的，有这么第一个，就一定会有第二个。就不信第一个站出来了，其他人还坐得住。
    抬起头，看向第一个开口的人，刘玉慢慢说道“这些先生，不知道你是何人？”
    有些满脸羞红，毕竟他是第一个投降的人，有一种“叛徒”的嫌疑。感觉周围的人看向他都是用着异样的眼光，连他自己脸上都是火辣辣的。
    不过面对刘玉的问话，这人急忙回答道“在下方家家主，方辰！”
    “原来是并州方家，久仰大名了！”说实话，这方家刘玉还真没听说过，想必也不算是什么太过出名的实力。不然他也不会在看清局势之后，第一个就选择跳出来。
    要是家大业大威望大的话，刘玉动手的时候或许会顾忌一二。可要是小门小户的话，真要惹恼了这大明皇朝的小皇帝，一句话就能灭了他全家。
    笑呵呵的看向这位方家家主，刘玉可没有因为他出身不是名门大阀就有轻视。现在是大明皇朝查收并州的第一步，正是千金买马骨的时候，此时不出手待何时。
    “这位方家家主不愧是人中之杰!”轻声赞叹一声，刘玉慢慢问道“方家纳入我大明皇朝。不知道方家主有什么要求？”
    这位方家家主一听，顿时把头低的低一些。这时候哪敢提要求啊。保住全家的命才是最重要的。轻轻拱了拱手，努力放轻姿态的说道“我们方家没有任何要求，只希望日后大明皇朝进入并州之时，陛下能够给我们方家一个机会，让我们方家可以为大明皇朝出力！”
    “方家主客气了！”咧开嘴轻轻一笑，这话筒这就是舒坦，刘玉点了点头慢慢的说道“方家日后就成为我们大明皇朝人。既然是我们大明皇朝人，我大明皇朝自然优待！”
    天下谁不知道。大明皇朝内部的世族最倒霉。别的世家大族，那可都是横行一方，唯独这大明皇朝内的世家大族，都是夹起尾巴做人。稍微做的出格了点，就会受到惩罚。不知道什么时候，这小皇帝就要举起屠刀。
    唉，不说了。说起来世族就是一把鼻子一把泪。连本来被世族把持的朝堂官员，都被兴起的寒门逐渐抢去份额，他们有苦还说不出。这日子，过得那叫一个憋屈，跟以前那是没法比。
    低头慢慢思考了一会，随后轻轻走了两步。最后刘玉说道“这样吧，刘家原本在地方上的特权不变，将在大明皇朝继续享有特权。刘家若是愿意，也可以进入大明皇朝朝堂之中。方家主，以为朕这样安排如何？”
    “臣谢过陛下好意！”这算什么安排。可能对刘玉来说这已经是最大的让步了。这要是换其他任何势力，开出的条件不知道要比刘玉这里有优厚多少倍。可刘玉不管。在大明皇朝，他是不允许世家大族有太多特权的。
    显然这位方家家主也是个识趣的人，对刘玉的小心思也能猜个七八分。既想着拉拢他，把它作为一个标杆，显示出大明皇朝的诚意。又不想出太高的价码，以免日后尾大不掉。这大明皇朝的小皇帝，还真是跟传闻中的一样，真是吝啬的很。
    不过若是他不识趣的话，等到方家标杆的作用已经没什么用了，大明皇朝也招揽了足够多的势力。随便就可以找个由头，就能把他们方家给撸下去。谁还会在意他一个小小方家的死活，到时候不落井下石就已经很不错了。
    “还请陛下收回成命！”想到这里，方家家主立刻跪在了地上：“陛下好意我们方家心领了，只不过我们方家不能接受，还希望陛下收回成命！”
    “方家主这是何意？”看到刘玉正准备显示诚意呢明，这这位方家家主怎么就跟他玩这一手。当即流域的脸色就耷拉下来了，有些不满的问道“难道是朕的条件，方家主不满意。若是不满的话，你说出要求来，真可以考虑的！”
    “非是我们方家不满，而是陛下给的条件太优厚了！”方家家主跪在地上，很是激动的说道“我们方家寸功未立，岂可受此奖赏。他日我们方家为大明皇朝立下大功，在要赏赐不迟！”
    这位方家家主依稀话一说出口，周围的人都纷纷翻了翻白眼。大明皇朝就这条件，还太优厚了。这方家拍马屁的本事，可比他们的战斗力厉害多了。
    “唉，既然方家主执意如此，那朕就答应了!”有些犹豫的轻声叹息一声，随后刘玉就淡淡的说道“方家主一心为国，朕也不能不赏赐。这样吧，就赐方家家主为我大明皇朝三等忠勇伯！”
    “臣谢陛下！”对于这样的赏析，方家家主一点也不以为。这要不赐个爵位，那就太说不过去了。可老实说这样的赏赐，这位方家家主来说可有可。一个伯爵还是三等伯爵，真不知道这大明皇朝的小皇帝，是怎么拿的出手的。
    可在其他人耳朵里，完全不一样。自从刘玉上台之后，先是把所有爵位都弄成了降爵制度。一代传一代，爵位就降一级。碍于刘玉的威势，也没几个人真敢站出来跟刘玉对喷。
    后来让人揪心的是，这小皇帝对于爵位那是抓的比什么都紧。当皇帝这么多年了，就没见他封过什么爵位。唯一的一次，也是为了安抚人心，象征性的封了个爵位。
    像白起他们自身功力不弱，而且又是战功赫赫的主，到现在刘玉还没松口呢。立了那么大的功劳，连个爵位也没封上。光这一点，就足以看出小皇帝的吝啬之处了、
    这爵位也不是刘玉不封，而是还没到时候。现在扫扫内乱就封爵，他日横扫天下就没得分了。而且这爵位也不宜过重，不然就会醒成为大不掉之势。
    “方家家主主动并入我们大明皇朝，实乃是可喜可贺之事~~！”回过头来看向其他人，刘玉脸色一下就冷了下来，随后慢慢问道“不知道你们这些人，想的怎么样了？”
    剩下的这些人也有些恼怒，看向这位方家家主的眼神之中，也充满着怒火。他们本来就是待价而沽的，没想到这方家家主直接就先站出来，抢占了先机。
    占了先机就占了先机吧，反正他们也需要一个出头的，看看大明皇朝能出多少价钱。最让人咬牙切齿的，就是这方家家主自己第一个站出来，把自己买了个白菜价。
    第一个主动的人，都只要了白菜价，那之后的人在想要高了根本不可能。这些人望向方家家主的眼神，都充满着愤恨，有的甚至透出一丝杀意。
    不过事已至此，他们要是再不积极点，可就没好果子吃了。大明皇朝真翻起脸来，这么多地仙境高手在明，他们一个个都要交待在这里。
    若是两者相差不大的话，他们可能会拼彼此抗这样一下。可现在实力太过悬殊，若是他们的牺牲就有点太不值得了。再说了，神州大陆是一家，也不算是外人。
    没有犹豫多少时间，其他的人也争先恐后的向刘玉表示臣服。而且因为方家家主的原因，一群人要价也不敢太狠。刘玉看向方家家主的眼神，是越来越顺眼了.......未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百七十五章 猝不及防
    随着方家家主的表率作用，其余的人在略微的愣神之后，也是纷纷服软。当然，也不是说所有人一下子就臣服了。毕竟，奈论是什么地方，总有那么一两个硬骨头。
    对于他们，刘玉没有再废什么话。早在刚来的时候刘玉域就已经说了，若是不配合的话，一个不留。这些人这么不给刘玉面子，刘玉直接把他们的脸给没收了。
    这时候大部分人都乖乖的投降了，只剩下那么大猫小猫两三只，根本不成气候。刘玉大手一挥，这几个人就当场就被处决，鲜血撒了一地。
    刘玉想要招揽的，使他们各自代表的势力，可不是他们某一个人。他们就是腰板再硬，刘玉也敢杀。日后大明皇朝攻入并州，就给他们的势力下最后通牒，若是不降，一个不留！
    这些人都是硬骨头，打死都不肯降。当然也不排除有人想着待价而沽，让大明皇朝抬高一下价码的人。不过刘玉没那么多闲工夫，一个个的去排查。各大势力的人那么多，能说得上话的人，也是不少。就不信个个都是硬骨头，个个都敢狮子大开口。
    一见血，这些刚刚投诚过来的人，立马就放下了心中的那点怨念。没想到这大明皇朝这么狠辣，说杀就杀一点也不拖泥带水，是连一点反悔的机会都不给。
    庆幸之余，又在思考着如何在大明皇朝立足。毕竟他们也都清楚，大明皇朝招降他们的目的。也不过是为了收服他们的势力，方便大明皇朝进入并州。
    可是这些人虽然是各大势力的话事人，但这些大势力的人，通常也不是谁的一言堂。他们虽然一定程度上代表了各家的势力，但也不能完全就代表了所有人的意见。要想彻底将这些大势力收服的话，未来的路还有一段要走。
    不说现在并州各大势力的话事人，都已经暗中投降了大明皇朝。连并州之地三大地仙境高手中的其中两位，在十三血煞大阵的压榨下。都已经渐渐有了屈服之心。
    这边，各大势力的人一边回信。告诉他们的人大明皇朝要跟他们合作的事情，让各大势力放心。而大明皇朝却秣兵历马，随时准备兵发并州。另一方面，大西皇朝那边的联合大军，已经浩浩荡荡向着天魔殿而去。
    不过，此前趾高气昂的联盟大军。多少有点凄惨。天魔殿，不愧是屹立数万年的超级顶尖宗门，比想象之中的难对付。而且天魔变，厉害就厉害在一个诡异上面，这打起来根本让人摸不着头脑。
    一路之上，天魔殿充分让联盟大军知道了。什么叫做游击战。那可真是三天一闹，五天一吓，搅得联盟大军烦不胜烦。隔三岔五的还有人莫名奇妙的失踪，然后又见到了他们凄惨的尸体。
    一路下来，联盟大军确实损失不小，连天魔殿的影子都没见到。这就相当于是他们付出了这么多人的伤亡，是一点作用也没起。各部势力是人心惶惶。已经有人在嚷嚷着要散伙了。
    可现在，上了贼船再想下去可就难了。这时候他们要是灰溜溜的撤了，等天魔殿恢复元气之后，再日后算账。将他们各个击破，他们哭都没地方哭去。
    有天机门和极阁在前面撑着，又垂涎天魔殿里面的巨大财富，以及战胜之后的好名声。再加上为了削弱三大顶尖宗门自己的实力，防止他们再次联合图谋神州。因而才又诸多的高手和势力纷纷加入。想要集合天下之力，共同对付天魔殿。
    一般的大势力，家大业大高手众多。一次性死上个把个，也上不了太大的元气。但若是退兵的话，他们自身的威信也会极大的降低，损失比死几个高手大。
    因而底下叫嚷着散伙的人，大都是些输不起的小势力。而大势力们则是一个个面色坚毅。同时小心防备，尽量将自家的损失降到最低。
    未算胜先算败。大西皇朝早在开始的时候，就已经预料打这种情况了。天魔殿不好惹，他们这么大张旗鼓的到人家地盘上找事。势必会遭到人家的强烈反。
    这里联盟大军人生地不熟的，而对手又是屹立万年的庞大势力，吃亏也总是难免的。开始的时候，他们的联盟大军，势必会吃一些苦头。对这样的情况，大西皇朝也早有准备。安抚人心，没有比朝廷里面的人在行的了。
    一路之上磕磕绊绊，总算有惊险的到达了天魔殿的地头上。好不容易可以大展身手，向着昔日高高在上的天魔殿发起攻击。当然了，心里激动一些可以理解，但没有人真会傻不愣的冲到最前面。
    天魔殿屹立于世数万年，自保的手段非常人可比，那可不是是一般势力能够想象得到的。大西皇朝拉来的这些势力，若是让他们下血本狠拼的话，怕是没有一个人会干。顶多就是派出些人旗呐喊，让别人先冲，去探探路罢了。
    可惜，等他们到了这里才突然发现，这天魔殿仿佛一夜之间消失踪了。这怎么可能，他们的探子可是日夜监视着这里。前段时间他们还穿回消息来，说天魔殿上上下下群情激愤，想要跟他们一决死战。
    可等到现在，怎么就没人了呢。天魔殿上上下下的算起来，怎么这也有个十几万人吧。怎么会在一夜之间，所有人就消失不见呢。
    最让各大势力的人有些难受的事，这天魔殿驻地空旷旷的，连点渣也没剩下。他们心里一直惦记的法宝丹药秘籍，可是一点也没剩下。这要不是早有准备，这么多东西，短时间内怎么运的完。
    各大势力在搜寻了一圈，都没有找到任何东西。连墙壁石板都翻开来看了看，生怕有什么机关之类的。可是很可惜，到最后仍然是一所获。
    “砰！”就在各大势力一所获，准备离开的时候。一阵强烈的波动，突然从天魔殿中心向外扩散。那架势，就好像世界末日要来了一般。大地在颤抖着让人站都站不稳，灰尘遮挡了天空，周围传来阵阵凄厉的惨叫声.......
    等一切都风平浪静，所有的人都从废墟里慢慢爬出来，渐渐汇聚到了一起。所有人的脸色都不怎么好看，也是缘故的死了这么多人，他们的脸色要是好看了，立马就能被群殴了。
    天魔殿的人，还真是够狠的，临走了还不忘送了他们一件小礼物。一种自爆法阵，威力着实不小。幸好这些高手，都是从刀枪剑雨之中闯出来的，躲避危险的活对他们来说不算太难。
    但即使是这样，也让所有冲进来的人，都死伤惨重了。这一场爆炸，足以让整个联盟的实力缩水了一小半，许多小势力甚至又全军覆没了。而天魔殿原本恢宏大气，富丽堂皇的驻地。也在这场自爆之中，彻底化为一堆废墟。
    这天魔殿还真够狠的，为了要下他们一块肉来，连自家的老窝都不要了。现如今联盟的高层，脸色阴沉的都滴出水来了，这仇算是结大了。
    “杀！”就在所有人都沉浸在悲伤之中，或者是努力救助同伴的时候。一声喊杀声传来，顿时将所有人打了个措手不及。许多人甚至呆愣愣的站在了那里，不知道是该救人，还是先去迎敌。
    联盟高层的人，这才猛地一拍额头。他们正损失惨重呢，如此大好的机会摆在面前，天魔殿怎么可能放过。这时候，正是天魔殿一举冲破他们联盟的最佳时机。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百七十六章送葬
    “杀！”
    面对天魔殿的突然袭击，联盟这边刚开始的时候也的确是措手不及。免费电子书下载外围防线，几乎是一战而溃，被打得节节败退。之所以这么凄惨，不是因为外围防线太简单了。也不是因为联盟的弟子实力不行，不能很好的抵挡住。
    实在是因为天魔殿里面突然出现的剧烈波动，让这些正在小心警戒的弟子们，都有些发懵了。这里面的课都是他们的领头的，这要有个三长两短的，他们回去怎么交代。因为担忧这里面的情况，对于防守方面难免有所疏忽。
    再加上，联盟之中有头有脸的人物，基本上都进了天魔殿大殿里面。现如今还在从废墟里面往外爬呢，哪还有心情管外面的事情。外围的防线没了人指挥，只能是各自作战，成为一盘散沙。
    面对天魔殿的精锐弟子，这些散沙能起到的作用很小。渐渐的天魔殿的人冲了上来，打的联盟这边的人是节节败退。这里是天魔殿的地盘，人家是有主场优势，凭借熟悉的地形对付起联盟弟子来是得心应手。
    不过，天平也不止想着天魔殿倾斜。随着大殿里面剩余的高层冲了出来，并很的加入战团，联盟弟子也渐渐站稳了脚跟。防线也越来越稳固，起码不会被天魔殿的人，一冲就散了。
    不过联盟的人渐渐就发现了不对，天魔殿真正的高手好像都没有到。这里面只有几个普通的地仙境高手，要不然他们这些势力，根本不可能这么轻松。甚至随着时间的推移，慢慢的站起了上风。
    那天魔殿的高层去哪了，他们应该不会就这样看着自家子弟被人家屠戮吧。众人边战心里边低估，显然对他们来说，这可不是个好信号。指不定什么时候，这天魔殿的高手就能冲出来，杀他们个措手不及。
    不过现在这时候。他们显然已经被眼前这些疯狂，甚至有些悍不畏死的天魔殿弟子给拖住了。他们要做的就是一边小心防备，另一边尽将眼前这些天魔殿弟子尽数赶走。
    随着联盟高层的一再催促，这边的联盟弟子也加的脚步。这时候人多势众的优势就看出来了，几个人围着一个人打，效果就是不一样。天魔殿弟子虽然疯狂，而且个个功力都不弱。但还是被打的节节后退。
    交战过程中，联盟弟子发觉好像这天魔殿的弟子，好像也不像想象中那般可怕。不就是功法诡异一点，威力大一点而已么。魔功而已，还能跟他们的堂堂正正的功法相提并论么？
    随着时间的推移，天魔殿弟子渐渐支撑不住了。天魔殿弟子就算精力再怎么充沛。也不不上人家几个轮着来。渐渐的，天魔殿的阵型就越来越不成形。
    人群之中，一个浑身发着玄黑色雾气的中年男子，正在大杀四方。刚刚踏入圣期的他，也是天魔殿少有的天才人物。一身玄阴魔气，可谓是杀伤力十足。只要沾上一点，就让人浑身皮肤溃烂。不仅极为恶毒。而且能让人防不胜防！
    这种功法，单挑的话，威力不小。群攻的话，是群攻的利器。大范围的阴气一放，绝对是一死一大片。唯一的缺憾，就是消耗有些太大了。
    这人靠着玄阴魔气大杀四方，让联盟这边死伤惨重，也终于引来了有心人的注意。只见隶属于大西皇朝的一名老者。突然对这人出了手。
    动手的老者，那可是入圣期大圆满的修为。一招一式之中，都带着沉稳之气。似巍峨泰山，携千钧之力而来，让人想躲也躲不开。仿佛要将对面的中年男子活活压死一般，招招都要这人性命。
    一边是入圣期大圆满的修为，一边是刚刚踏入入圣期的境界。两者的差距。不是一个什么好点的功法，或者一个好点的法宝就能弥补的了得。两人之间的动作，怎么看，都不是一个对等的战斗。
    “砰！”就在中年男子节节败退。眼看就要被老者毙于掌下的时候。正意气风发的老者，却突然浑身一颤。随后就爆裂开来，化为了漫天的血雾。让正密切关注这里的人，都忍不住心头一紧。
    “难道是......”随着一个念头的冒出，所有人心头之上，都浮上一丝担忧之色。看起来，天魔殿的后援，天魔殿的顶尖高手，似乎是到了。
    果然，半空之中，突然多了几位老者的身影。随后，这几位老者的身后，又出现了十几个年龄大小不一的身影。而这几位老者身上，都有一种恐怖的气势。正冷冷的望着这里，似乎全身的气势随时都可能爆发出来一样。
    被这几位老者凌厉的眼神一看，这边的联盟高手们，身子都不由一颤。这应该就是天魔殿压箱底的地仙境中级甚至是高级的高手了吧。看了看自家的地仙境老祖，发现他们都纷纷往后缩了缩身子，显然对此根本没什么信心。
    这连地仙境高手都没办法抵抗，让他们如何抵挡。原本的雄心壮志，叫喊着要消灭天魔殿这个害人的魔宗。但真正遇到天魔殿的顶尖人物，他们竟然发觉连反抗的心思都难以提起来。
    难道真的要拿人命去填，可拿的多少高手，才能填死一个天魔殿的老祖啊。再说了，他们来这里纯属是打酱油的，捞点好处就回去了。可从来没有真正想过，要拿出老底来拼命。
    话又说回来了，三大顶尖宗门之中其余的两家，不是隐约说要把帮他们撑起来么。怎么这会儿，反而是不见人了呢？
    “姜老头，你们可终于出现了。我还以为你们天魔殿，真的要做缩头乌龟呢！”随着这个声音响起，半空之中突然多出一个老者的身影，正笑呵呵的望着这里。
    看着突然出现的老者，天魔殿这边还真没什么惊讶的。好像早就预料到如今的情况了，只是淡淡的说道“赵老头，难道你真的不顾我们两派之间的交情了么？”
    “交情，什么交情？”赵姓老者嗤笑一声，然后有些嘲讽的说道“你我两派有什么，你比我清楚，我们是仇多情少。再说了，你们天魔殿可是魔宗，我们极阁可不敢高攀！”
    “赵老头说的不错！”有一道温和的声音传来，随后一身玄袍的白发老者就出现在了这里，盯着对面淡淡的说道“姜老头，我们两派”
    “哈哈，好！”疯狂大笑之后，姜姓老者冷冷的说道“没想到天机门深居简出不问世事的乔老头，这时候也会出来，还真是看得起我们天魔殿！“
    “这个世界就是这样，不是你吃我，就是我吃你！”乔姓老者深深一口气，然后十分平和的说道“姜老头你收手吧。现在神州大陆之上，天魔殿已经没了立足之地。你们天魔殿现在已经彻底没了希望，再也不可能再次翻身了。姜老头，我劝你还是带着你的徒子徒孙们收山吧。”
    “放屁！”冷哼一声，姜姓老者愤怒的说道“既然你们两家都认为吃定我们了，那我们就好好的斗上一斗。话也说回来了，我们认识这么多年，还没有真正打过。今天我们就痛痛斗上一斗，看看究竟谁才是神州第一！”
    “好！”赵姓老者哈哈一笑，大声的说道“既然姜老头你这么有兴致，那我们今天就痛痛的打上一场，好为你们天魔殿送葬！”
    “唉！”奈的摇了摇头，乔姓老者没有说话，但是也没有阻止。只是双目透出奈之色，看情况，似乎也是同意了这一提议.....未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百七十七章对战
    “既然如此，我们今日就一决生死！”
    三名老者默默的对视一眼，随后便突然一起哼了一声。顿时间，整座大山之上，都是风云变幻。庞大的气势笼罩之下，所有人都不由自主的感觉双腿发软，
    一边是极阁的太上长老，赵长老身后隐隐出现一座晶石宝塔。整座宝塔共分九层，闪烁着耀人的柔和光彩，给人以一种高贵而不可侵犯的感觉。
    话又说回来了，这神州大陆之上，最强大的三大顶尖宗门。他们修炼的功法，跟神州大陆之上的主流，好像是有一点格格不入。就拿极阁来说，极阁的功法是自己准备材料，以自己的身躯为炉鼎，塑造一件属于自己的法宝。
    极阁的功法，就是让他们在运功之中，不断洗练铸造法宝的材料。最终将法宝慢慢成形，之后的日子就是千锤百炼之中，不断的磨练法宝提升自身实力。
    由于法宝跟极阁弟子自身几乎完全融为一体，所以极阁弟子能最好的发挥法宝的威力。可能在前期的时候，法宝等级不是很高，打起来要吃一点亏。可是越往后功力越高，打起来越占便宜。可以说，极阁的功法真的很霸道。
    极阁弟子体内法宝的等级，会随着自身境界的提高，而不断的升级。当然修炼到高深的境界，材料什么的已经不能束缚他们本身的威力了。当然在前期的时候，材料越好，威力自然越大。而且自身法宝的好坏，也一定程度上也可以证明一个人的身份。
    最重要的是，极阁的这种修炼方式，甚至可以福泽后代。当极阁的弟子死后，法宝离下肉身，成为单纯的一件法宝。后人甚至可以直接融合这件法宝，使后人起点上。就要比别人高好几倍。
    当然，极阁这种特殊的功法下。这也给人一种印象，就是极阁富得流油法宝众多。杀了极阁的弟子，甚至可以爆出法宝来。死的人功力越高，法宝越是厉害。
    不过极阁可是三大顶尖宗门之一，谁吃了雄心豹子胆，敢动他们的人。修习了极阁的功法。所留下的法宝之中，都会残留着一丝特殊的气息。神州大陆之上，可能会有人暗中收藏这样的法宝。但除非逼急了，否则没人敢真的用。
    至于天机门的方向，乔姓老者的背后则是一副美丽的星空图。混混沌沌之中，闪烁着诸多的星辰。组成一道玄奥的法阵。绚丽的一闪一闪间，却是散发着尽的杀机。
    天机们擅长天机术数，是精通阵法。但大多数世人却不清楚，天机门最擅长的却是星象。连他们的顶尖功法，都是他们的祖师爷推演万千星象，结合阵道术数又遍阅群书之后推演而来。
    天机门的功法极为难缠，一旦被缠上。可就有些麻烦了。毕竟大多数人，也没有研究阵法，没有钻研星象的习惯。对于天机门的这种有些迥然不同的功法，是摸不着头脑。进了他们的星阵之中，再想出来的话，可就难上加难了。
    至于最后天魔殿，姜姓老的身后，则是一大片黑色雾气。朦朦胧胧的。也让人看不真切。只是隐隐约约间，好像是看到其中有一个身形庞大的巨人被笼罩其中。略微露出的一丝的气息，阴冷之中透露出尽的杀念，却是让人从心底里升起一股寒意。
    天魔殿的功法相对于上面两大宗门，加的诡异。至少其他人见了极阁和天机门的功法，能知道一个，说出点一二三来。可是天魔殿的功法。他们真不知道该怎么去评论。
    动不动就是利用阴气，煞气这些恐怖的气息。而且外人好像根本感觉不出他们的功法特点，雾蒙蒙的一片，给人的感觉就是阴暗。也难怪天魔殿让人说成魔宗。没有人提出不同的意见。冰冻三尺非一日之寒，天魔殿的功法，实在是很容易让人想入非非了。
    对此感触最大的。就是底下这些看热闹的人了。这些高手们，经常就是都说三大顶尖宗门怎么怎么样。而且他们也只是道听途说，加之老辈们的悉心的教导，才形成对三大顶尖宗门的认识。
    而且他们也隐约知道三大顶尖宗门之中，坐镇着地仙境中级，甚至是高级的高手。地仙境高手，是多达十数人。自幼在心底里，就认为三大顶尖宗门高手如云，非是他们这种只有一两个地仙境高手坐镇的门派，可以比拟的。
    但看烂到今天这一幕，他们才发觉自己的坐井观天。尽管他们对三大顶尖宗门的认识，对三大宗门的实力已经有了很高的预想。但今日真正见到之后才发觉，要比想象中令人力。
    不说别的，就上面那三个一直在互相对视，丝毫没有动手意思的三位老者。随便拿出一个来，就足以横扫他们这里大多数的势力了。
    看看他们背后，有他们引起的天机反应，就知道差距有多大了。虽然引动天机这事情，他们使使劲也可以办到，但是绝对达不到这种高度。
    这三位老者，隐隐已经开始将自己与这规则融为一体了，绝对已经达到了偷天换日的高度。应该不仅仅是中级地仙境的高手那么简单了。至少都是地仙境高级，甚至巅峰境界都有可能。
    首先有些沉不住气的，就是极阁的赵长老了。只见他背后的晶石宝塔，瞬间放出九彩光辉。绚丽的光辉，迅速在空中组成一道彩虹，向着对面的天魔殿的姜长老笼罩而去。
    而此时姜长老却好像没有感受到对方动手一般，丝毫没有动作。老老实实的站在那里，似乎在等待着光辉的降临。赵长老的九彩光辉笼罩其身之后，并没有发生什么打的变故。只不过，姜长老身上原本浓稠的黑色雾气，略微有些散去。
    这雾气略微一散，分担没有让姜长老身上的威势有所下降，反而使得他浑身阴冷的气质再次增添了三分。其实好像隐隐比刚才，胜了一筹一般。
    见到这样的情况，赵长老眉头微微一皱。似是颇为不信般的看向天魔殿的姜长老，那眼神似乎要将他浑身上下都研究透了一般。他这九彩神光可是从来没有遇到过这种情况。这人没有被吸入宝塔之中就不说了，这身上的气势，怎么比刚刚还凌厉了三分。
    随后，极阁的赵长老赌气般的，又冲着天魔殿的姜长老使出了几次九彩神光。结果，情况非但没有一点改观，反而姜长老身上的其实，又凌厉了三分。
    这一下，极阁的赵长老心里也打鼓，停下了手里的动作。怎么他的拼命攻击不仅没有起到丝毫的作用，还能成为对方的补药不成？
    此时天魔殿姜长老的身上，其实有比刚才阴冷了三分。地下的高手们，甚至时不时的感觉到阴风阵阵。有的竟然忍不住打了个寒颤，向他们这样的高手，早就该寒暑不侵才对。一直说他们是魔宗，还真是一点不差。就这气质，一看就知道是邪魔外道之类的。
    底下的高手们的想法，上面的三位老者自然不会在意。现在他们在意的，就是对方。以前他们或许有点交情，但今日之后就是生死仇敌。他们必须把对方留下，不然后被子弟可对付不了这样的老家伙。
    而其中心情最复杂的，当属极阁的赵长老了。几次没有对付，眉头都皱成山了。而一旁的天机门的太上长老，依旧是满脸温和。不过，其轻皱的眉头，也显示了他现在心情不是那么平静。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百七十八章待一会
    “哼！”
    冷哼一声，极阁的赵姓长老，猛然双手一挥。其背后的九彩琉璃宝塔瞬间就绚丽了几分，配合着琉璃似的夺目塔身，给人一种异样的高贵之感。
    “赵长老，难道你还要试一下么？”盯着赵姓长老的天魔殿的姜长老，突然开口嘲讽似的说道。那淡然中透着满不在乎的语气。分明就是没把他放在眼里，直接就将赵长老给彻底激怒了。
    “哼！”再次冷哼一声，极阁的赵姓长老略有些激动的说道“姜老头，你也不用嚣张，很你就有说不出来了。今天就让你见识一下，老夫的九彩琉璃塔的威力！”
    “哦！”嘴角轻轻一翘，天魔殿的姜长老略有些不耐烦的说道“那老夫倒是拭目以待，看看被你吹上天的九彩玲珑塔，究竟有何厉害之处？”
    “放心，你很就见识到了！”
    两个人在暗暗叫着劲，一旁的天机门的乔长老却是轻轻皱起了眉头。现在这情况，这天魔殿的姜长老明摆着是在激怒这赵姓老者，就好像巴不得他再使几次。可这究竟是为什么，这九彩玲珑塔可不好对付啊。
    而且这这么低级的激将法，这极阁的赵长老竟然中招了。他们相交可是多年，对彼此也算是很了解。这赵姓长老，虽然有时候会有所冲动，但绝对不至于在这个时候如此表现。
    他们这些老古董，虽然现在不怎么动手了。但昔ri也是从尸山血海之中，一点点拼出来的。遇到事情，轻易也不会冲动。不会没搞清楚状况，就盲目出手。
    可看赵姓长老现在的样子，根本就是不正常。难道他没看到他用了他的九彩琉璃塔之后，对面的姜姓老者的不正常，甚至气势一点点的在拔高。
    这要是放在往常的话，这赵姓长老一定会小心的观察之后，然后再一点点试探。绝不会像现在这样，一下子就冲上去拼命。
    再继续看看了，一丝不安涌上心头。天机门的乔长老，眉头也渐渐皱了起来。最关键的是，他到现在还搞不清楚，在这赵长老身上到底发生了什么。
    没等天机们的乔长老有什么发现，一旁极阁的赵姓长老就已经按耐不住了。背后的九彩玲珑他的虚影，瞬间凝实化为了实物。
    随后，巨大的宝塔又猛然扩大了好几倍。塔身之上的九彩光芒，加的耀眼。瞬间冲着天魔殿的姜长老飞去，笼罩在他的头顶之上。
    随着九彩琉璃塔不断的转动，九彩神光再次笼罩在姜姓长老的身上。顿时，一股巨大的吸力凭空出现，对着姜姓长老猛劲的吸。天空之中，甚至因为这股巨大的吸力，出现了短暂的风暴。
    可是，面对如此强大的吸力，姜姓长老身上的衣衫虽是不断的随风飘扬，但其本身却是纹丝不动。只不过，在他的身后的巨大黑sè雾气，却是随着这股吸力，慢慢被吸入宝塔之中。
    随着时间的渐渐推移，原本乌黑的黑sè气雾，也渐渐的开始稀薄。逐渐露出了被黑雾笼罩的巨大怪人，虽然看不真切，但已经能勉强辨认出身形了。
    随着大量的黑sè雾气被吸收，天魔殿姜姓老者身上的气势越来越yin冷。而与此同时，随着这些黑sè雾气被吸进了九彩琉璃塔中之后，极阁的赵长老的情况，可不是怎么好。
    双眼越发的迷离，眼中的清澈理智逐渐的消失，只剩下yin狠狰狞之sè。这时候，天机门的乔长老要实在看不出什么来，那可真就枉为天机门的首席太上长老了。
    “赵长老，停手！”暗含音波刺激的声音，传到了这极阁赵长老的耳朵i里面。但也仅仅是让他略微一震，手上的动作松了松。随后，这位赵长老脸sè又恢复了狰狞，继续开始运功。
    “没用的，你不用再费心思了！”一旁的天魔殿姜长老见到乔长老的动作，却是嘲讽的笑着说道“今天你们极阁和天机门自投罗，那就休怪我讲情面，将你们一起留在这里了。ri后神州大陆，将是我们天魔殿的天下!”
    “好大的口气，就看你有没有这个本事了！”原本脾气一向温和的天机门的乔长老，此时也忍不住回了一句。
    说起来，他们三个实力应该是不相上下。他们天机门和极阁两个打一个，那应该是稳cāo胜算才对。可是现在，众人天魔殿姜长老的手段，远超出了他们的预料。
    要是这天魔殿真的有实力同时跟他们两大宗门叫板，就不会一直等到现在了。可是这回的变故，让天机门的乔长老，心里多少有些不安。难道这天魔殿中人，最近有了什么奇遇不成。
    不管怎么样，得先把迷乱之中的赵长老叫醒。两人打一个，才比较稳妥一点。想到这里，天机门的这位乔长老，也不再拖沓。手上浮现点点星光，直接就对准了极阁的赵长老。
    天机门擅长天机术数，同时也擅长jing神力。随着乔长老的动作，极阁赵长老的脸上浮现挣扎之sè。时而痛苦，时而挣扎，时而yin冷，时而愤怒。
    尽管看赵长老脸上的挣扎之sè就知道，天机门乔长老的方法很有效。可是，这极阁赵长老手上的动作却没停下，大量的黑sè雾气被吸入九彩琉璃塔之中。渐渐的，连天机门乔长老的脸上，都开始浮现出和黑sè雾气。
    看到这样的情况，天机门的乔长老眉头皱的紧紧的。随后手上的动作一送，慢慢从怀中掏出一个巴掌大的罗盘。整个罗盘通体漆黑，里面却是星光点点的霎是美丽。
    正面看上去，就好像在黑夜仰望星空，让人忍不住沉迷其中。好像整个星空，都被装入了这个罗盘之中。这个罗盘，正是天机门最近获得的秘宝天罗星盘。
    只见天机门的乔长老手上的罗盘轻轻的飘起，随后逐渐漂浮到极阁太上长老赵长老的头顶上。随后星盘又瞬间变大，似乎一个星空巨兽，一下就将赵长老吞噬进去了。
    “砰！”没过多久，就听到砰的一声。整座星盘，由一个整体化作星光点点。在有限的空间之中，形成一幅巨大的星空图。而极阁的赵长老，则好像沉睡在星空之中的某一个巨人一样。
    随着极阁的赵长老被星空吞噬，九彩琉璃塔上面的光芒也渐渐收敛，只是在一旁滴溜溜的转着。没了支持的九彩琉璃塔，上面的吸力顿时消去大半。虽然还在有所动作，但是远不能跟刚刚相比。
    趁着这个时候，天机门的乔长老手上瞬间打出几个法诀。随着几个发觉得就爱那个令，星空图顿时大亮。里面的极阁赵长老，也随着挣扎了起来。
    不过片刻之后，极阁赵长老脸上的黑气渐渐消散。随后眼中的疯狂之意，也在慢慢的消失，眼神渐渐恢复了清明。回过神来之后，在星空图里面的赵长老，一时之间竟有些反应不过来。没发出什么过激行为明，反而皱紧了眉头，又揉了揉脑袋。
    不过，片刻之后极阁的赵长老便大声笑道“乔老头我没事了，赶紧把我放出来！”
    “你真的没事了？”
    “没事了！”
    看着赵长老眼神之中的迷茫和疯狂之意消去，天机门的乔长老这才松了一口气。随后手轻轻一挥，顿时巨大的星光图优化做了一个巴掌大小的罗盘，回到了他的手中。
    恢复清明之后的极阁的赵长老，立刻就准备将他的九彩玲珑塔给收回来。一旁的天机门乔长老，却是一把抓住了他的手，对他轻轻摇了摇头。
    “先不用着急，让九彩玲珑塔先在那里面待会！”未完待续。)
        
第三百七十九章进去容易，出来难
    “为什么”
    赵长老满脸的不解，这黑气可是让他吃了大苦头，差点没走火入魔。免费电子书下载要是没有天机门的乔长老帮忙，说不定真的就彻底沉沦了。他堂堂极阁收起太上长老的面子，差点没丢到大海里去。
    现在赵长老也学乖了，他是再也不敢去吸着黑气。就在他想撤去九彩琉璃塔的时候，这乔老头突然让他别停下，顿时赵长老就有些不满了。不让他停下，这不是要陷他于危难之中么。
    没有回答赵长老问题，天机门的乔长老反而是对着不远处的姜长老冷哼一声，淡淡的说道“如果老夫猜的没错的话，姜长老，你现在应该没法行动才是吧？”
    “乔老头，你也太会猜了！”眼中寒光一闪，随后瞬间隐去。站在哪里，却没有移动半分的天魔殿姜长老却是不屑的笑了笑“我究竟能不能动，你试试不就知道了么！”
    “乔老头，你是说，有我的九彩玲珑塔在，这姜老头根本就动不了？”似乎听出天机门乔长老话中的意思，一旁听到的赵长老有些疑惑的问道“你确定？”
    “我并不能确定！”轻轻摇了摇头，天机门的乔长老缓缓说道“不过，据老夫的观察，这种可能性也不小！”
    “你的观察，就因为一句你的观察，让我冒这么大的风险？”极阁的赵长老，声音突然拔高了三分，颇为不满的说道“你们天机门，不是最擅长天机术数么。怎么，你就不能算一下，确定一点？”
    “这怎么确定，这姜长老的实力不弱于你我。我的天机术数对他的作用不大,不过.......”
    轻轻抬起头，看向仍然一脸淡然的天魔殿的姜长老，天机门桥长老慢慢的说道“你的九彩玲珑塔何等的威力，又怎么会一点作用都没有呢？”
    “从刚刚开始的时候，我就一直在观察。咱们这位姜长老竟然没有移动半分！”说到这里，天机门的乔长老慢慢的说道“这就不得不让老夫怀疑，这姜长老不是不想动，而是动不了！”
    “说来说去都只却是你的怀疑罢了！”奈的翻了翻白眼，极阁的赵长老有些激动的心也平复下啊。随后不死心之下，又看向了天魔殿的姜长老，这一下子赵长老就发觉了不对。
    对面天魔殿的姜长老虽然还是一脸的淡然之色。却丝毫没有移动的意思。按说这时候，这姜老头应该立刻动几下，破破天机门乔老头的谣言，不至于像现在这样只能动动脖子动动嘴。
    这时候，面对他们两大高手，可没必要装什么清高。要么就是功力远远超过他们两个。不屑于跟他们解释。要么就是确实动不了，向东也难以移动半分，只能假装清高不屑。怎么看，这姜老头都像是第二个啊。
    似乎看到了赵长老的眼神，天魔殿的姜长老也高声说道“乔老头，你也不用套我的话。老实告诉你，就凭你们两个人。根本不可能是老夫的对手！”
    “我看你们还是乖乖带着两大宗门，投效与老夫算了！”把头一样，天魔殿的姜长老大声的说道“将来老夫掌控神州之后，说不定心里一高兴，还能封你们个一官半职！”
    “够狂妄！”冲着天魔殿的姜长老竖了竖大拇指，极阁的赵长老大声笑道“姜老头，认识你这么久了，老夫还真是第一次看到如此真实的你。原来你的野心这么大。居然想着称霸神州？”
    “这算什么野心，难道你们不想称霸神州？”不屑的望了两人一眼，天魔殿的姜长老淡淡的说道“你们扪心自问，你们占据两大宗门，难道就没有独霸神州的野心？”
    说到这里，天魔殿的姜长老忍不住就笑了起来“今日你们联手来对付老夫，不说是不是老夫的对手。就算你们能侥幸取胜。那又能如何。他日神州大陆，将会是你们两派争锋，你们两个就是成为生死大敌。到时候.....”
    天魔殿姜长老说的很含蓄，但其他的两人都是老江湖。什么大风大浪没见过没听过。这么明显的反间计，他们又怎么听不出来。不过，仔细想一下，这姜长老说的也不是没有道理。
    其中感触最深的，就是极阁的赵长老了。身上浓郁的魔气，可是让他吃了大苦头。若不能及时运功逼出去，说不定还会再度影响他的心神。
    两人联手之下，对面天魔殿的姜长老未必是对手。有没有九彩玲珑塔，对于这场大战的结果，似乎没有什么大的影响。现如今，他自己可是承受着魔气的侵蚀，对自己危害很大。这天机门的桥老头一句话，凭什么就让他自己受罪。
    一旁的赵长老不由自主的双手轻轻一挥，顿时正在不断旋转之中的九彩玲珑塔微微一颤，上面的九彩光辉似乎随时都有可能熄灭。而正被笼罩在其中的天魔殿的姜长老，嘴角则是浮上一丝阴冷之笑。
    “赵兄！”这时候，一旁一直观察的天天机门乔长老，见此情形不由大声喝止道“赵兄，难道你真的相信姜长老的话。我乔恒是什么人，难道你不清楚么？”
    顿时，正准备姜九彩琉璃塔收回的赵长老，心中浮现着挣扎之色。随后正准备挥出去的手，也慢慢收了回来。不过这时候，一丝冷汗，却是出现在了赵长老的额头上。
    赵长老很清楚，他跟天机门的乔长老彼此都很清楚自己和对方的位置，也都清楚日后的形式。不用姜长老刻意去提醒，他们彼此之间也都会防备着。
    虽然他们心中对彼此有所防备，但作为存在上万年的“老江湖”来说，也绝对不会明显的表现出来。这时候，赵长老便明白，他的心神还在收到魔气潜移默化的影响。这股魔气一日不除，他这个刻意装作鲁莽的太上长老，就真成了没脑子的莽汉了。
    另一旁天机门的乔长老，心思则是没有这么复杂。见赵长老收回了双手，天机门的乔长老，则是及时的对着不远处的姜长老，猛然重重的挥出一掌。
    “哼！”面对这突如其来的一掌，对面的姜长老丝毫没有躲避的意思，而是直挺挺的硬接了这一掌。随后就只听到一声闷哼，姜长老的嘴角处也慢慢渗出一丝血迹。
    看到这情况，赵长老跟乔长老也就清楚了，这姜长老是真的没有移动之力。不过，刚刚的突然变故，已经让两人起了间隙。现如今间隙已生，两者在不可能如同之前那般，相互亲密间的合作了。
    不过，就算是不可能如此轻易的合作了，那也是日后的事情。现在面对这姜长老不能动的大好机会，两人也不可能放过。早弄死他，早少一个绊脚石。两人相互对视一眼，然后齐齐对着对面的姜长老重重的出手。
    面对对面两大高手的同时出击，姜长老是有苦不能言。现在他可是被九彩琉璃塔给罩住了，正如天机门乔长老所说一样。九彩玲珑塔何等的威力，又怎么会一点作用都没有。
    现如今，他真实是毫移动能力，只能被动的挨打。这两大高手跟他功力仿佛，出手有一点没有留手的意思。再这样硬扛下去，他非得被活活打死不可。于是，苦苦挣扎，就成了唯一的选择。
    被九彩琉璃塔罩住了，姜长老这才想着挣扎，好像有一点晚了。他跟赵长老就算是同一水平的高手，对上赵长老的话，一定会极力规避九彩琉璃塔。不然被九彩琉璃塔困住了，再想出来可就难了。也不知道他是怎么想的，非要自己往里面钻。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢沉默已成习惯打赏588起点币
        
第三百八十章天魔
    九彩琉璃塔虽然威力穷，但姜长老那也不是吃素的。高速再赵长老不怎么运功的情况下，按说应该没有如此威力才对。也不知道是出了什么变故，导致这姜长老似乎丝毫没有移动能力。
    不过，如今姜长老全力挣扎，黑气弥漫全身。随着黑气笼罩全身，姜长老身上的气势似乎有凌厉了三分。在姜长老的全力反抗之下，九彩琉璃塔似乎渐渐难以支撑。
    看到姜长老的奋力反抗，极阁赵长老脸色难看了起来。他已经感受到了来自九彩琉璃塔上面的庞大压力，顿时赵长老也不甘示弱的猛然发力，准备拼命压制住。
    这个时候，旁边天机门的乔长老突然一把拉住了赵长老，激动地说道“赵长老，这时候不能再运功了！”
    “不运功他就跑了！”略有些恼怒地瞪了一眼旁边天机门的乔长老，赵长老大声的说道“我们此时制住他，要不了多久就可以彻底让他杀死。若是让他跑出来，之后再执意逃跑的话，我们两人联手也未必能留下他！”
    “跑了就跑了吧，我们两个联手难道还怕了他不成么？”轻轻的摇了摇头，天机门的太上长老乔长老很是平静的说道“再运功的话，你小心再次魔气入体了！”
    “这......”乔长老这一句话，一下子让激动之中的赵长老彻底清醒了过来。再运功推动九彩琉璃塔，吸食了那些黑气之后，说不定他又会走火入魔。
    想到这里，赵长老索性就放弃了继续运功，停止了对九彩琉璃塔的大力控制。任凭着姜长老挣扎，冲破这摇摇欲坠的封锁。
    不过在此期间，两位老者也不是闲的没事干，而是拼命的对者姜长老攻击。似乎是想在姜长老冲破九彩凌空塔的封锁之前，尽量的多造成一些伤害。
    底下的这些高手。也确实不清楚上面到底发生了什么事情。不过有一点他们很清楚，天机门和极阁这两个老头，正在压着天魔殿的老头打。不过，那边天魔殿的老头疯了吧，都不知道反抗。
    “呵呵！”正在被围殴的姜长老，血肉模糊的脸上，突然露出了恐怖的狰狞笑容。冲着正在不断攻击的两人。大声的咆哮道“乔老头，赵老头既然你们两人不仁，就休怪老夫不义！”
    话落之后，突然姜长老背后黑气开始大量涌入他的身上。而姜长老身后原本有些模糊的巨人，也随着黑气的减少而逐渐的清晰起来。姜长老原本温和平静的脸色，却是在一瞬间让人感到恐怖。脸上狰狞的表情。似乎要择人而食一般。
    与此同时，赵长老额头上也逐渐冒出冷汗。一系列的变故，没有人比他感受深的了。随着黑气不断涌入姜长老的身体，他身上的压力越来越大，九彩琉璃塔似乎随时都有可能被攻破。
    “嗷！”一声令人心底发寒咆哮声响起，底下的这些高手连同上面的两大长老，都感觉胸口一闷。就下琉璃塔砰的一下飞了回来。而赵长老则是一口热血喷了出来。
    再看看对面的姜长老，此时全身已经全部被黑气笼罩。而他身后的巨人，也渐渐地清晰起来。随后最让众人有些惊讶的是，这巨人跟他们想象中的形象完全不同，根本就是一个巨大的怪物。
    下面只有一只脚，上面却又有六只手臂。至于脑袋是尖尖的，最上面则是只有一个血红色，泛着血光的巨大瞳孔。这个怪物通体上下全都是漆黑如墨。却又散发着尽的恐怖气息。
    乍一下看到这样的一个巨人，让所有人都感觉有些不知所措。这巨人确实是太过骇人，而且所有人似乎都没有见过这样的怪物。让人看一眼，就如坠地狱般，从头到脚止不住的阴冷发寒。
    不过，被黑色浓雾笼罩的姜长老，此时又出现了其他的变化。只见这姜长老身后的黑色浓雾越来越少。最后黑雾彻底消失之后，背后的巨人渐渐也化作一道黑雾，与姜长老彻底地融合在了一起。
    而姜长老，此时是变得人不人鬼不鬼。浑身上下被阴冷的黑色浓雾笼罩就不说了。连身形都在朝着那怪异的巨人方向变化。原本的圆脸，此时也变得尖尖的，显得颇为怪异。
    “这，是域外天魔！”一旁的目瞪口呆的赵长老和乔长老，此时却是突然惊讶的开口问道“你们天魔殿竟然跟魔道勾结，你们难道不怕被神州大陆共同诛杀么？”
    “怕，有什么好怕的！”不屑的讥笑一声，此时早已经面目全非的姜长老很是不屑的说道“你看看这些人，他们又有谁知道域外天魔是什么东西。就算老夫暴露了，又有誰敢杀老夫！”
    “这世界上，永远都是成王败寇。只要这一次老夫赢了，你们就是勾结域外天魔的神州罪人。而老夫，则是拯救了神州大陆的圣人！”
    这时候乔长老脸上的表情，却是突然一窒。他这才想起，当年他们三大宗门，为了联手统治神州，将域外天魔之事封锁了下来。这么多年过去了，知道此事的任，可以说是少之又少。当时，还是天魔殿提议的。想到这里，顿时乔长老脸色就难看了起来。
    “哼，原本老夫之前对付你，还心有不忍。可现如今你竟然勾结域外天魔，罪不容诛。老夫就替天行道，提神州大陆万千百姓，将你诛杀于此！”
    “笑话，你们天机门就是一群道貌岸然的伪君子，有什么资格代表全天下的百姓！”说到这里，姜长老忍不住大声笑了起来“再说了，此时你们两个加起来，都不可能是老夫的对手！”
    “狂妄~！”早就忍得不耐烦的极阁赵长老，此时也是横眉倒竖“姜老头，废话少说，我们手底下见真章。看看你这个神州大陆的叛徒，究竟从域外天魔那里得到了多少的好处~！”
    “哼！”冷哼一声，天魔殿的姜长老不屑的看了两人一眼。瞬间一股庞大的气势从姜长老身上出现，将两人彻底的笼罩。顿时，两人感觉就心中一沉，原本有些不屑的心情也瞬间紧张了起来。
    姜长老身上的气势，虽然仅仅比他们强上一线。可到了他们这个境界，可以说是失之毫厘谬以千里。一线之差，已经足以他们两人彻底踩在脚底下。
    没有跟两人太多思考和准备的时间，顿时两人的身前，就多出了一道黑气。这一道黑气，却同时将他们两人笼罩，似乎要将两人彻底吞噬一般。
    面对突如其来的黑气，两人虽然但并不慌乱。天机门的乔长老，手上的天罗星盘一闪而逝，漫天的星辰化作星星点点将其全身包围起来。乔长老似乎身上穿了一件，缀满星辰的绚丽衣袍。
    而一旁的赵长老，早就见识过这黑气的威力，自然不可能将其吸入九彩玲珑塔之中。而是将九彩玲珑塔罩在了自己的头顶之上，浑身被九彩光辉笼罩，使黑气不能影响自己半分。
    等两人将黑气驱逐之后，顿时眉头就仅仅皱了起来。这黑气比想象之中的难对付。不仅威力极大，而且有一种腐蚀的性质，极有侵略性。
    天机门乔长老身上，原本不断闪烁的夜间星辰，黯淡了不少。极阁赵长老也好不到哪去，九彩琉璃塔的光辉也不似之前版绚丽夺目，似乎给人一种珠玉蒙尘的感觉，
    “哼！”看到两人狼狈的摸样，天魔殿的姜长老嘴角忍不住就轻轻翘了起来。天机门怎么样，极阁又能怎么样。对上他的玄阴魔气，还不是只有被动防御的份。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百八十一章重创
    看着对面狰狞的天魔殿姜长老，乔长老忍不住皱着眉头说道“赵长老，这姜长老比我们都略微强上一线，若长此抵挡下去，我们恐怕不能维持！”
    “什么姜长老，就是个人人得而诛之的邪魔外道！”大声的埋怨一句之后，心里很清楚的赵长老又忍不住说道“既然防不住，那我们就主动出击，就不信他能一直持续下去！”
    “是么？”看着对面的赵长老，天魔殿的姜长老微微的摇了摇头，随后不屑的轻声笑道“你们试一下不就知道了，看看到底是你们厉害，还是老夫强！”
    “哼！”一旁天机门的乔长老没有说什么，只是淡淡的冷哼一声。随后周身的气势，在一瞬间则是开始迅速上升。浑身上下的星光，也突然的明亮起来，显得异常的耀眼。
    原本被姜长老身上的黑气随笼罩的天空，也开始点缀上了点点明亮一的星光。随着星光的出现，天空不复之前的幽暗阴冷。同样是漆黑的夜色，这个时候没有了之前的阴森，而是表现出类似于夜晚独有的深邃。
    “天河星爆！”天机门的乔长老突然低喝一声，同时脸色也略微的苍白了一分。乔长老身边的数星辰，瞬间星光大量，似乎要照亮整个夜空。
    随着浑身气势渐渐凝聚，天机门台上长老乔长老眼中寒光一闪，顿时夜空之中数不断闪烁的星辰，在一瞬间剧烈的震动了起来，仿佛正在挣脱着什么束缚一般。
    随着周身的气势不断提升，天机门乔长老眼中精光越来越盛。有些枯瘦的手掌，也渐渐地被举了起来。随后，天机门乔长老这双有些枯黄的双手，猛然向前挥动了起来。
    随着乔长老手上的动作，位于星阵中央最为明亮耀眼的一颗星辰，突然猛烈的一颤。随后。便似携带着万钧之力，冲着对面天魔殿的姜长老而去。
    随着这颗星辰的移动，整座夜空之中所有的星辰，似乎在一瞬间沸腾了，开始剧烈的震动了起来。随后所有的星辰，都随着第一颗星辰的轨迹，冲着天魔殿的姜长老猛然冲去。
    “哼！”面对尽星辰的恐怖攻击。对面的姜长老丝毫没有慌张，而是淡淡的冷哼了一声。随后，双手之上瞬间浮现起阴冷恐怖的黑气。在如此褐色笼罩的天空之中，这黑气都能清晰比的被人所感受到。
    被黑气所笼罩的双手，轻轻在身前左右两侧划了一道弧线。顿时阴冷恐怖的黑气，彻底的笼罩了全身。天魔殿的姜长老深吸一口气。随后双手猛然向前一推。
    顿时，天魔殿姜长老身上的黑气，从身前开始向着不远处正蜂拥而来的星辰而去。只是眨眼之间，两者就已经在半空之中相撞。
    火星撞地球，却没有想象之中的剧烈波动，也没有想象之中的波澜壮阔，没有想象中那种震撼天地的巨大破坏力。两者相遇。根本就没有星期一丝一毫的波澜。
    明亮的星辰，对上漆黑如墨的阴冷黑气。顿时，星辰上面的耀眼星光，骤然又明亮了几分。只不过，随着黑气的不断涌入，星辰上的亮光，又渐渐的被消弱，一点点的被黑气所淹没。直到最后。彻底的失去了光亮。
    看着天机门乔长老的星光一点点的被侵蚀，旁边一直默默蓄力的赵长老，也坐不住了。在这样下去，这乔长老必输疑。真没想到，这天魔殿竟然这么厉害。
    “九彩飞虹斩！”猛然高喝一声，赵长老身后九彩琉璃塔上面的九彩霞光，顿时越发的明亮璀璨。随后九彩琉璃塔放出九彩光辉。冲着天魔殿的姜长老激射而去。
    “哼！”见到如此情形，被两大高手同时围攻，天魔殿的姜长老没有丝毫的慌乱。而是嘴角轻轻一翘，露出一丝不屑的笑容。
    天魔殿姜长老本来高举的双手。收回了一只右手。随后右手上面的黑气又猛烈了一分，又冲着赵长老狠狠拍去。一道浓烈的黑气，又顺着姜长老的右手，冲着极阁赵长老激射而去。
    随着九彩霞光跟阴暗的黑气相遇，原本璀璨夺目的九彩霞光，也在一瞬间黯淡了下来。极阁的赵长老，也在此遇到跟天机门乔长老一样的下场。九彩霞光丝毫不能前进半分，反而不断的受到侵蚀，一点点的被消磨。
    随着时间一点点的过去，天机门乔长老和去几个的赵长老，脸上的汗水不断地往下淌。不仅双手微微颤抖着，脸色也越来越苍白，似乎随时都有可能支持不住一般。
    而对面天魔殿的姜长老，确实依然面带微笑。从头到脚，看不住有一点勉强的意思。反而是以居高临下的姿态，看着对面两个昔日同一水平的对手。
    双方之间，可以说是高下立判。以一敌二之下，天魔殿的姜长老不仅游刃有余，甚至看起老丝毫没有多少的压力。而对面的两位长老，已经是气喘吁吁，渐渐都有些力不从心了。
    “怎么，平日里高高在上两大宗门的太上长老，现如今是怎么了。怎么如此不堪一击了。平日里你们的骄傲和不屑一世到哪里去了，嗯？”
    “哼！”略微喘了一口气，冷哼了一声。极阁的赵长老，大声的笑道“姜老头，你借助域外天魔的力量，终究是外力，不能持久。而且域外天魔是什么，你比我们清楚。长此以往，你连自己都不可能控制住！”
    “不错！”一旁天机门的太上长老乔长老，也是缓缓的点了点头“自古邪不胜正，域外天魔的力量，不会轻易的被你利用。就算你现在可能略占上风，他日的胜利，也并将属于我们！”
    “哦，是么？”不屑的望着两人，天魔殿姜长老的脸上露出了不屑的笑容，眼中是寒光一闪“那就让你们见识一下老夫真正的实力，让你们知道，究竟谁才是最强者！”
    “什么？”听到姜长老的话，两人心中突然一惊，脸色也有些难看。从姜长老的话里，他们听出来了，似乎这姜长老根本就没有用出全力。现在他们就已经撑不住了，若是这姜长老再强上一线的话，他们真不知道该如何抵挡了。
    没有给两人太多的思考时间，对面姜长老身上的气势再次提升了三分。直面姜长老的赵、乔两位长老，甚至兴起了了留得青山在不怕没柴烧的念头。
    对面姜长老的气势，再次凌厉了三分，身上的黑气比原先加浓郁了。姜长老看向两人的眼光，不复之前的理智中带点骄傲。而是彻头彻尾的阴冷，似乎不带一丝感情。
    “吼！”剧烈似人非人的咆哮声，从姜长老的嘴中发出。让对面乔、赵两位长老，忍不住从心底升起一丝寒意。这时候，他们感觉对面的人不是他们相识相交了多年的姜长老，而是另外一个杀人不眨眼怪物。
    没等两人反应过来，一道漆黑如墨的黑气已经飞速冲了过来。瞬间，乔长老和赵长老人身前的尽星辰和九彩霞光，彻底的被黑气笼罩，一点光亮都没有透了出来。
    受了如此重创，两人齐齐的吐了一口血。而闻到这样血腥之气的姜长老，脸上的表情似乎又狰狞了几分，看向两人的目光之中透着野兽般的疯狂。
    有一道黑气冲了过来，这一道甚至比上一道来得猛烈，威势也强。而刚刚遭受重创的两位长老，急忙组织的防线，似乎也是不堪一击。瞬间被这道黑气冲破，两位老者再次吐了一口鲜血，重重的从半空之中，坠了下去。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百八十二章后退
    “咳咳~！”猛烈地咳嗽声，从底下响起。极阁的赵长老和天机门的乔长老，挣扎着从地上爬了起来，嘴角又忍不住的往外流着鲜血。
    原本仙风道骨的两个人，此时也变得异常的狼狈，根本就是两个老乞丐。浑身的衣衫破破烂烂就不说了，胡子头发都是遭乱乱的。脸上灰尘沾着血液，整张脸都花了，一副邋里邋遢的的样子。
    “怎么可能？”望向天魔殿姜长老的眼神之中，两人眼中充满着忌惮之意。他们堂堂两大宗门的太上长老，两大高手联手之下，竟然连姜长老一招猛攻都接不下。
    而附近联盟中的弟子，看到这样的情况，早就吓得双腿打颤了。他们来就是为了消灭天魔殿的，可谁知道天魔殿会这么强啊。
    天机门，极阁两大宗门联手之下，落在天魔殿的手中，竟然根本没有反抗之力。那他们这些没事联合起来凑热闹的，岂不是要倒大霉了，搞不好跑都跑不出去。
    若不是害怕第一个逃跑，会被天魔殿的人当杀鸡骇猴的那只鸡给杀了，这些人早就一个不剩的全跑了。不过，留在这里，只能是死路一条。这时候，是时候要想办法逃跑了。
    这边联盟的人，在想着怎么逃跑。那边赵长老乔长老也没闲着，同样在思索着怎么离开这个是非之地。他们可是两大宗门的定海神针，犯不着在这里耗着。万一他们出点意外，两大宗门该怎么办？
    而且，对面天魔殿的姜长老借助的是域外天魔的力量。这事情，是根本不可能长久的。何况，对身体的损害也应该不是一般的大，后遗症也不会小。这时候他们先战略撤退，等姜长老后遗症来的时候，他们再全面反攻不迟。
    两位长老的想法倒是很好。可天魔殿的姜长老，丝毫没有给他们机会。只见又有一道黑气突然出现，冲着两人猛然冲了过来。
    看到突然间激射而来的黑气，两位长老同时出手，费尽千辛万苦才将这倒黑气给挡下。刚刚松了口气，顿时又有一道黑气出现在眼前。两人猝不及防之下，一下就被狠狠地抛了起来。重重的摔在了地上。
    被这倒黑气正面集中，两位长老都是闷哼一声，一口鲜血再次吐了出来。此时他们感觉身上的伤越来越重，而且这黑气还有腐蚀心神的作用。若没有及时治疗，日后必然会遗祸穷。
    而没等两人喘口气，上面的姜长老又冲着这两人攻来。似乎是不想给两人可乘之机。想要一举将两人拿下，以绝这后顾之忧。在拼着受伤，将姜长老暂时逼退之后，两人才得以喘口气。稍微喘了口气之后，两人还顺便看了姜长老一眼。
    当两人看清天魔殿姜长老现在的摸样之后，两人齐齐就是吃了一惊。现如今这姜长老，就像是一个杀戮机器。眼神之中没有理智。也没有思想，有的只有尽的杀气。而没有理智的姜长老，将两人作为了下手的目标，是一定要将两人彻底拿下才会罢休的。
    随后，暂时被逼退的姜长老，又再次冲了上去。此时失去理智的姜长老，只知道一味的猛攻，丝毫不知道防御。对于两人的攻击反而是不甚在意。完全就是在以命搏命。
    两位长老自然也不可能如同姜长老一般，只进攻不防御。两位长老本来就比姜长老弱上不少，又要分心去组织防御，一下便落了下成。
    没过多久，两位原本就重伤的长老，是伤上加伤。看样子，若是姜长老一直这样疯狂的进攻的话。要不了多长的时间。两人怕就撑不住了。
    “噗！”又是一口鲜血喷了出来，两人重重的摔在了地上。不得不说，这一次为了保命，两人已经是使出了出了浑身解数。可惜。最终还是功亏一篑。
    面对如同疯子一般的姜长老，两人根本没有丝毫的反抗之力，最后齐齐瘫软了下去。如今两人全身上下，基本上都是重伤。而且功力也基本上消耗完了，连一丝抵抗之力都难以提起。
    “呵呵！”苦笑着摇了摇头，天机门的乔长老慢慢的说道“没想到，今日我乔恒就要命丧于此了。唉，天意如此，看来老天也看不惯我们三大宗门了！”
    “乔老头，不用这么悲观，就算没了我们，极阁和天机门，依旧是世间最强大的两大宗门！”脸上浮现出坚毅之色，随后极阁的赵长老慢慢说道“能跟天机门的乔老头你死在一块，也是我的荣幸！”
    ”我也是，我们相互之间斗了这么多年，没想到最后竟然是如此结果！”轻轻苦笑了一声，天机门乔长老慢慢说道“能跟赵长老你死在一块，我死而憾！”
    “呵喝！”一点没有理会两人，此时的姜长老静静地站再两人的深浅。随后有些黝黑甚至泛着漆黑光芒的右手，开始慢慢举起，正准备狠狠地拍上去。
    “保护太上长老！”一声大喝传来，一直隐藏在暗中的两大宗门的高手，也齐齐的出现。狠狠地对着正准备下杀手的姜长老攻去。
    “太上长老走，这里有我们顶着！”两位太上长老，可是极阁和天机门两大宗门的支柱。若是他们有任何闪失，日后两大宗门何以称霸神州。
    乔长老和赵长老此时可不是那么想的，现如今他们已经深受重创，跑是不可能跑了。以后两大宗门的未来，全靠宗门里的这些顶尖高手撑起来。
    可这些精英高手们，不好好藏起来，竟然不顾一切的冲了出来。感动之余，两人也是忍不住恨恨的咒骂。这是想要将他们两大宗门的所有精英，彻底葬送在这里啊。若是这些精英一死，日后两大宗门还会有什么希望。
    “啊！”果真，没有被两位太上长老猜错。连他们两人都不是对手，两大大宗门里的这些高手们，又怎么能匹敌。硬生生的冲上去，根本就是去送菜。
    一声声惨叫声响起，预示着一个又一个宗门内的顶尖高手被害。听着不断传来的惨叫声，两位太上长老的心里，此时正在不断的滴着血。
    “嗷！”一声凄惨不甘的吼叫声，突然凭空出现。让乔长老赵长老两人，都忍不住看了过去。只见刚刚还在大杀四方的天魔殿姜长老，此时全身开始慢慢裂开。
    随着裂纹越来越大，姜长老最终的嘶吼声也越来越急切。直到最后，随着一声极度不甘的声音响起。天魔殿姜长老的身体，瞬间轰裂，化作一股黑气慢慢消散在空气之中。
    看着一下子消失的姜长老，两位太上长老久久不能平息。刚刚还大杀四方，横扫一切的天魔殿姜长老，就这样死了？
    不过，随后两人就一下子醒悟了过来，恶狠狠地看向周围同样目瞪口呆的天魔殿弟子。
    “极阁弟子听令！”
    “天机门弟子听令！”
    “杀！天魔殿弟子一个不留！”
    随着两大太上长老喊出的命令，两大宗门的高手没有丝毫的犹豫，齐齐将屠刀冲向天魔殿的弟子们。而与此同时，连门的高层也不含糊，同样想天魔殿发起了总攻。
    一时之间，天魔殿可谓是四面楚歌。还没从太上长老被杀的噩耗之中回过神来，就遭受到了三方的围攻。被三方势力联手一攻，强大如天魔殿，一时之间也难以抵挡。只能不断在厮杀之中，慢慢的后退，再后退。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百八十三章域外天魔
    “天魔殿就这样亡了？”
    满脸震惊的看着手中的战报，刘玉的心情久久不能平息。最很难想象，昔日威震一方的天魔殿，就这样黯然的收了场。
    他还以为这场联盟对天魔殿的大战，怎么也得持续个把月。然后双方实在是伤亡惨重，加上极阁和天机门两大宗门暗中搅局，才会相互撤兵。没想到这才几天的时间，天魔殿竟然就这样完了。
    也是，天魔殿自家的太上长老突然暴毙，这打击已经够大的了。在两大宗门和联盟的联手疯狂攻击之下，还能勉强撑上十来天。这天魔殿，已经算得上是非常有能力了。
    可惜，刘玉在并州的布局刚刚完成，还没有对并州正式进攻。现如今联盟和两大宗门的人，正要往回班师。这时候，突然对并州发动攻击。怕是会受到两大宗门和尚未解散的联盟的共同干涉。
    不过，如今大明皇朝已经布置完成。已经是箭在弦上，不得不发了。而且，这大明皇朝进攻并州之事，还得刀斩乱麻。只有造成既成的事实，大明皇朝才能死猪不怕开水烫。
    不过，这样一来的话，大明皇朝的部分实力必然会暴露出来。一旦被其他的势力所警觉，大明皇朝必然会处处受制。想到这里，刘玉又不禁皱起了眉头，看来这世间没有两全其美的事情啊。
    片刻之后，刘玉就下了决定。这并州一定要拿下来，不然以后这样顺利插手的机会可就不多见了。他日大明皇朝要想再南下，可就要费一番功夫了。
    这其中发生的事情，也让刘玉心中有所警觉。据密探传来的情报，这三大顶尖宗门太上长老的实力，都是地仙境高级甚至是巅峰之境。就以十三血卫此时的实力，怕是还不足以正面对付他们。
    尤其是之后出现的什么“域外天魔”，是让刘玉心生警觉。连两大顶尖宗门的太上长老联手，都差点没这折他的手中。又不得不让刘玉有所警觉。毕竟，这样未知的事情，才是最为可怕的。
    大明皇朝立国时间尚短，底蕴上面远远不足。关于域外天魔的记载，是一点也没有。至于书籍之上，是没有半分的记载。类似的东西，还是在神话传记之中。根本没有半点可信度。
    随后为了知己知彼，彻底了解这东西，刘玉专门去了一趟供奉阁。在那里全都是地仙境的高手，哪一个拿出来都有个万把岁。这样隐秘的事情，想必他们也都清楚一点。
    “这域外天魔究竟是什么东西？”
    “域外天魔？”听到刘玉的话，屋里面的人脸色突然一变。显然对刘玉这话。给惊得不轻。其中刘家老祖有些阴晴不定的望向刘玉，有些奇怪的问道“陛下听说过，或是见过这域外天魔？”
    “刚刚听闻而已！”轻轻摇了摇头，刘玉慢慢说道“中州大西皇朝组成的联盟与天魔殿一战，联盟不敌之下。为了平衡战局，因而两大宗门插手其中，又导致两大宗门跟天魔殿相互对抗！”
    说到这里。刘玉也不禁皱起了眉头“而为了对付两大宗门的太上长老，天魔殿却引来了域外天魔。结果，两大宗门的太上长老竟然都不是对手！”
    “怎么会？”听到刘玉的话，这些人的脸色又是怪异了几分，似乎对刘玉所说的这些东西完全不能接受。
    刘玉原本以为，他们是不相信两大宗门会不敌。可是之后才明白，他们是不能接受同为三大宗门的天魔殿，竟然会招来域外天魔对敌。这域外天魔。说白了就是整个神州大陆的敌人。
    “陛下！”冲着刘玉轻轻一拜，刘家老祖慢慢说道“陛下可是想知道，这域外天魔究竟是怎么回事？”
    “不错！”轻轻点了点头，又看向刘家老祖，刘玉慢慢说道“刘家传承自上古皇朝时期，各种辛密想必也都很清楚。这域外天魔之事，相必老祖也应该很有所了解！”
    “唉”微微叹了口气。刘家老祖慢慢说道“陛下说的不错，刘家的确对此有所记载，说起来，这域外天魔还跟上古皇朝覆灭有关！”
    说到这里。刘家老祖不由深吸一口气，随后略带羡慕的说道“上古皇朝之时，皇朝强横比，江湖也是极为兴盛。惊采绝艳者不乏其数，皇朝的强大是深入人心。皇朝气运金龙之下，没有任何人敢有不臣之心。”
    “可是，直到哪一件事的出现，直接导致了原本强横比的上古皇朝，在短短的时间内分崩离析，最终成为历史尘埃.......”
    听完刘家老祖的话，刘玉才清楚了前一后果。心中也是涌起了惊涛骇浪。实在是没想到，上古皇朝竟然是如此灭亡的。这各大世家宗门也不是个东西，竟然会在上古皇朝的关键时刻，趁火打劫。
    原来上古皇朝时期，神州大地之上突然出现了数道空间裂缝。这裂缝有大有小，其中最大也是最主要的就位于幽州之地。裂缝的另一端，通向了一个未知的区域。而从空间缝隙之总，向外涌出了太多的怪物。
    这些怪物茹毛饮血见人就杀，甚至将人当做食物，一身的黑气也能影响人的心神。凡是沾染上黑气的，短时间内性格就会大变，成为一个丧心病狂的人。
    当然，这些怪物也不是不死的。一旦他们身死，就会化作一道黑气消散在空气中，不会有任何尸体留下。而这些怪物，也被称之为域外天魔。
    为了稳定局势，安定民心。上古皇朝随下决定，彻底剿灭这些怪物。不仅是大军开拔，就连神州大陆之上，有头有脸有实力的人基本上都被召集了起来，一同对付这域外天魔。
    可是没想到这些域外天魔，实在是太难以对付。上古皇朝的大军，连同这数之不尽的高手，都在短短时间内折戟沉沙。大量精锐军队覆没，数的高手身死。
    最终在付出惨重的代价之后，上古皇朝才勉强将域外天魔彻底消灭。不过，具体清醒他们就不算是太清楚了。只知道严格算起来，域外天魔并未被消灭，只不过被暂时封印了起来。
    现如今，从刘玉的嘴里听到有关域外天魔的消息，他们才会如此的激动。生怕域外天魔冲破封印，再次肆虐神州大地。现在不比上古时期，没那么多的高手去填这个底洞。对上域外天魔，现如今的神州大陆只有缴械投降的份。
    神州大陆经此肆虐，上古皇朝精锐大军基本上全军覆没，百姓民心是降到了最低。上古皇朝气运金龙几乎虚，对其他人也没了往昔的震慑力，从来没有一刻像现在这般虚弱过。
    而那些一直被死死压制的真宗门和世家，则是趁机乘势而起，一举推翻了上古皇朝。上古皇朝的皇族，是遭到了疯狂的镇压和血洗，只有少数旁支得以活了下来。
    为了堵住天下悠悠众口，三大顶尖宗门决定联手将消息封锁下来。不仅上古皇朝的覆灭成了头公案，连域外天魔也渐渐不为人所知。
    摄于渐渐成势的三大宗门的威势，加上其他宗门世族也是做贼心虚，因而也是一同压下了这消息。最后连续多宗门世家，都忘记了此事。至于普通人，他门生命有限，对于这样的事情会慢慢淡忘。
    数万年慢慢过去了，之前所发生的事情也都成了神话和传奇，被人当成故事来听。而且这故事，离事实也是相差十万八千里。原本真实的情况，早就被改的面目全非.......未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢认识读研打赏100起点币
        
第三百八十四章封印
    上古皇朝覆灭和域外天魔之事，全部被三大宗门联手各大势力，强行压了下来。高速以至于后来人，对此事竟然是丝毫不知，或者是胡乱杜撰。
    不过，现在想想，当年的事情也有颇多的疑点。当时提出隐瞒下来这样提议的，好像就是三大顶尖宗门之一的天魔殿。而且，之后为了通过此项提议，天魔殿是挨家挨户的去劝说的。
    再加上这一次，天魔殿竟然引来了域外天魔这神州大陆昔日的仇敌。这样一来，天魔殿就可疑的多了。仔细想想之后，又会突然发现原来天魔殿的来历也很有问题。
    三大顶尖宗门之中，天机门跟上古皇朝的钦天监一脉相承。之后又得到了不少的皇朝秘术，这才逐渐发展起来的。之后上古皇朝覆灭之后，天机门也趁机迅速掠夺上古皇朝的珍贵秘籍，最终成为雄霸一方的超级势力。
    而同为三大顶尖宗门之一的极阁，在上古时期就已经是一个不小的宗门了。后来神州大陆历经劫难，唯有极阁的势力没受到多大的打击。又搜集了许多上古皇朝相关秘籍，这才可以与天机门并称于世。
    唯有这天魔殿，相对于天机门、极阁个来说，天魔殿就好像是一朝之间就发展起来的。现在想想，这天魔殿的发展历程好像没有历史可循。仿佛在一夜之间，天魔殿就已经誉满神州，跟天机门极阁分庭抗礼。
    现在仔细将前因后果串联起来，不难猜出这天魔殿好像早就跟这域外天魔勾结在一起。甚至天魔殿中的各种秘术，都可能是域外天魔所授的。
    作为域外天魔代言人的天魔殿，竟然作为当今三大顶尖宗门之一，执掌神州大陆的最高权柄万年。神州大陆上面各大势力的实力等等，早就在域外天魔的掌控之中了。光是想想，都能让人感到可怕。
    不过，不管这天魔殿究竟跟域外天魔有没没有勾结，都已经被灭的差不多了。想来就算任凭他们折腾。也翻不起多大的风浪。不过，一个为震惊的念头，出现在了刘玉的心头。
    刘家老祖说过，这域外天魔是被封印起来了。这突然出现在神州大陆上面的空间裂缝，以幽州之地的最为庞大，而且很有可能就是主通道。而这上古皇朝封印域外天魔的地点，好像就是在他们的幽州之地。
    能封印域外天魔的东西。也必定不是什么一般简单的东西。而这宝贵的东西，又被放在了幽州。因而刘玉立刻就联想到了落日山脉，想到了存放在那里的至宝“九州神鼎”。
    九州神鼎如此重要的东西，又怎么可能被上古皇朝随便置于幽州之地。而且上古皇朝最精锐的禁卫军，都缘故的全部葬送在那里。临死之前，又显然是经过了一场苦战。
    现在想想。这九州神鼎很有可能就是用来封印域外天魔的。那这次，他们动了九州神鼎。而之后天魔殿的太上长老就能借用域外天魔的力量，将两外两大宗门的太上长老大的丝毫没有还手之力。
    想到这里，刘玉的冷汉瞬间就流了下来。他们一群人动了九州神鼎，那域外天魔会不会立刻冲出来。这地方，可是在幽州，在他大明皇朝的地盘上。
    一个域外天魔部分力量。连极阁、天机门两大顶尖宗门都不是对手。一旦域外天魔冲破封印，大明皇朝顷刻之间就会覆灭。他这个皇帝，就会变得一文不值。
    各种各样的念头浮上了心头，刘玉略有些惊恐的望向一旁的刘家老祖，慢慢的说道“刘长老，你是否知道上古皇朝是用什么封印的域外天魔？”
    “这.......”把脑袋一底，不敢于刘玉对视，刘家老祖慢慢的说道“据传言。这上古皇朝是用神州九鼎，将域外天魔封印起来的。”
    “什么九州神鼎！”其他的人听到这个消息后，纷纷对视一眼。眼中的震撼和忧虑之色，尤为的明显。而刘玉则是缓缓点了点头，一副果然如此的摸样。
    “先祖刘世显乃是近卫军统领，当年就是就是率最精锐的禁卫军去封印域外天魔，因而我们刘家对此也有所记载。此次大战可以说是九死一生。但先祖还是毅然决然的去了，万年过去了，先祖一点消息也没有。”
    说到这里，刘家老祖才微微抬了抬头。看向刘玉身上所悬挂的黄金巨剑“直到现在我们刘家才知道，先祖早在万年之前，就为了神州大陆而战死了沙场。”
    刘家老祖的话，也完全印证了刘玉心中所想。刘家先祖是去办这件事情的，想来刘家的记载应该不差，这九州鼎真的是被用来封印域外天魔的。至于后面刘家明显为脸上贴金的话，刘玉就下意识地忽略了。
    没有了九州鼎镇镇压天下起运，这上古皇朝才彻底失去了震慑力。导致被各大宗门和世家大族群起攻之，彻底的把上古皇朝从皇朝的宝座上面踹了下来。
    不过上古皇朝既然用九州鼎封印那域外天魔，现如今九州鼎已经离开了那里，按说域外天魔的封印已破。可这域外天魔仍然没有出现并肆虐神州，只能借助天魔殿的力量在神州大陆上面搅动风雨。
    这就说明上古皇朝还留了一手，即使神州九鼎暂时离开了，域外天魔应该一时半会也冲不破封印。不过，这个时间上面，应该不会太长。
    皱着眉头，来回走了两步之后，刘玉慢慢问道“刘长老，现如今九州神鼎已经分散于神州各地，早已经离开了封印之地。你是否知道这域外天魔多长时间能彻底冲破封印？”
    “这个.....”低头慢慢思索之后，刘家老祖才慢慢说道“九州神鼎离开封印之地，那上古皇朝布下的封印，应该差不多能支撑十到二十年的时间！”
    “十到二十年的时间？”听到刘长老的话，刘玉略为心安一分。真没想到，上古皇朝竟然想的如此长远。有了这十到二十年的时间，大明皇朝应该差不多能神州大陆收入囊中。到时候再将九州神鼎，重放回封印之地。
    “不仅我们刘家知道，传自上古的大世家大宗门，甚至是三大顶尖宗门对此应该也知道一二！”刘家老祖沉吟一下，随后慢慢说道“因而这九州神鼎分散天下之后，这各大世家才会急不可耐的蹦了出来争夺天下！”
    听到刘家老祖的话，刘玉也是缓缓地点了点头“这二十年后，神州九鼎就必须回到封印之地。否则域外天魔一旦冲破封印，所有的势力在一瞬间都会灰飞烟灭！”
    野心这东西，谁都不会缺。当得知神州九鼎下落之时，所有的势力都兴起一股贪念。都想将神州九鼎占为己有，然后凭借神州九鼎一统神州，最后才会将九州鼎放回。
    可是九州定一出现，没有聚于一地，而是立刻分散于神州各地。这就引起了整个神舟的疯狂争夺，彻底的打乱了三大宗门的谋划。这时候谁都不会放手，再想着把九州神鼎放回原地，根本就是痴人说梦。
    因而三大顶尖宗门，就想着联手统一整个神州，先将神州九鼎集中在手中。没想到，最后功亏一篑。当然，这其中有天魔殿的搅局，也不是没有可能。
    若是天魔殿，真的跟域外天魔有关系，那后果有些麻烦了。上古皇朝的封印，天魔殿不可能不知道。谁也不能保证这些日子里，天魔殿一直没有什么动作。甚至现在这封印，都有可能被破坏了一部分。封印的时间上面，也未必有那么长了。
    想到这里，刘玉暗中紧紧握了握手掌。看起来，大明皇朝一统神州的路要提前了。至于这第一步，就要从并州开始了......未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
    ps：多谢锋剑天下投了1张月票
        
第三百八十五章不利的战事
    “砰！”
    愤怒的将手中的战报扔到一旁，刘玉脸上有些阴晴不定。自从得知了域外天魔之事，刘玉便下定决心，要不惜代价一统神州。
    之后，刘玉又将并州作为第一目标。并州之地的攻略，随之也便确定了下来。幽并交界之处，大明皇朝大军打着大西皇朝邀请的名头，顷刻之间冲着并州蜂拥而去。
    在大明皇朝数百万精锐大军面前，刚开始的时候，并州之地根本翻不起一点的浪花。大明皇朝的大军，可以说是摧枯拉朽，纵横于并州东部之地。
    各大势力的首领和小半的高手，可是还在大明皇朝那里呢。现在大明皇朝入侵并州，那这些高手和各大势力的首领多半也是凶多吉少了。
    本来遭受了大明皇朝的入侵，就不怎么安定的并州，一下又是雪上加霜。各大势力一番争权夺利之后，内部越发的不稳定，也便给了大明皇朝可趁之机。
    是以刚刚进攻的时候，大明皇朝摧枯拉朽，并州东部之地的防御根本阻挡不了大明皇朝大军的脚步。可是随着各大势内部渐渐稳定，再加上并州仅剩的地仙境高手振臂一呼。之后的时候，大明皇朝的大军渐渐就有些吃力了。
    大明皇朝的边军再怎么精锐，也不过是训练了几年的时间。跟其他各州的精锐大军，还有一定的差距。在东并州各大势力平定内部纷争，稳下脚跟之后，随后的反击也就到了。
    面对东并州各大势力组织的大军，大明皇朝的边军在五大元帅的带领之下，竟然丝毫不落下风。一路上面各种计谋频出，也让东并州的各大势力吃够了苦头。
    由于大明皇朝一直以来，都是稳扎稳打。因而随着战事有些僵持之后，大明皇朝也没吃太大的亏。并州东部被占领的这些地方，虽然反抗很频繁。但都是一些小问题。拖不了大明皇朝大军的大腿，也不能影响整个战局。
    战事陷入僵局之后，刘玉也紧急派出各大高手前去支援。务必要再大西皇朝回军之前，将并州东部顺利拿下。可就在这个时候，一个极为不利的消息传了过来，让刘玉忍不住大发雷霆。
    而就不久之前，大明皇朝的大军却遭遇前所未有的惨败。五路大军全线后退。连各路大军的元帅，都或多或少的受了点伤，军中高手是死伤数。
    赵云所率领的五十万先锋大军，竟然几乎全军覆没。要不是赵云见机不对，及时撤回来可大军，说不定整个先锋大军就连毛都不剩了。
    大明皇朝的大军。虽然没有陷入混乱，但士气也是大泄。而且为严重的是，原本还比较安定的占领地，反抗突然剧烈了起来。使的大明皇朝的大军疲于奔命，又要小心防备并州的大军来攻。
    若是大明皇朝后续支援跟不上的话，这并州的局势就要糜烂了。大明皇朝的数百万大军，怕就要在这并州东部的地盘上。活活耗死了。
    见到如此情形，原本着急忙慌回军的大西皇朝，也逐渐放下心来。看来大明皇朝跟他们想象中的一般，只能在跟东并州各大势力的对抗中，一点点的耗光全部的身家。
    大西皇朝索性就一点点的慢慢行军，一边在一旁看大明皇朝的笑话。另一边，也是想着在大明皇朝跟东并州两败俱伤之际，一举将两者拿下。
    而大明皇朝之中。刘玉也是愤怒的大拍着桌子。他们大明皇朝普通的边军，虽然远远比不上此刻再玲珑宝塔中的血煞精锐，但比起之前的军队早已不可同日而语。
    孙膑，伍子胥他们又是天下少有的战将。大明皇朝的大军就算不能敌，也不至于败的这么惨。数百万大军，折损了将近一半。大明皇朝的边军编制，甚至一半以上的都瘫痪了。
    可是静下心来之后。刘玉变慢慢收起了怒气。毕竟并州东部三大地仙境，有两个被大明皇朝拿下，还有一个地仙境高手在。这一次大明皇朝之所以败得如此惨，这个地仙境高手。也是关键之一。
    大明皇朝的边军再怎么精锐，也只是普通人。元帅和军中高手再厉害，也不过是入圣期的高手。大明皇朝也没派地仙境高手去帮忙，面对地仙境高手，就算有大明皇朝气运加身，也根本不能力敌。
    在这种情况下，能够保住大半的兵力，已经是难能可贵了。不过，这东并州的地仙境高手，疯狂的屠戮大明皇朝的大军和高手，也受到大明皇朝气运反噬，自身也受了不小的伤。因而也没有趁胜追击，给了大明皇朝喘息之机。
    大军在遭受惨败之后，立刻上书求援。而求援的内容只有一个，那就是要高手，地仙境高手。只要有了地仙境高手坐镇，他们就可以不惧东并州的各大势力。
    沉吟一番之后，刘玉便下定决心派遣地仙境高手前往并州。要想顺利并且速的拿下并州之地，这地仙境高手就不能少了。但是还不能引起其他各大势力的警觉，这高手也不能多了。
    而且大明皇朝这大后方也不安稳，域外天魔还不知道什么时候就跑出来。大明皇朝最为精锐的力量，自然不能随意出动。
    因而在思前想后之后，刘家的老祖被刘玉给推了出来。神州大陆之上都知道幽州是刘家的地盘，这刘家老祖为了自家的地盘出动，也在情理之中。
    可刘玉不放心呐，谁知道刘家老祖会不会有其他的什么心思。万一去了并州之后，刘家老祖跟并州各大势力沆瀣一气，那刘玉可就赔大发了。
    来到大明皇朝皇宫之中的供奉阁，刘玉慢慢的走了进去。此时里面的诸多地仙境高手都在借助大明皇朝的气运，努力的修炼着。
    随着大明皇朝入侵并州之地，大明皇朝的气运又开始沸腾起来，一天天的不断地增长着。对于地仙境高手来说，如此浓厚的气运，自然不能轻易放过。说不定什么时候，就能一下子跟大明皇朝气运契合了，一下子就能突破了。
    一进来，刘玉就冲着正努力修炼的各大高手慢慢说道“大明皇朝并处并州出了点状况，并州需要地仙境高手前去，你们谁愿意去？”
    感受到刘玉的到来，又听到刘玉的话，所有人都睁开了眼睛。不过现在他们都是在面面相觑，对付地仙境高手，那可是个力气活。搞不好的话，三五天都结束不了。要是运气再不好点，受点伤都很正常。
    现在他们在这里借助九州鼎修炼，大明皇朝气运不断上升这，说不定什么时候就能有一份机遇。这时候，谁会闲的没事干自告奋勇去干这样的力气活。
    片刻之后，见仍没有人回答，刘家老祖便开口说道“陛下乃是我们刘家家主，大明皇朝战事需要，我们刘家自然责旁贷。陛下，不如就让我们兄弟三人前去吧！”
    “哦，还有没有其他人？”见刘家老祖自告奋勇，刘玉微微皱了皱眉头，又看向其他人说道“你们就没有人想去？”
    看了看周围没有人说话，李清愁慢慢站了起来“陛下，臣愿前往！”
    “好！”发现其他人都没有回答，刘玉慢慢说道“既然如此的话，那就李清愁跟刘枫你们两人前去吧。此次前往并州，务必要将地仙境高手给拿下，帮助大明皇朝迅速占据并州！”
    “陛下放心，此次前往并州，一定会让那个老顽固臣服于大明皇朝的脚下！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百八十六章怎么会是他
    “老祖，您现在感觉怎么样？”
    一座不算华丽的房间之中，一名中年男子有些焦急地看着旁边端坐在椅子上面的老者。免费电子书下载房间之中的装扮也甚为古朴简洁，周围只有一套桌椅和一张床。
    “还好，咳咳！”忍不住咳嗽了两声，坐在椅子上面的老者，忍不住又咳嗽了起来。“实在没想到这大明皇朝的气运竟然如此浓郁，只是伤了他们几个元帅，反噬竟然如此浓烈！”
    “哼！”愤怒的低哼一声，中年男子略有些愤恨的说道“若不是我们东并州没有神州鼎镇压气运，抵消大明皇朝气运的反噬，老祖也不至于手如此重伤。”
    “说来说去，都是大西皇朝的错！”忍不住地骂了一声，中年男子不满的说道“占据了并州的九州鼎也就罢了，竟然还引外敌入侵，狼子野心昭然若揭。”
    “好了，不用抱怨了！”轻轻摆了摆手，老者喘了一口气，随后慢慢说道“大西皇朝这次做的是不对，可如今大明皇朝入侵并州已成事实。”
    “唉！”有些奈地叹了口气，老者慢慢的说道“大明皇朝的统帅个个都不是好对付的角色，在他们的带领下，大明皇朝不算精锐的大军都能如此厉害。如今老夫身受重创，已经不能再阻止他们了。”
    说到这里，老者忍不住皱起眉头，有些奈的说道“而大明皇朝之中，刘家的三大地仙境高手还没有出动。而且，根据传言，大明皇朝之中还有其他招揽的地仙境高手。势力根深蒂固，实力是深不可测啊！”
    一听这话，中年男子身子也是微微一颤。毕竟刘家的三位老祖，可不是刘家自己吹出来的，是真实存在的。有些紧张地看向老者，中年男子慢慢的说道“那老祖。我们该如何做？”
    “如今大明皇朝的大军受到阻碍，想必要不了多久刘家的三位老祖就会到来。到时候，大明皇朝就会疯狂进攻。我们东并州，未必能够抵挡得住！”
    深深看了中年男子一眼，老者面含刚毅的慢慢说道“并州是我们并州人的并州，就算将并州送给大西皇朝，也不能让并州落入到了大明皇朝手里！咳咳！”
    “老祖不要激动。先把药吃了！”见到老者如此激动，中年男子立刻劝慰道“您放心我们并州之地，绝对不会送给幽州的蛮夷之辈！”
    “好，好！”深深叹了一口气，将碗中的药一口气喝光，老者轻轻摆了摆手“你先出去吧。去安排一下各地的防御，务必要小心大明皇朝的突然袭击！”
    轻轻推开了门，中年男子慢慢地走了出去。看着外面略有些黑暗的天空，中年男子深吸一口气，眼中挣扎由于之色一闪而逝。
    时间一点点过去，天色也一点点黯淡了下去。今夜天色暗淡光，天上的星辰也仿佛被尽的夜空彻底的遮挡了起来。周围伸手不见五指。微风轻轻吹过，带来了一丝寒意。
    暗淡的夜空之中，突然出现一道黑色的身影，从眼前一闪而逝。随后，便出现在了一个不高的小山坡上。而这里，早就有另外一个人站在那里了，似乎在等着什么。
    似乎感觉到了身后有人到来，这人突然开口问道“你来了？”
    后面这人微微点了点头。慢慢说道：“我来了！”
    “你真的决定了？”
    “不错，决定了！”身子轻轻颤抖了一下，后面这人慢慢的说道“他已经把药给喝了，我是亲眼看到的！”
    “那好，你可以走了。他日我们大明皇朝拿下并州之地，少不了你的好处！”
    “慢！”看着眼前这道身影正准备离开，中年男子有些激动地说道“老祖他老了。而且现在又是深受重创。我只希望你们拿下并州之后，可以放他一条生路。”
    “你家老祖可是地仙境高手，他的生死不在于我，而在于他自己！”轻轻笑了一声。这人慢慢的说道“只要他能乖乖投降，我想陛下会很乐意接受他的！”
    “唉，以老祖的脾气，这事情几乎不可能！”奈的叹了口气，后面这男子有些落寞的说道“我只希望你们能给我一点时间，我会尽量劝说他！”
    “着我说了可不算，我只能说，尽量帮你向陛下求情！”深吸一口气之后，这人有淡淡的说道“我先走了，你也一些，别让人发觉了不对！”
    随后两道身影，瞬间消失在了这里。夜空之中，淡淡微光之下。寂静阴暗的小山坡这里，显得异常的恐怖阴森。
    繁华雄伟的大城之中，一座不大的府邸内，幽暗的灯光照耀着老者有些苍白的脸庞。这老者，赫然就是下午的时候跟中年男子说话的老者，也是东并州最后的地仙境高手。
    “唉！”深深叹了一口气，老者轻轻摇了摇头“大明皇朝来势汹汹，大西皇朝有得罪了两大顶尖宗门，想必也不能持久。我们并州的出路，究竟在什么地方？”
    “并州的出路，在我们大明皇朝！”就在老者话落之后，突然门口传来一道声音，直接打断了老者的思路。
    “谁？”眼中寒光一闪，老者身上气势突然放出，牢牢锁定了门后的来人。随后，老者眼中精光还有身上的气势慢慢收起“来的可是大明皇朝刘家老祖！”
    轻轻将门推开，门口露出了一男一女两道身影。其中的老者，则是一脸戏谑的看向屋里面的老者“张老头，多年不见，看起来你过的可不咋地！”
    “刘枫，没想到你竟然到了这里！”又把目光看向一旁的女子，老者露出了惊讶之色“李仙子，没想到你也在这里。看起来大明皇朝对我们并州是志在必得，连仙子你都请动了。”
    “看起来，大局已定了！”落寞的说了一句，老者暗淡的说道“你们刘家赢了，我们并州完了。动手吧，让我也见识一下，你们刘家的手段如何？”
    “张长老你又何必如此！”看着一脸刚毅之色的老者，李清愁有些着急的说道“只要你愿意臣服于我们大明皇朝，大明皇朝就有你的一席之地！”
    “放屁！”愤怒的一拍座椅，老者一下便站了起来“我张清今天就算是战死在这里，也不会向你们大明皇朝屈膝。我们并州大地，绝对不会落到你们手里。”
    “不识抬举！”狠狠地低骂一声，刘枫大声的说道“既然张老头你一心求死，那就休怪我们大明皇朝情了！”
    “慢！”轻轻拦住刘枫，李清愁微微摇了摇头“我们大明皇朝这边可是答应了不会取他的性命，我们大明皇朝绝对不能背信弃义!”
    “哼，你们答应了谁，究竟是谁出卖了老夫！”听出两人话中的意思，他身边这些人之中一定有人投靠了大明皇朝。他原本是想着就算最后不敌大明皇朝。也要将都东并州交给大西皇朝，不落到大明皇朝手中。
    可现在，他身边的人已经投靠了大明皇朝。有了内应，大明
    皇朝要占据并州，可就容易得多了。老者突然急切的说道“你们告诉老夫，究竟是谁出卖了老夫！”
    “哼！”嘴角轻轻一翘，刘枫慢慢说道“张老头，只要你乖乖臣服于我们大明皇朝，那就是我们的人了。我们自然就会告诉你，你看这样可好！”
    “放屁！”恶狠狠地盯向刘枫，张清大声说道“我们手底下见真章，只要抓住了你们，我照样可以逼问出来！”
    “啊，怎么会这样！”正准备运功的张清，突然发现他一身功力竟然平白少了将近一半。仔细感受了一下身体，才发现有一股淡淡的药力，正在不断侵蚀着他的功力。
    这时候，老者突然想起了下午喝的那碗药，有些不敢相信的痛苦说道“张云，是他，怎么会是他？”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第三百八十七章 策反
    请牢记
    看到这张清如此模样，刘枫跟李清愁两人也是颇为惊讶。<－》这是怎么回事，他们两个还没动手呢，怎么这张清跟丢了半条命似的。
    最让他们感到有些意外的是，张清愤怒中略带满是不信的表现。那模样，那表情，就想看到自己老婆跟人跑了一样。愤怒中充满着屈辱和不甘，还有一丝的疯狂和偏执。
    很显然，这张清是栽在了自己人手里，而且应该还是他非常信任的人。刘枫、李清愁两人就不由有些暗自纳闷了，难道张清的命这么苦，他们自己内部竟然窝里反了不成？
    虽然不清楚到底发生了什么，但刘枫是不会放过这个好机会的。上前走了两步，居高临下的看着瘫倒在地上，满脸痛苦之色的张清。
    “张老头，事到如今我大明皇朝入主并州，已经是大势所趋了。你还是投降了吧，这样还能保住你们张家。甚至可以保你们全家一场荣华富贵，日后大明皇朝也有你们张家的一席之地！”
    “哼，你们大明皇朝果真是卑鄙无耻，竟然让人给老夫下药！”眼中闪烁着熊熊怒火，死死地盯着两人，张清愤怒大声说道“就算老夫的功力打了折扣，也不是那么容易就输掉的！”
    “哼，不识抬举！”看着一脸坚毅之色的张清，刘枫猛地挥了一下衣袖“既然如此，就让老夫送你一程。让你和你们张家，跟着并州一起陪葬！”
    “刘家的《百战裂金决》。老夫也早就想见识一下了！”说着张清从地上慢慢站了起来，冷冷的望向刘枫“今日老夫若不死，他日一定会加倍奉还给你们大明皇朝！”
    “死鸭子嘴硬！”不屑的哼了一声，刘枫本来靠在背后的双手，慢慢伸到了前面。手上面也渐渐浮现出一丝金黄色的气息，冰冷之中包含着浓烈的杀气，似是随时都有可能爆发出来一般。
    “刘长老请慢！”就在刘枫想要动手的时候，大门突然被打开。一个中年男子冲了进来，并大喊了一声，将正准备出手的刘枫叫喊住。
    乍一听到这声音。刘枫下意识的就收起了即将爆发功力。但一看到来人的模样。刘枫眼中掠过一丝愤怒，杀气更是浮上整个脸庞。
    不屑的看上来人，刘枫满脸杀气的问道“原来是张小子你啊，怎么。你也要跟我们大明皇朝为敌？”
    “刘长老说笑了！”脸上浮过一丝惊讶怀疑之色。随后又立刻隐没。张云干笑一声“大明皇朝入主并州已然是大势所趋，并州在无人可以阻挡。在下不才，又怎敢跟大明皇朝为敌？”
    “果然是你！”一旁的张清突然满脸痛苦的看向张云。颇为激动的喊道“张云究竟是为什么，你为什么要这么做。大明皇朝究竟给了你多少好处，能让你背叛老夫！”
    “大明皇朝没有给我一点好处，我这么做都是为了张家”张云面露愧疚之色的低下头，慢慢的说道“老祖，大明皇朝实力强盛，单靠我们是挡不住的。若是我们质疑与大明皇朝为敌，我们张家便会成为大明皇朝的目标。到时候张家上上下下上千人，怕是将会尸骨无存！”
    “放屁，我们张家只有战死的男儿，没有屈膝的奴才！”双眼瞪得溜圆，张清大声吼道“纵然我们刘家全部战死，也不能屈服在幽州蛮夷的脚下”
    “神州九鼎现世，天下必将归于一统。若我们并州执意保守残缺，阻碍神州一统，必将成为神州大陆的罪人！”回过头来，张云面色坚毅的说道“现如今大明皇朝势力强横，高手如云谋士如雨，未必没有问鼎神州的机会......”
    “你给我住口！”没等张云说完，张清就已经怒不可遏“张云，你太令老夫失望了。没想到，我张清的孙子，竟然是一个贪生怕死之徒！”
    “不，不是这样！”痛苦之色，同样浮现在张云的脸上。只见张云深深叹了口气，抬起头无奈的看向张清说道“爷爷，你执意要与大明皇朝为敌，大明皇朝肯定视你为眼中钉，欲拔之而后快！”
    “而大明皇朝地仙境高手众多，势力强盛。若是另外两大高手也在，你们未必没有一争之力。可如今只有爷爷你一个人，你挡不住的！”说到这里，张云激动地看向张清，立刻说道“大明皇朝答应我了，只要我们刘家肯带头，他们就会放过你！”
    “你给我滚，我没有你这个孙子！”对于张云的好意，张清是一点不接受。现在在他的眼中，张云就是一个贪生的小人，根本不配当他的孙子。
    而这时候，一旁看戏的刘枫、李清愁两人也醒悟了过来。原以为，是张家家里面出了点小问题了，爷孙两个闹别扭了。谁想到是大明皇朝直接把张家家主给策反了，转过头来对付自己的爷爷。
    想到这里，两人心头不由浮上一层凉意。大明皇朝还真是厉害啊，硬生生把人家的孙子兼一家家住给策反了。就差没弄成家庭伦理，孙杀爷的惨剧了。
    不过，感受最深的当属身为刘家老祖的刘枫了。大明皇朝把这一招玩的是炉火纯青。就像他们刘家，短短时间之内，就掌控在了刘玉的手里。现在就连他这个老祖说的话，在刘家都不是很好使了。
    不过现在不是感叹的时候，早点把人给收拾了。大明皇朝也好早一点拿下东并州，进而坐望整个并州之地。一步步的实现扩张，最终一统神州的壮举。
    换换看向张清，刘枫慢慢的说道“张老头，如今连你的孙子都站在我们大明皇朝这一边，我看你还是放手吧”
    “老夫就算是今日战死在这里，也不会臣服于你们大明皇朝！”愤怒的冷哼一声，张云大声说道“废话少说，要动手的话，赶紧放马过来吧！”
    “刘长老，大明皇朝可是答应过在下，会放爷爷他一条生路的！”看到两人即将动手，一旁的张云立刻说道“你们大明皇朝，可不能言而无信啊！”
    “而且爷爷已经服了酥圣散，据说就连地仙境高手用了功力也会大打折扣，对你们应该不会有太大的威胁。还望你们可以高抬贵手，不要跟爷爷他为难。”
    “原以为这酥圣散只对入圣期高手起作用，没想到竟然连地仙境高手对受不了，看来以后的防着小皇帝给他们来这么一手了！”
    皱起了眉头，刘枫心里拂过一个不好的念头。没想到大明皇朝的药，对地仙境高手同样有用。而他们竟然对此事完全不知道，由不得他们不心生寒意。
    而且，听张云那意思。大明皇朝答应过了放过张清，那他要是下死手的话，就是不给刘玉面子。在大明皇朝不给刘玉面子，那他就不用混下去了。
    可眼前这位可是地仙境高手，就算现在功力打了一点折扣，那也不是那么容易对付的。若是一个不小心，他们阴沟里翻船也不是没有可能。
    一旁的李清愁急忙冲他摇了摇头，随后低声说道“刘长老，我们大明皇朝一向一言九鼎。既然我们大明皇朝答应了，那就放张先生一次也无妨！”
    “嗯！”缓缓点了点头，刘枫表示同意的说道“我们大明皇朝，一的确是向是一言九鼎。而且既然仙子也这样说了，那我们就尽量不伤其性命！”
    若是他自己在这里的话，那怎么做谁也无法指手画脚。大不了，最后杀人灭口就可以了。可身边偏偏跟着一个李清愁，而且摆明了是小皇帝来监视他的。这要是不给面子，一个小报告打上去，可有他受的了。(未完待续。。
    ps：多谢认识读研打赏100起点币
    多谢拽ぁ拽狂投了1张月票
    多谢zqzwzch投了1张评价票
        
第三百八十八章 各方反应
    请牢记
    张清虽然口号喊的很响，坚决抵制大明皇朝，誓与并州共存亡。<－》结果事到临头了，张清才现理想很丰满，现实比想象中更骨感。
    这一天，可能是张清的灾难日。本来再击伤大明皇朝元帅的时候，受大明皇朝气运反噬，张清身上就带着重伤。全靠体内的强大功力压制着伤势，才得以安然无恙。
    结果，一杯酥圣散过去，张清功力立马缩水了一半。这还不算，后来张清才知道，原来是自己的亲孙子暗算自己的。得知了这个，张清差点没气岔了气。
    大明皇朝竟然又派了两大地仙境高手前来，想要将他彻底拿下。再张清的眼中，这一切显然都是早有预谋的。先下药让自己功力缩水，然后两大地仙境高手就可以轻轻松松的将他拿下。
    而只有当事人才知道，这一切不过是巧合罢了。下药的事情，刘玉可从来没有跟他们说起过。他们也只是恰巧遇到，捡了个便宜罢了。
    估摸着，这时候大明皇朝的后手正埋伏在周围。只等着张清功力一缩水，就冲进来将张清拿下。结果他们出来捡便宜，人家的一番谋划算是竹篮打水了。
    后来，张清见自己被两大地仙境高手包围，自然也不能束手待毙。又准备跟刘枫大战一场，死也要死得壮烈一点。结果这一激动，体内的功力差点压制不住伤势。
    刘枫跟张清两人的大战，可以说是开局很强悍。双方都是成名已久的高手，经验功力这些东西都不缺。相互之间都拿出了十二分的精神。跟拼命也差不多了。战况一度进入胶着，让打的人和看的人都很过瘾。
    可这结局，就有些让人不知所措了。身为地仙境高手的张清，竟然一口鲜血喷了出来。一下瘫软到了地上。刘枫自己心里明白，他可是还没碰上张清，这人怎么就倒了呢。
    “杀！”没等刘枫想明白，外面就传来了冲天的喊杀声。张云的可以安排下，这里的防御并不严密，甚至是松懈的可以。堂堂张家地位无上的太上长老。身边的护卫连个入圣期高手都没有，说出去都笑掉人的大牙。
    一路上面没有多少防备，十数名入圣期高手如入无人之境的冲杀，一直到冲到这个屋子才停了下来。小心的在外面防御着，有些犹豫不定的看着这里，一时半会的却没有人敢冲进来。
    这里可是地仙境高手的地盘，不是他们一群入圣期的人可以相比的。天知道“酥圣散”对地仙境高手起不起作用。就算起作用了，他们是不是对手还很难说。
    这里面变故实在是太多了，他们修炼到入圣期高手不容易，犯不着把命丢在这里。是以一群人虽然冲到了这里。却是都在犹豫不定之中，没有一人敢上前。
    “吱呀！”小屋的们突然洞开，从里面走出了一道白色衣衫的身影。屋外的人立刻齐齐一震，死死地盯着屋里面的人。片刻之后，才一下瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。
    半响之后。这些人才反应了过来，立刻跪地喊道“参见供奉大人！”
    “嗯！”轻轻点了点头，刘枫转过身去，一边走一边说道“张清已经被我们给拿下了，你们进来把张清带出去，交由陛下落！”
    “啊，是！”
    在惊讶之后，一群人立刻反应了过来。进了屋，看到瘫倒在地的地仙境高手张清。所有人的脸上不是惊讶和喜悦，而是透着一股苦涩。
    他们的元帅把一切都算计进去了。眼看就要成功了。却唯独没想到，朝廷的援兵这么快就就来了。一来，还把他们辛苦中出的桃子给摘了。
    原本他们是来吃肉的，结果只能喝汤了。不过事到如今，桃子摘都摘了。面对地仙境高手。他们也只有干瞪眼的份。只能听从指挥，把人给拖走交给陛下落。
    看着一众入圣期高手远去的身影，刘枫满是惊讶的对着一旁的李清愁说道“我们拼死拼活的赶过来，没想到这边早就开始布局了。就算没有我们的支援，照样能够将并州之地拿下。大明皇朝卧虎藏龙，远老夫的想象！”
    “是啊！”一旁的李清愁，也是点着头颇为感叹的说道“大明皇朝的确是人才济济，地仙境的级高手也不少，说不定真有问鼎神州的可能！”
    随着并州最后一位地仙境高手的失败，并州已经在无人能挡得住大明皇朝的脚步了。在略微休整一番之后，大明皇朝各路大军就开始对着对面的并州大军突袭而去。
    不过，为了防止周围势力的介入，并州最后的地仙境高手被俘的消息并没有传开。如今并州上下依旧是士气高昂，大明皇朝的军队，也受到了前所未有的抵抗。
    此时，并州一座高耸入云的山巅之上。屹立着一座规模宏大的大殿，大殿之内中年男子作于高座之上，满脸的犹豫挣扎之色。半响过后，才深深的叹息一声。
    “宗主，难道我们真的要如此么。面对大明皇朝的攻势，我们东并州就真的没有希望了么？”
    “事已至此，连张家都已经投靠了大明皇朝，并州再无可以依靠的级力量。”满脸苦涩的笑了一声，中年男子慢慢说道“如今大明皇朝大势已成，刘家的三大地仙境高手，更非我们可敌。面对如此力量，我们又有什么办法？”
    “唉！”又是一阵叹息声想起，无奈挣扎的声音，传遍了整座大殿。
    而另一边，东并州最大的湖泊碧云湖之中，颇为壮观的数千里水域之中，屹立着一座碧蓝的水上宫殿。宫殿通体幽蓝，与水天交相辉映，壮观之中带有出尘之气。
    宫殿之中，响起一道清脆悦耳的声音“怎么，事情查明了么？”
    “禀宗主，事情已经查明。张家的确已经投靠了大明皇朝，张家的太上长老张清前辈，已经落入大明皇朝之手！”
    “张家竟然已经投靠了大明皇朝？”悦耳的声音再次传来，不过这一次却是带上了忧愁之意“唉，大明皇朝大势已成，东并州看来是挡不住了！”
    “那宗主，我们碧水宗该当如何？”
    “跟大明皇朝作对乃是不智之举，我们静观其变即可！”
    “诺！”
    另一边，一座占地数百里的庞大城中，一座华丽中带有沉稳大气的宫殿。而大殿里面，却正在响着一阵砰砰摔东西的响声，在静静无声却有些空旷的宫殿之中，显得异常刺耳。
    “张家一群贪生怕死之徒，竟然投靠了大明皇朝，真是丢了我们并州男儿的脸面！”
    “家主莫要生气，等两大宗门腾出手来，有大明皇朝的好果子吃。大明皇朝擅自挑起大战，就要吃不了兜着走，他们蹦跶不了几天了。”
    “传老夫的命令，派我们方家的血杀队前去，给大明皇朝一点教训。让他们知道，我们并州男儿，不是个个都是贪生怕死之徒。也让他们见识一下，我们并州人的手段！”
    “这，家主。血杀队可是我们方家最后的自保手段，这时候派出去，有些不太合适吧？”
    “有什么不合适的，这是老夫的命令，你去做就行了！”
    “这，唉，诺！”
    张家彻底倒向大明皇朝，东并州最后的地仙境高手被大明皇朝拿下了。东并州可以说已经脱光了衣服，再也没有足够的筹码，就等着大明皇朝临幸了。
    面对同样的信息，东并州各大势力做出了不同的反应。当然，最为被动地当属大明皇朝这边了。他们原本是准备着暂时压一下消息的，没想到这么快就传出了。
    张家这么大，他们臣服的消息怎么也藏不住。看来瞒是不好瞒了，只能快刀斩乱麻。在所有势力想插手之前，尽快拿下东并州之地。
        
第三百八十九章 怎么回事
    请牢记
    “前方应该就是大明皇朝大军驻地了，所有人都小心一点，不要出声响！”
    漆黑的夜晚，在朦胧的月光之下，突然出现数十名身影。<－》这数十人，除了最前面的一人是一身黑衣之外，其他人都是一身血红色的衣衫。连面部都被红布遮挡着，只露出两双泛着血光的冷漠眼睛，背后则是背着一把寒光闪闪的大刀。
    这些人浑身上下血气蓬勃，离临近一点就可以感受到那冲天的杀气和血腥气。再看其装扮，这数十人倒是跟十三血卫差不多。当然了，若仔细观察他们身上的气势，就确实有些天差地别了。
    数十人静静的快向前奔跑着，却没有露出一丝的声响。如不近距离观看，恐难以现他们的踪迹。一群人快飞过，只留下淡淡的血腥气息，飘散在夜空之中。
    在临近一片规模巨大的军营附近的时候，这数十人则是齐齐停了下来，迅匍匐在地。一边单手伸向背后的大刀，一边小心的观望着前方的军营。
    盯着前面的军营，为的黑衣人仔细观看看了半响之后，才喃喃自语的说道“这大明皇朝的元帅，果真有两把刷子！这大明皇朝的军营，防守太过严密，怕是不好下手啊！”
    “长老，我们怎么办，是不是冲进去！”
    “不可鲁莽，大明皇朝的大军防守太过严密。贸然行动，怕是会打草惊蛇。被大明皇朝军中高手盯上了，到时候会得不偿失！”
    皱着眉头看向不远处的军营。为的黑衣人淡淡的说道“先观察一下，就不信大明皇朝的军营，没有一点漏洞！”
    外面的数十人吹着寒风，小心的趴在地上。不敢出丝毫的声响。大明皇朝军营中军大帐之中，大元帅孙膑则是在仔细听着手下的汇报。
    张家的变故，就是这位面色温和的中年元帅，一手策划的。本来万事俱备，只欠东风了，诺大的功劳就要到手了。没想到最后杀出个程咬金。把功劳给抢走了。
    这事情放到谁身上，都会感到愤愤不平。心里再不平衡点的，甚至会争着抢着要上报弹劾对方。可孙膑听后却是面色如常，仿佛这诺大的功劳跟他丝毫无关一样。
    仿佛看出了孙膑对此事不甚在意，下面回报的人也只是怅然一叹，略微落寞的说道“可惜大帅的一番谋划，都为他人做了嫁衣！”
    “哎，些许功劳而已！”轻轻摆了摆手，孙膑轻笑一声，满不在乎的说道“都是为大明皇朝。为陛下效力，哪分什么你我。重要的是我们大明皇朝最后成功了，为陛下扫清了障碍！”
    “好，孙帅果真不贵是翩翩君子，有古人之风！大明皇朝皇帝陛下没有看错人，更没有用错人！”
    “什么人？”突然传来的声音。让帅帐里面的人突然一惊。底下一直回报的那人紧张的看向门口，猛然的拔出腰间的腰刀，小心的戒备着。
    “呵呵，都放松，是自己人！”帅帐最上位的孙膑在短暂的紧张之后，则是笑呵呵的说道“不知供奉大人驾到，孙某有失远迎，还望供奉大人恕罪！”
    “我们贸然拜访，该是我们向孙帅道歉才是！”说着帅帐的帐帘就被掀开。刘枫、李清愁两人，则是悠悠的走了进来。
    走进帅帐之中。刘枫冲上位的孙膑轻轻一拱手“孙帅，此次我们前来是为了向孙帅道歉而来？”
    “道歉？”孙膑眉头一皱，有些疑惑的说道“不知道供奉大人为何是道歉？”
    “自然是今日之事！”轻轻一叹，刘枫微微摇了摇头“我们两人奉陛下之命，前来支援大军。本想着将罪魁祸拿下。一铲除处这东并州最大的障碍。却是没想到孙帅早有对策，我们两人贸然行动，倒是差点打乱了孙帅的谋划！”
    刘枫轻轻点了点头，慢慢的向孙膑解释。抢了人家的功劳，自然要过来说一下。要不然说不定双方就会心存芥蒂，甚至会因此结下梁子。
    虽然他刘枫是地仙境的高手，地位崇高无上，但那都是虚的一点实权也没有。人家可是刘玉用兵如神计谋百出的心腹爱将，被刘玉所看重，甚至倚为臂助。
    刘枫自己心里清楚，他在刘玉心目中的地位，怕是比不过这位爱将。对于这样的人，虽然不至于怕了而他，但自然是能不得罪就不得罪。再说了，这又是在人的地盘上，不来拜见一下也多少说不过去。
    “供奉大人此话谬矣，我们都是为陛下效力，何分你我！”含笑点了点头，孙膑也是长舒了一口气，生怕刘枫真的做了对不起他的事情。
    “孙帅果然爽快，难怪陛下对孙帅信任有加！”微笑着点了点头，看孙膑的眼神一点没有说谎的意思，刘枫就知道人家是真不在意。被抢了功劳而丝毫没有怨恨，刘枫不由对孙膑又高看了两眼。
    话锋一转，刘枫又慢慢问道“孙帅，如今并州之地已经没有地仙境高手的威胁。可以说，在并州之地，我们大明皇朝已无对手。孙帅何不乘胜追击，一举击溃东并州大军！”
    “还不到时候！”轻轻摇了摇头，孙膑慢慢说道“此事还未传开，并州大军已然是士气高昂稳若泰山，并不是出兵的最好时机！”
    “那就把消息传出去，让东并州各大势力都知道！”略微沉吟一挥，刘枫淡淡的说道“这样一来东并州必然人心惶惶，我们大明皇朝拿下并州之日指日可待！”
    “怕是不用我们传，如今并州各大势力早就知晓了！”略微叹了一口气，孙膑慢慢说道“总有一部分人会是死心眼，始终不肯投降。此时贸然进攻，他们必然会孤注一掷拼死一战。到时候，我们的大军必然会损失惨重！”
    “的确会有人冥顽不灵，顽抗到底！”赞同的点了点头，刘枫看向孙膑，慢慢的说道“那不知孙帅有何良策？”
    “不急，有的人宁死不想屈服，但有的人则会眼巴巴的凑上来。人都有弱点，只要抓住了，那达成我们的目的并不难！”轻轻摇了摇头，孙膑一副高深莫测之象，淡淡的说道：“只要我们好好谋划一番，未必不能不战而屈人之兵！”
    “这么麻烦？”微微皱起了眉头，刘枫有些不满的说道“孙帅想法是好的，可是其他各大势力，还有两大顶尖宗门未必会给我们足够的时间！”
    “放心吧，不会耗太多时间的！”眼中精光一闪，孙膑用低沉的声音说道“相比之下，我们大明皇朝底子薄，硬碰硬的也损失不起。供奉大人日理万机，总不能每次战事失利的时候，都想着依靠供奉大人出手吧！”
    “这，孙帅说得有理”听了孙膑的话，刘枫也是认真地点点头。浙大鸣皇朝要是一遇上强敌，就有事没事的来烦他，也不是个办法。
    微微一笑，冲孙膑拱了拱手，刘枫慢慢说道“攻城拔寨之事老夫也不在行，那全靠孙帅指挥了！”
    “好说！”见刘枫也同意他的话，孙膑不由轻笑道“供奉大人远道而来，相必还没休息吧，不如这样，就让........”
    就在孙膑正说这话的时候，一丝血腥味混着一丝杀气，从远处传了过来。虽说这杀气和血腥气很淡很淡，淡到乎没有，显然是从远处飘来的。可在场的哪一个不是高手中的高手，一下就觉了不对，纷纷站了起来，
    “这是怎么回事，难道有高手突袭？”
        
第三百九十章 援军
    “噗嗤！”随着一声低沉的声音响起，又一个身影倒下。<－》而血色的身影携带着这个轰然倒下的身影，迅速消失再夜色之中。一切又回复了平静，仿佛刚刚的一切，都只是肉眼产生的幻想而已。
    “哼，什么人这么大胆，敢在我们大明皇朝的军营肆虐！”一个充满着怒火的声音响起，携带着无穷的威势，并快速的传遍这个军营。
    顿时整个军营之中就炸了锅，不仅正在不断杀戮的血色身影一滞，迅速停止了杀戮躲了起来。连军营内正在沉睡的士兵，也迅速从床上爬起。并抓起床头的兵器，迅速的从各个营帐中冲了出来。
    周围不断巡逻警戒的军士，均迅速进入警戒之中。各处的火把迅速被点燃，顿时军营之中火光冲天，似乎将一切都照的光亮。而周围的士兵导出寻找，却依旧没有发现那在暗处不断肆虐的身影。
    反而随着涌出来不少还上处于迷糊状态的士兵，整个军营之中，事情一点点变得遭乱了起来。有的士兵甚至一出来，就四处拔刀相向。敌人没看见，反倒是自家人先乱了起来。
    刘枫这一嗓子吼完，倒是真是舒坦了。威震敌胆，让他们丝毫不敢再次露头了。可是一旁的孙膑，脸色就跟刚从煤堆里出来一样，就差没指着刘枫的鼻子骂了。
    这里是军营，又是大晚上的。这一嗓子喊出去，直接导致整个军营都乱了套了！士兵们因为搞不清楚状态。有没有形成有效的指挥，而四处乱窜。慌乱开始在军营之中弥漫起来，一个不好，甚至整个军营都有可能炸了锅！
    顾不得跟刘枫讨论什么军营治安问题，孙膑立刻大声命令道“各军不得擅自妄动原地待命，各部军官约束麾下部卒，小心防备！”
    “命令军中的各大供奉小心戒备，找出暗中的敌人。”狠狠地拍着轮椅座位，孙膑冷声说道“敢在我们大明皇朝的军营之中惹事，真是吃了雄心豹子胆。不将他们一网打尽。难消本帅心头只恨！”
    听完孙膑的话，刘枫不由有些羞愧的低下头。孙膑这哪是在说那些暗中作乱的人，分明就是在讽刺他啊。他这一嗓子吼完了，自家人差点打起来。造成的损失和破坏。可比暗中的敌人还要大了一点。
    有些羞愧的看向孙膑。刘枫立刻冲孙膑拱手说道“孙帅。这些宵小之徒就交给老夫了，也算弥补老夫的一点过错！”
    “这，好吧。那就麻烦供奉大人了！”刘枫主动请命，孙膑也是点了点头。虽然刘枫导致了军营的混乱，但那人家也是一片好心。而且刘枫身为地仙境高手，总比他手下那十来个入圣期高手来的强。由他出手，应该没什么问题了。
    听了孙膑的话，刘枫也不由出了一口气。还好孙膑给他这个机会，让他可以戴罪立功。不然的话，回去以后刘玉八成不会给他好脸色看。
    “哼！”冷哼一声，刘枫的灵识瞬间扫过整个军营。顿时那几十个正在小心躲藏着的血色身影，就在刘枫的灵识下无所遁形。
    “敢在老夫脸皮底下惹事，那就让你们付出代价！”感受到这几十个人的气息，刘枫恨声说道。这几十个人在军营里面一闹，直接导致他光辉而伟大的形象，就此一落千丈。不把这些人给碎尸万段，难消他心头之恨！
    随着刘枫还有一旁的李清愁的加入，这原本为威猛无比的几十个人根本没有反抗之力。更为要命的是，几十个人为了方便行事，可是分散开来的，并没有聚集到一起。
    一群人一起上，都不一定能打赢。单对单的面对两大地仙境高手的怒火，这几十个原本的杀神，也只能勉强支持一小会。随后只能在恐惧和不安之中，被两人斩杀在此........
    “血杀队全军覆没，大明皇朝怎么如此厉害？”东并州的一座大殿之中，响起了一个惊讶和不信的声音。
    这血杀大队，可是他们方家的压箱底的手段了。他们方家，除了他们老祖之外，就属这血杀大队最有威慑力了。而他们方家的老祖，当日去了大明皇朝就没回来，看情况是凶多吉少了。
    这血杀大队，可以说是方家最后的自保手段了。眼下竟然全部都折在了大明皇朝的军营之中，那他们方家岂不是岌岌可危了。
    最重要的是，他们彻底惹怒了大明皇朝。而他们方家的血杀大队虽然隐秘，但外界也不是没有一点风声。只要仔细查，一查就可以查到。到时候大明皇朝的报复到了，方家拿什么去抵挡。
    当时怎么就脑子一热，就跟大明皇朝杠上了呢，还把血杀大队给派了出去。这下想后悔，也为时已晚了。
    “唉！”捂着头无奈叹息一声，方家家住又突然问道“我们血杀大队全军覆没，那大明皇朝那边怎么样，是不是损失惨重，是不是还有余力攻打我们东并州！”
    “家主，大明皇朝损失并不严重，并未伤及筋骨！”低着头，管家也是无奈的一叹，谁让他们方家倒霉呢。碰上了地陷阱高手，只能是束手待毙了。
    抬起头，略有些无奈的说道“家主，我们方家时运不济。血杀大队行动之时，大明皇朝的地仙境高手正在军营之中。这也直接导致血杀大队全军覆没，没有人能幸免！”
    “不过大明皇朝其他几路大军之中，也同时有人前去突袭，都取得了不下的战果！”发现自家家主脸色黑了下来，管家立刻说道“这一次，可让大明皇朝伤了些筋骨！”
    “唉！”没想到听到这消息，他们家主的心情没有略微的提高，反而是重重的叹了口气“大明皇朝其他几路大军就算是损失惨重了，这又能怎么样。有地仙境高手在，我们没机会的！”
    另一方面，大明皇朝大军军营之中，孙膑同时也得到了其他几路大军的消息。不仅他们这一路大军受到了突袭，其他几路大军好像同样也收到了突袭。
    相对来说，他这边因为有刘枫李清愁两大地仙境高手在，除了刚开始的混乱之外，也没造成什么损失。其他几路大军可就没那么幸运了，虽然勉强将敌人打退甚至是消灭了。但他们自身，完全可以说是有点伤动筋骨了。
    大晚上的受到了突袭就不说了，关键是这些突袭的人都是高手中的高手，大部分甚至是入圣期的高手。纵然各大元帅都加紧了防御，小心地防备着，可还是没防住。
    入圣期的超级高手，着实让他们防不胜防。再加上大晚上的，又被这些人一搅动，这个军营差点没自相残杀了。各大元帅在短时间内能压住局势，防止事态扩大，就已经很不错了。
    这几路大军，再短时间内是需要好好休整一下，才可以继续对东并州攻伐。不然士气不振，强行出击的话，怕是只会损失惨重。
    “大帅，朝廷发来急报！”就在孙膑沉思之间，帅帐突然被人打开。紧接着副将就将朝廷的加急密信交给了他，随后便快速退出了帅帐。
    “哦！”结果密信，孙膑一阵疑惑。这时候他们大军可以说是防守由于，进攻的话还要等一段时间。这时候，朝廷能有什么急报。难道他们的陛下为了快刀斩乱麻，尽快占据并州之地，所以快速派援兵过来帮忙了？
    打开密信，看到了信上面的内容。孙膑的眼神一缩，有些感叹的说道“没想到，陛下竟然派他来了。看来这并州之地，又要掀起腥风血雨了！”(未完待续。。)
        
第三百九十一章 杀神入并州
    “两位供奉大人，这是陛下最新的命令。<－》白起大元帅要来并州，统领并州所有大军，负责并州所有军务了！”
    看着眼前这两人，孙膑很是平静的说着他新得到的命令。本来刘枫、李清愁两人来是想询问一下孙膑，大明皇朝的大军下一步究竟该如何行动的。
    他们也得到了消息，东并州的报复比想象之中的更早。其他几路大军在东并州股份大势力的疯狂报复下，多多少少都受了点创伤，可能需要一点时间来恢复。
    没想到，一来到这里，竟然听到了这样的消息。白起要来并州，总览所有军务，一下让两人陷入深思和不解之中。
    “白起，那个杀神，陛下派他来做什么？”白起身为刘玉最看重的大将，他们对白起也并不陌生。身为地仙境高手的大元帅白起，又手握重兵。还深得刘玉这个皇帝的信任，由不得他们不关注。
    在他们的印象之中，白起浑身冲天的杀气，连他们见了都忍不住从心里发寒。连他们有时候都不住的在想，这得杀多少人，才能有如此的气势啊。
    随后白起用行动告诉了他们，他的杀气是怎么来的。其他的元帅在大战中，多多少少都会使点手段。拉一批打一批，能不杀人就尽量不杀。可白起不会这么做，只要被他盯上，只有死路一条。
    以往的经历告诉所有人，只要白起率领大军出动了。一路之上必然是鲜血淋漓哀鸿遍野。凡是有异心的，没有人可以逃过他的手掌心，最后的结局只能是身首异处命丧黄泉。
    刘枫、李清愁两人一下子就明白了刘玉的意思，这小皇帝是要举起屠刀了。看来东并州的事情，真的让他们这位陛下愤怒了。竟然连这个杀神都派出来了，要震慑所有敢于反抗的人。
    皱着眉头想了半响，刘枫冲孙膑拱手说道“孙帅，如今并州之地，敢于反抗的各大势力实力仍然很强大。若是这白起元帅入并州统领全军，会不会激起并州的反抗？”
    刘枫虽然不通军事。但也知道物极必反的道理。如今东并州之地。各大势力虽然损失惨重，但根基也都还在。若是杀戮过重的话，必然会激起东并州的拼死反抗。到时候，大明皇朝的大军。说不定就会损失惨重。
    “这是必然的。东并州的各大势力。必然会拼死反抗！”深深叹息一声，孙膑慢慢说道“不过白起大帅用兵如神，麾下儿郎战力非凡。再说这并州之地反抗市里太多。若不震慑一下，他日我们大明皇朝也不好治理！”
    “孙帅，你不也是说过，我们大明皇朝底蕴较浅。一旦损失惨重，恐会有损根基！”抬起头看向孙膑，刘枫皱着眉头说道“白起大帅纵然用兵如神，但面对东并州的拼死反抗，怕也有些力有不逮吧？”
    “唉！”轻轻叹息一声，孙膑无奈摇了摇头，缓缓说道“事已至此，陛下的命令已经发出了。而且，白起大元帅已经在路上，此事无法挽回了！”
    此时，并州一座高耸入云的山巅之上。规模宏大的大殿之内，一个面带威严之色的中年男子正皱着眉头，看着手里的这份密报。时而轻轻摇头，时而又叹息一声。
    “白起，大明皇朝流传已久的杀神！”轻轻站起身来，慢慢走了两步之后，又淡然一笑“想不到大明皇朝竟然派了他过来，看来大明皇朝的小皇帝是真的生气了，也沉不住气了啊！”
    “宗主，大明皇朝派了杀神白起前来，我们青云宗该如此应对？”
    “大明皇朝派了杀神白起来，想必是要一举拿下我们东并州。”满脸苦涩的笑了一声，中年男子慢慢说道“如今大明皇朝大势已成，刘家的三大地仙境高手，更非我们可敌。而且这杀神白起，可是不会放过任何一个敢于跟大明皇朝做对的人！”
    “那依照宗主的意思，我们青云宗真的要对大明皇朝臣服”堂下的老者慢慢抬起头，有些疑惑的问道“宗主，你真的甘心如此？”
    “大明皇朝各大元帅都是用兵如神，高手又多。虽然东并州反抗激烈，但最后也不过是飞蛾扑火！”下意识的眯起了眼，中年男子慢慢说道“不过，大明皇朝经此一役，势必会损失惨重。我们青云宗就可以待机而动，寻找最佳时机！”
    “宗主高见！”
    而东并州最大的湖泊碧云湖之中，颇为壮观的水上宫殿之内，响起一道清脆悦耳的声音“怎么，大明皇朝竟然出此昏招，派了个杀神到并州，他们就不怕局势得不到控制吗？”
    “唉，这大明皇朝还真是不让人省心呐！”轻轻叹息一声，清脆的声音再次响起“这一次，除了白起这个杀神之外，大明皇朝还派了多少援军前来？”
    “禀宗主，大明皇朝只派了白起一人前来统领全军，并没有其他的支援！”
    “没有其他人，大明皇朝的小皇帝不应该只会如此，这里面一定有什么我们不知道的！”悦耳的声音再次传来，不过这一次却是带上了忧愁之意“这大明皇朝来势汹汹，这一次怕是不能善了了！”
    “那宗主，我们碧水宗该当如何？”
    “跟大明皇朝作对乃是不智之举，我们继续静观其变即可。若是实在不行，就降了大明皇朝算了。反正我们碧水宗与世无争，更没有参与过沈对大明皇朝的行动！”
    “这，诺！”
    另一边，在一座洪伟大城中的一座华丽的宫殿之内，正传来一阵阵爽朗的大笑声“好，大明皇朝竟然派了白起过来了。一个只会杀人的莽夫，又有什么本事！”
    忍不住大笑了一会，这方家家住一拍桌子，激动地说道“好，这大明皇朝的小皇帝就是不知道深浅。以为会杀人就能委以重任，孰不知是在自掘坟墓而已！”
    “家主，传闻杀神白起心狠手辣，杀起人来毫无顾忌！”看着自家家主兴奋的样子，底下一直汇报的抱着忍不住摇了摇头，慢慢的说道“而且听闻这个白起，最喜欢诛人全族......”
    “好！”听完老者的话，方家家主反而大声叫好“这个杀神杀起人来越狠，东并州的反抗就越激烈。大明皇朝疲于奔命之下，很快就能支持不住。到时候，我们东并州就保住了！”
    “你倒是很会想！”轻轻抬了抬头，老者有些无奈的说道“家主，这白起对于那些公然跟大明皇朝作对的势力，可是很辣异常！”
    见自家的家主没什么反应，依旧处于兴奋之中，老者又慢慢的说道“我们方家可是派了血杀大队前去，双方结下了死仇。若是白起到了军中，我们方家迟早会成为首要目标，遭到白起的血洗！”
    “这.....”一下子被说到点上了，方家家住顿时傻眼了。白起若真成了统帅，一定不会放过他们方家的。首先动手的目标，也一定会是他们方家这几家势力。
    别的几家势力还好一点，可他们方家连最后的底牌都输光了。没有了底牌，方家拿什么抵挡大明皇朝的进攻。只能洗干净脖子，慢慢等着白起的降临了。
    按照白起的脾气，就算最后大明皇朝退出了东并州，他们方家在这之前也定会连渣都不剩。这一下，方家家住纠结了。这白起到了，他们方家究竟该何去何从。
    对于大明皇朝派了白起到来之事，东并州的各大势力立刻得到了消息。对于白起的到来，各大势力的反应也是出奇的一致。
    白起这样的杀神，能不惹就尽量不惹。万一对上了，后果可有他们受的。但要是大明皇朝主动挑衅，那就另说了。就算最后死了，也要咬下一块肉来，让大明皇朝知道一下疼。(未完待续。。)
        
第三百九十二章 阴招
    在刘玉的一道命令之下，在短时间内就拥有了赫赫凶名的杀神白起，也开始向并州进发。<－》在得知白起孤身入并州之后，东并州的各大势力，顿时就有了可其他的心思。
    这白起虽然带兵打仗的本事厉害，但毕竟是北被大明皇朝给捧出来的。而且这白起真正的实力谁也没见过，也没听大明皇朝透漏过。再说了，真正的顶尖高手，谁会给皇朝当牛做马啊。
    想必这白起的功力就算再厉害，入圣期的水平就算顶天了。最重要的是，这白起并没有带着大明皇朝的援军而来，身边所带的人并不多。这可真是天赐良机，别说我们欺负你们大明皇朝！
    像方家，青岩宗这些势力，纷纷在第一时间派出了自家的高手，前去伏杀白起。誓要将这个杀神，留在白半路上。省得他入了并州之后，会找他们这些势力的麻烦。
    当然事情的结果让所有人都大跌眼镜，这么多势力前后派出了数批高手，最后竟然都没了消息。而他们的目标白起，则是大摇大摆的进了军营之中。
    看来这一路上白起身边还有高手跟随，这大明皇朝果真不会轻松的露出如此漏洞。各大势力纷纷后退，想着怎么善了了。这一次去伏杀白起，这仇算是大发了。以白起的杀性，这事情麻烦了。
    让所有人都想不到的是，白起进了军营之后，就再也没了动静。仿佛这位杀气滔天的杀神。一下子收揽了性子，转而开始躲在一旁修身养性。
    不过，东并州所有的势力都不会轻易就放松下来。谁知道这白起，是不是在耍什么阴谋诡计。东方并州组成的大军，也在短时间内嘉庆了防御，小心的防备着白起的进攻。
    而此时的白起，则是在安安静静的看着各路大军的军报，以及各种消息军情。对于出兵之事，则是闭口不言，仿佛早就把这事情忘记了。
    不是白起不想出兵。实在是因为大明皇朝的大军现在还需要一番修整。不久前各大势力的突袭。到现在大明皇朝的各路大军还没缓过气来。
    纵然白起的到来，一定程度上提升了大军的士气。可是大军经此一役，大量的军官被杀。要重新选出来，恢复正常编制。还需要一点时间。
    而且现在东并州的各大势力都加强了防御。大军贸然硬碰硬的触动。恐对大明皇朝不力。白起虽然擅长正面强攻，但也不是那种脑子不会转弯的人。
    这时候，白起自然是选择先按兵不动。慢慢恢复元气。然后静静地等待着，等找准了对方的弱点，再一举出击。再说了，大明皇朝又不是没有后手，相信东并州很快就能乱起来。
    东并州一座规模宏大的大城之中，方家富丽堂皇的方家宫殿的不远处，慢慢走来了数名老者。这数名老者都是一副仙风道骨的模样，气质出尘，一看就知道不是一般人。
    “这就是方家，果真是富丽堂皇，都快赶上大明皇朝的皇宫了！”看着眼前这座宏伟的宫殿，老者中的一人淡淡的嘲讽道“不过在富丽堂皇又能怎样，马上就要化为飞灰了！”
    另外一名老者也是淡然一笑，慢慢的说道“天魔殿覆灭，神州大陆之上的各大势力也都腾出手来了。这时间上，我们大明皇朝可拖不起。现如今，咱们的皇帝陛下也坐不住了，必定要在最短的时间内拿下东并州！”
    “也算方家他们自己倒霉，明皇朝需要杀鸡儆猴震慑其他势力的时候，他们方家竟然自己送上门来。”旁边的老者不屑的一咧嘴，淡淡的说道“要不是陛下要想要收服方老头，这张家上上下下怕是要血流成河了！”
    “不管了，先灭了方家，把方家直系都抓起来。时间不等人，我们还要去下一家。早办完了事情，我们早点回去！”
    如今大明皇朝气运磅礴，他们随时都能感受到自己修为的提高，而且随时都有可能突破修为。他们从来没有像现在这样，感到时间是如此的宝贵。如今刘玉把他们派出来，他们是老大的不愿意。自然是想着赶紧办完事，赶紧回去。
    这些老者不是别人，正是大明皇朝的供奉，堂堂地仙境的高手。为了顺利拿下并州，刘玉连他们这些地仙境高手都派了出来。
    自从天魔殿覆灭至后，刘玉就一直再小心观察着神州大陆各大势力的反应。大西皇朝回军之后不久，就已经有插手其中的意思了。
    甚至于其他各大势力，连同剩下的两大宗门，都再密切关注他们。不少知道什么时候，这些势力就会查收进来，分上一杯羹。既然刘玉已经出手了，自然就不可能空手而回。那么尽快拿下东并州，就成了迫在眉睫的事情。
    而被派出来的这些供奉，心里虽然焦急，想要早点回国。可是他们恨清楚，事情怕是不会那么容易。既然白起到了并州，那就意味着暴风雨不会远了。他们这些老家伙，势必要坐镇这里，一时半会的恐怕回不去了。
    他们能做的，就是尽量快的去完成刘玉的任务，然后催促着白起赶紧出兵。早一点办完事，拿下东并州，他们就能早点回去修炼.......
    短短半个月的时间过去了，此时东并州却是陷入一片诡异的气氛之中。东并州的各大势力都惶恐不安，有的势力纷纷急着向大明皇朝下降表。也有强硬的，大声站出来，誓与大明皇朝斗争到底。
    总之一句话，这东并州乱了，彻底的乱了。究其原因，还是因为大明皇朝卑鄙的动作，自从白起如并州之后，所有的人都把目光投向了大明皇朝的军营之中。小心观察着大明皇朝大军的动作，并作出了严密的防御。
    可是令东并州的各大势力没有想到的是，大明皇朝竟然玩阴的。大明皇朝的大军没有出动，反而秘密派遣了高手潜入东并州，对各大势力进行血洗。
    这些高手将并州搅了个天翻地覆，也让整个东并州的势力陷入深深不安之中。东并州跟大明皇朝对峙的大军成了摆设，根本阻挡不了一个又一个大大小小势力的覆灭。
    十月二十三日，纵横一方，曾有地仙境高手做真的方家覆灭。上上下下上千口人全部被杀，一时间血流成河。而让所有人有些奇怪的是，方家的直系却离奇的消失了。
    同日，东并州赫赫有名的一级宗门青岩宗覆灭。曾经强势的派出杀手暗杀大明皇朝军中大将的青岩宗，在东并州，也是跺跺脚能让整个并州抖上三抖的势力。
    结果，整个宗门上到太上长老、宗主，下到扫地杂役，全部被杀。整座方青山，都被漫天的杀气和血色笼罩了。甚至在半夜，有人听到方青山上阵阵惨叫声。
    东并州的黑水宗，赤峰宗、贾家等等赫赫有名的家族和宗门，再短短时日内被人屠宗灭门。宗门或家族之中，所有的人都被杀，无一生还。
    这些势力，都是曾经强势反抗大明皇朝的势力。明眼人都知道，这是大明皇朝的报复，疯狂的报复。一时之间，整个东并州人心惶惶。
    各大势力也纷纷找回各家的高手，小心防御着大明皇朝的进攻。另一方面，也有许多势力暗中向大明投降，撤回了自家的高手。东并州跟大明皇朝对峙的大军，顿时瓦解了一大半。这大军中的高手，也跑得差不多了。
    看到如此大好机会，白起自然不会放过。大明皇朝大军缓缓向前压去，东并州的联盟大军此时已是一盘散沙，顿时就没有多少反抗之力，被杀的连连后退，丝毫没有反击之力........(未完待续。。)
        
第三百九十三章 小心眼和奸细
    “陛下，大明皇朝即将掌控东并州，此时我们大西皇朝若不出手，东并州怕就要落入大明皇朝之手。<－》到时候，我们大西皇朝，怕就要错失良机了！”
    随着大明皇朝的一番动作下来，东并州的各大势力的联盟逐渐瓦解。东并州各大势力或是投降，或是冥顽不灵顽抗到底。不过那些早投降的，多多少少都能落点好。那些抵抗到底的，却最终被大明皇朝杀上门去，被杀的血流成河。
    随着大军的行动，和后续官员的到位。大明皇朝渐渐开始掌控东并州之地，虽然东并州之地还偶有激烈的反抗，但都被白起以猛烈的手段镇压。
    大明皇朝的大军主帅白起，用他的实际行动告诉了并州人。杀神白起的外号，真不是吹出来的。大明皇朝的大军这一路过去，其本上就是踩着无数的鲜血和尸骨过去的。凡是敢于反抗的，都被抄家灭族灭宗，下场可谓是让人心寒。
    短短时间内，大明皇朝的连番动作过后，东并州之地已经渐渐就有了稳定的迹象。而这样的情况，却是让边上的大西皇朝却是坐不住了。
    大西皇朝皇宫之中，一个白苍苍的老臣，针在对着对着一身黄色龙袍的老者不断地叩。脸上一副悲痛欲绝的表情，看的旁边的龙袍老者直皱眉头。
    “陛下，大明皇朝的狼子野心，已经是昭然若揭。一旦大明皇朝掌控了东并州，实力大增之下，必然会对我们大西皇朝也垂涎三尺......”
    “好了！”轻轻挥了挥手，大西皇朝的皇帝皱着眉头说道“你说的这些朕都清楚，可是大明皇朝如今兵锋正盛。明军主帅白起也不是个好对付的角色。而且据说大明皇朝数个地仙境高手如今正在并州之地坐镇，此时出兵怕不是一个好的时机！”
    “陛下，是否是那个贾先生这样说的？”猛地抬起头，老者满脸恳切的说道“陛下那个贾先生心怀叵测，怕不是真心待我们大西皇朝，恐会对我们大西皇朝不利！”
    “好了！”轻轻的摆了摆手，大西皇朝的皇帝有些不满的说道“朕知道你跟贾先生有间隙，但也不要将你们个人仇怨。牵扯进国家大事之中！”
    大西皇朝的皇帝很清楚，贾先生跟眼前这位老臣的矛盾所在。不就是贾先生看不惯他那个纨绔儿子当街调戏民女，上去劝阻了一下。最后还动了手，差点没把他的儿子给活活打死。
    后来他这个皇帝，在了解事情原委之后。又明显偏袒了贾先生，狠狠地罚了这老陈的儿子。可这老臣子至于这么小心眼。时时不忘个人仇怨。
    殊不知现在这老臣已经是怒火上涌，心中激愤不已。他心中可是丝毫没有个人仇怨，完全是为了大西皇朝。奈何明月照沟渠。他这一番作为，在皇帝眼中成了小心眼的表现。
    “陛下！”忍不住重重叹了一口气，老臣子大声说道“昔日正是这个贾先生，陷太子殿下于危难之中，更是险些葬送我们大西皇朝。就算是如今，我们大西皇朝也在时刻守着两大宗门的威胁，片刻不得安宁。这一切，就是因为此人。这样人的话，岂可轻易相信~！”
    “行了！”这时候，大西皇朝的皇帝已经有些不耐烦了。给脸不要脸。还蹬鼻子上脸了。无奈的叹息一声，大西皇朝的皇帝慢慢说道“来人。让贾先生前来！”
    贾先生，这位昔日在太子身边的谋士。曾以一己之力，帮助几乎是不可能上位的皇子，在短短三年之内成为大西皇朝的太子。期间更是多次出谋划策，帮助大西皇朝开疆扩土，算的是劳苦功高。
    像贾先生这样的士子。如此这般的作为。要么是为名，要么是逐利。可这贾先生，竟然两样都不占。宁愿躲在身后，默默地算计别人，也不愿意轻易露头。更不愿意接受高官厚禄，仿佛把一切功名利禄都看得很淡。
    也这一切都值得人去怀疑，这贾先生实在心怀叵测。而这老臣则早就注意上了贾先生，越想就越觉得这贾先生很可疑，是以处处针对他。
    奈何老臣儿子跟人家有矛盾，这矛盾还不小。老臣的一番作为，在大西皇朝皇帝的眼中，则成为了小心眼的标新，对他也越的厌烦。
    就在两人各怀心思的时候，门口出现了一道身影。青色的长袍，配合一脸淡然之色，再加上一缕美髯须，端的是好卖相，给人一种高深莫测之感。这人，也正是他们刚刚口中的贾先生。
    “贾先生！”见到贾先生的到来，大西皇朝的皇帝忍不住站了起来，略带兴奋地对旁边人“来人，快给贾先生赐座！”
    这位贾先生，原本是儿子身边的第一谋士，可谓是智谋无双。一次偶然的机会，竟然无意之间让他给现了。再见识过贾先生的手段之后，大西皇朝的皇帝就动手挖了儿子的墙角，把这贾先生弄到了身边。
    这贾先生果真是有两把刷子，没让他失望，数次谋划将他的难题一一解决。虽然计谋都有些阴损，但确实很有效。现在大西皇朝的皇帝，对着贾先生是越的看重。奈何人家不要高官厚禄，大西皇朝的皇帝也只能以礼相待，借此笼络人心。
    而大西皇朝皇帝一番作为，却让旁边的韩大人愤恨不已。他这个元老都没座位，凭什么这个“奸细”一来就有位子坐。看起来这个奸细，对大西皇朝的威胁越来越大，必须及早除掉才是。
    似乎感受到来自旁边不善的目光，贾先生回过头来，轻轻微笑着的颔说道“见过韩大人!”
    “哼！”面对贾先生的示好，韩大人面露不屑，忍不住把头一歪，冷哼了一声。而他这番的动作，更是让大西皇朝的皇帝，忍不住皱紧了眉头。
    双方的气度，高低清晰可见。大西皇朝的皇帝，也忍不住摇了摇头，轻轻叹息一声。
    抬起头，看向贾先生，大西皇朝的皇帝慢慢的说道“贾先生，方才韩大人极力劝说朕出兵东并州。在大明皇朝立足未稳之际，一举攻占东并州。不知道贾先生，你怎么看？”
    “陛下！”轻轻抬起头，贾先生大声说道“在下认为，此时我大西皇朝出兵，未必是最好的时机。”
    “哼！”听到贾先生的话，一旁的韩大人忍不住冷哼一声，不屑的说道“贾先生，如今大明皇朝在东并州立足未稳。杀神白起的屠刀举起，更是让无数人拼死反抗。若我们大西皇朝在一旁策应，一定会让大明皇朝铩羽而归，并顺势拿下东并州！”
    忍不住狠狠瞪了贾先生一眼，韩大人慢慢说道“此时若不是出兵的最好时机，难道要我们等到大明皇朝彻底掌控东并州之后，再出兵么？”
    这一次连大西皇朝的皇帝，都忍不住看向贾先生。这也是他所疑惑的，他也希望贾先生能给出一个合理的解释，来说服于他。
    “呵呵！”忍不住摇头，轻笑了两声“韩大人只知其一不知其二，大明皇朝此时虽然立足伟稳，可是东并州大部分势力都已经投降于大明皇朝了。就算没有投降的，也基本上被剿灭的差不多了。”
    “那又如何，这些臣服的势力，也未必都是心甘情愿的。只要我们大西皇朝一进攻，他们必然会从内策应。里应外合之下，东并州之地就可入手了”
    “呵呵！”再次笑了两声，贾先生慢慢说道“韩大人你知道这些投降的势力未必是心甘情愿，难道大明皇朝的人就不知道么？”
        
第三百九十四章 送借口
    “大明皇朝起于幽州之地，本身底蕴并不足，却能走到今天这一步。<－》韩大人相必也知道大明皇朝的手段，他们可是走一步算三步的主！”
    轻轻看向旁边脸色通红的韩大人，贾先生笑着说道“若大西皇朝此时出兵，那在下可以断定。大明皇朝必定会用东并州这些刚刚臣服的势力为先锋，让他们先跟我们大西皇朝消耗!”
    “这是好事情啊！”韩大人嘴角轻轻一翘，淡淡的说道“这样一来，在东并州之地，大明皇朝就大失民心。搞不好这些势力会再次反叛，给我们大西皇朝创造机会，甚至会主动投效我们大西皇朝！”
    “韩大人此言差矣！”就在韩大人洋洋得意，自以为棋高一筹的时候，贾先生的冷水到了“对于大明皇朝来说，这些心怀叵测和摇摆不定的人，才是最大的威胁！”
    “现在我们大西皇朝一旦用兵的话，正好可以给大明皇朝机会。大明皇朝会借助我们手，除掉东并州有异心的势力！这样一来，大明皇朝在东并州的统治将更加的稳定!”
    说到这里，贾先生忍不住说道“大明皇朝在东并州，可不止一位地仙境高手。就凭我们大西皇朝，怕是不足以应对如此多的顶尖高手吧！”
    “这......”贾先生说到这里，不仅是韩大人，就连大西皇朝的皇帝也忍不住皱起了眉头。显然贾先生这话，说到了他们的痛楚。
    贾先生说的不错。一旦他们大西皇朝有所动作。说不定大明皇朝就会立刻反击，甚至会让这些新投靠的势力来对付他们大西皇朝。若是一个不情愿，表现出一点异心，大明皇朝的屠刀随后就会砍到。
    东并州各大势力，跟大西皇朝闹得很僵，绝对下得去手。到时候大明皇朝，不费吹灰之力，就消弱了他们大西皇朝的势力，还有并州各大势力的实力。甚至可以借此就出有异心的势力，大西皇朝等于间接帮了大明皇朝的大忙。
    而且最让大西皇朝的皇帝揪心的是。大明皇朝的的地仙境高手。这现如今东并州隶属于大明皇朝的地仙境高手。加起来得有个六七个了。六七个地仙境高手，不用大明皇朝大军出动，就足以平了他们大西皇朝。
    “陛下，如今大西皇朝出兵。好像确有不妥！”这时候韩大人好像也想通了。又忍不住大西皇朝的皇帝说道“可是如今大明皇朝的地仙境高手齐聚并州。皇城之中必然是防御松懈。”
    说到这里，韩大人眼中精光更盛，高盛对大西皇朝的皇帝说道“我们大西皇朝拼着气运大损。杀了大明皇朝的小皇帝，将大明皇朝京城搅个天翻地覆！”
    “不可！”听到韩大人的话，贾先生立刻说道“大明皇朝能一口气拍出如此多的地仙境高手，难道就没有其他隐藏的实力，大明皇朝会没有防备？”
    “我们大西皇朝就只有两个地仙境的老祖，先不说他们愿不愿意冒险。就算他们去了，万一出点意外，我们大西皇朝便会不战自溃！”
    “嗯！”大西皇朝的皇帝点了点头，对贾先生所说的显然很是赞同。不过片刻之后，大西皇朝的皇帝有看向贾先生，有些激动的说道“贾先生有何良策，可住我大西皇朝尽快拿下东并州？”
    “很简单！”轻笑一声，贾先生淡淡的说道“借刀杀人就可以了！”
    “借刀杀人，怎么杀？”
    “借来两大顶尖宗门和神州其他势力的刀，去杀大明皇朝！”轻轻点了点头，贾先生慢慢说道“大明皇朝原本一直默默无闻，是以神州大陆各大势力对此也不甚在意。这时候，大明皇朝突然露出獠牙，其他势力势必不会坐视不理！”
    “只要略施手段，就可以挑起各大势力齐齐对付大明皇朝！”说到这里，贾先生人不笑了起来：“就像我们大西皇朝对付天魔殿那样，一旦集齐了整个神州大陆的力量。强大如天魔殿，旦夕之间也只有覆灭的份！”
    “贾先生说的有理！”略带笑意的点了点头，大西皇朝的皇帝对贾先生的计策显然很是满意“那不知贾先生，这大约需要多长的时间？”
    “这个....”贾先生想了一会之后，才有些犹豫的说道“由于大明皇朝暴露的力量，还不足以对整个神州造成威胁，所以各大势力首先会想着先静观其变。所以在下可能需要一点时间去谋划，才能有所成效！”
    听到贾先生这样说，大西皇朝的皇帝忍不住眉头，慢慢的说道“我们大西皇朝时间不多了！”
    “贾先生想必也知道我们大西皇朝跟两大顶尖宗门的矛盾。一旦两大宗门恢复元气，我们大西皇朝势必会遭到两大宗门的疯狂报复。所以时间太久的话，不可行！”
    “这样啊！”贾先生忍不住皱起了眉头，有些为难的说道“凡事不可急躁，否则的话再好的计策也会有所破绽！”
    半响过后，贾先生抬起了头，慢慢的说道“若是大西皇朝等不起的话，那就只能兵行险招了。趁着大明皇朝立足未稳之际，快速出兵！”
    “出兵？”有些惊诧的望向贾先生，大西皇朝的皇帝很是疑惑的问道“贾先生不是说，此时不是出兵的最好时机么，怎么这会又要劝朕出兵？”
    “陛下，若要在短时间内奏效，也只有现在就立即出兵。否则的话，若是慢慢谋划的话，需要耗费太多的时间！”
    看到大西皇朝的皇帝似乎又要说些什么，贾先生立刻说道“陛下，在下知道陛下担心什么。可如今大明皇朝立足未稳是事实，纵然有地仙境高手坐镇，也难以让各大势力完全臣服。我们也可以若是好好谋划的话，未必不能一尽全力。”
    “只要能想办法挑动东并州的各大势力，到时候大明皇朝的顶尖高手势必就会四下平定镇压叛乱。只要这些大明皇朝的顶尖高手一分开，我们大西皇朝的高手集中起来，就可以将大明皇朝各个击破！”
    “到时候，没了顶尖高手坐镇的大明皇朝就没有了威胁！”在贾先生说到一半的时候，大西皇朝的皇帝忍不住继续说道“贾先生果真是无双国士，这样的计谋虽说有些险，但完全可行！”
    “好！”沉思了半响之后，大西皇朝的皇帝一拍桌子，大声的说道“此时就交给贾先生，需要什么，朕会全力支持！”
    听到大西皇朝的皇帝如此说，贾先生忍不住也站了起来，恭敬地说道“多谢陛下信任，在下定当全力以赴！”
    离开大西皇朝的皇宫之后，贾先生脸上的笑容顿时敛去。玩着眼前的皇宫，脸上却浮现出一丝嘲讽之色。片刻之后，便消失不见，又恢复了那温和平淡之色。
    另一方面，大明皇朝之中。随着大明皇朝逐渐平定了东并州，刘玉的心情也好了起来，从东并州源源不断传来的消息，让刘玉几次都忍不住放声大笑。
    在神州大陆之上，这地仙境高手就相当于是核武器。这一次攻打东并州，他一次性往东并州这里放出这么多核弹头。这东并州要是不平，那可真就没天理了。
    这一次，看着最新的密报，刘玉又忍不住露出了笑容。对于此，周围的侍女早已经见怪不怪了。反正皇帝陛下高兴了，他们这些下人也过得舒坦。
    可是刘玉这次，却是一边笑，一边喃喃自语道“没想到，这么快大西皇朝就坐不住了。大西皇朝是在给我们送借口，朕正愁没有理由西入并大西皇朝呢，他们居然就干巴巴的送上门来了！”(未完待续。。)
        
第三百九十五章 谁死不一定
    “大帅，最近一段时间之内，东并州之地突然有些不稳。<－》东并州诸多势力公然反叛，我们大明皇朝再东并州原本渐渐稳固的统治，也受到了很大的影响。大帅，到现在为止我们大明皇朝已经有十数名官员被杀！”
    “知道了！”连头也没抬，白起只是淡淡的点了一下头，仿佛对此事毫不在意“一点小动乱而已，不必如此惊慌。本帅会派大军讨伐，凉这些势力也翻不起多大的浪花！”
    “大帅！”看白起毫不在意的样子，副将急忙说道“东并州诸多势力公然反叛，此时绝不简单。而且其他势力，也在此时纷纷观望。若此时我们大明皇朝不给于雷霆一击，恐怕我们大明皇朝在东并州的统治，就有倾覆之祸！”
    “好了！”使劲摆了摆手，白起皱着眉头说道“你先下去吧，这事情本帅已经知道了。一群跳梁小丑而已，本帅会尽快解决的！”
    “这.......”看着白起一脸不耐烦的表情，副将张了张嘴，想说些什么，但最终还是没说出来。只是无奈的叹息一声，然后冲这白起微微一拱手“诺！”
    等副将离开之后，白起才突然不屑的嗤笑了一声。眼中寒气却是隐而不发，低声说道“看起来大西皇朝已经出手了，本帅也该行动了！”
    面对突然兴起的反叛势力，大明皇朝的大元帅白起，似乎一点没放在眼中。最后也只是派出了部分军队。前去剿灭这些叛乱。可是对于拥有着诸多高手的大宗门来说，这些军队的作用好像并没有想象中那么大。
    又过了数日，大明皇朝所派出的各路军队，几乎都是全军覆没。而在同一时间，东并州诸多正在观望的势力，也仿佛看到了大明皇朝的弱点所在，纷纷都加入反叛大军的行列。
    “大帅！”猛然掀开大帐，副将突然冲了进来，冲白起大声说道“不好了大帅，我军各路大军均是损兵折将。东并州的局面没有得到丝毫的缓解！”
    “好了。本帅已经知道了！~”微微摆了摆手，白起皱着眉头说道“本帅会立刻再派大军前去，这一次一定可以将这些叛贼尽数诛杀！”
    “大帅，东并州各大势力纷纷反叛。东并州局势越发的混乱。单派军队前去。怕是力有不逮！”说着这里。副将一下跪倒在地大声的说道“大帅，末将恳请大帅派出顶尖高手，一举将这些反叛势力一网打尽！”
    “够了！”猛地一挥手。白起立马说道“区区几个小势力的反叛就派顶尖高手前去，那我们大明皇朝的脸面何在，本帅的脸面何在？”
    “可是大帅，若是不派高手前往，单靠大军的话，恐我们大明皇朝不能迅速平定大乱”说到这里，副将抬起头，小声的说道“再说了，时间拖得依旧，陛下那边大帅也不好交代啊！”
    “好了，不用再说了，本帅决心已定。至于陛下那边，还用不着你操心！”不屑的冷哼一声，白起冷声说道“给本帅出去，像这样的小事，以后不必大惊小怪！”
    半个月的时间缓缓而过，面对东并州越来越动乱的局势。大明皇朝大军主帅白起，没有派遣高手前去，反而是一次又一次的派大军前去围剿。
    不过由于缺少顶尖高手等等各方面的原因，尽管这些大明皇朝的大军悍不畏死，但最终都是以失败告终。东并州的各大势力，在短短时间之内，纷纷先后加入反叛的行列。一时之间，东并州局势已经彻底糜烂。
    东并州局势已经彻底糜烂，到处都是起兵反叛的势力。上到各大宗门隐世家族，下到各大世家山贼土匪，皆以驱逐大明皇朝位目标，并对驻守在东并州的大明皇朝的大军和官员，展开了疯狂的报复。
    短短时间之内，大明皇朝的军队可以说是节节败退，大有不支之像。各地城池被相继攻破，大明皇朝的官员大量被杀。大明皇朝的杀神白起，此时似乎是黔驴技穷。
    面对如此动乱的局面，这所谓的杀神白起，根本就只能是疲于应付。拆了东墙补西墙，被东并州各大势力耍得团团转。什么也没有办成也就罢了，反而是损兵折将。
    面对东并州越来越难以掌控的局势，大明皇朝也只能使出杀手锏。数名地仙境高手奔赴各地。随着顶尖高手的加入，东并州的各大势力纷纷拜败退，只能饮恨于大明皇朝超级高手的刀下。
    随着各大顶尖高手不断行动，一个有一个敢于反叛的势力被剿灭。所谓的杀神白起顿时又嘚瑟起来，屁颠屁颠的跟在这些超级高手身后，举起了那寒光闪闪的屠刀。
    随着杀神白起的不断举起屠刀，这些反叛的实力，顿时上上下下都被屠戮一空。连那些被逼无奈投降的人，都没有逃过厄运。一时之间，东并州各大参与反叛的势力，都是拼死反抗誓死不降。
    “好！”接到来自东并州的情报，大西皇朝的皇帝大声的笑道“贾先生果真是计谋无双，一点小小的手段，就耍的大明皇朝团团转！”
    “陛下！”在大西皇朝的皇帝的旁边，作者两位紧密双眼，一脸傲气的老者。其中一名老者轻轻张开了双眼，慢慢的说道“现如今，大明皇朝的顶尖高手为了剿灭反叛势力，而分散于各地疲于奔命。也是时候该动手了！”
    “不错！”缓缓地点了点头，大西皇朝的皇帝慢慢说道“两位老祖稍安勿躁，朕马上传信给贾先生。告诉他，若是时机成熟了，就通知两位老祖！”
    “嗯！”缓缓点了点头，两位老者又闭上了双眼“若是时机成熟了，陛下尽可以快速通知我们。这刘家的太上长老，我们也早就想见识一下了！”
    “老祖放心！”笑眯眯的冲两位老祖笑了一下，随后大明皇朝的皇帝眼中寒光一闪，慢慢的说道“大明皇朝，哼哼，就让你们知道我们大西皇朝的厉害！”
    并州一座高耸入云的山巅之上，一名脸色呆然，气质出尘老者，慢慢向上面走着。乍一看上去，老者走的很慢。可仔细看去就会发现，老者每走一步，似乎就会迈出很远。
    面对建于山巅之上的这座规模宏大的大殿，老者也不由感叹一声“这青云宗不愧是东并州数一数二的大宗门，果然气派非凡。不过再气派又能如何，这青云宗档案反叛，就一定要承受住大明皇朝的怒火！”
    “可惜了！”站在大殿的门前，老者轻轻叹息道“这么雄伟的宫殿，怕就要这样消失了，真是可惜了！”
    轻轻迈了进去，将门口四名守卫杀掉之后，老者猛地推开了大门，慢慢地走了进去！
    “什么人？”感受到大门被打开，屋里面的熟人立刻大声喝骂道。他们可都是青云宗高层，谁吃了雄心豹子胆不经通报就冲进来！
    “杀你们的人！”
    一个冷漠的声音传来，让屋里面的人一愣，随后一名中年男子就开口问道“你就是大明皇朝的地仙境高手，像您这样的人，怎么会甘心为大明皇朝卖命？”
    “老夫愿意不成么？”冷哼一声，老者慢慢的说道“你们乖乖受死好了，何必管那么多闲事？”
    “受死？”听到老者的话，屋里面的人纷纷大笑了起来，仿佛在看傻子一般看着老者。这种眼神，看的老者就是一皱眉头
    “谁死还不一定呢，就算你是地仙境高手，也不一定就能要了我们青云宗的命！”(未完待续。。)
    ps：多谢123我是书圣打赏了100起点币
    多谢123我是书圣打赏了100起点币
    多谢书友1402132…打赏了100起点币
    多谢书友1402132…打赏了100起点币
    多谢认识读研打赏了100起点币
    多谢??賊﹏嚣張^1投了1张月票
    多谢ray997投了1张月票
        
第三百九十六章 休想翻盘
    “是么？”在听了青云宗大言不惭的话之后，老者不屑的大声笑道“那老夫就看一下，你们青云宗究竟有什么本事，能在老夫的手上活下来！~”
    “他们青云宗是没有这本事，可是若再加上我们呢？”
    大殿之内，突然出现这么一道声音，着实让老者一惊。<－》立刻小心戒备的看向四周，却是没想到大殿之后，慢慢走出了两名老者，正在一脸笑嘻嘻的看向他。
    “刘纯，刘长老，好久不见了！”
    “吴天峰，吴天辰？”看着来人，刘纯皱起眉头。这两人可是大西皇朝吴家的老祖，同样是地仙境高手，功力丝毫不在他之下。而且，这两人身后跟着的十数人皆是入圣期的高手。如此的阵势，怕是来者不善。
    冷冷的看向两人，刘纯颇为愤怒地说道“我早就觉得东并州的事情不对，却是没想到东并州的这一切，都是你们大西皇朝搞出来的！你们大西皇朝好大的胆子，某非是想跟我们大明皇朝开战不成？”
    “开战，我们哪敢呢？”笑眯眯的看向刘纯，吴天峰淡淡的说道“你们大明皇朝可是好本事，竟然这么快就掌控了我们大西皇朝日思夜想的东并州之地！也没想到你们刘家的势力这么强，地仙境高手竟然有七八人之多，实在是令老夫惊讶！”
    说到这里，吴天峰轻笑一声，淡淡的说道“不过看起来你们大明皇朝时运不济，这么长时间竟然没有彻底收服东并州的各大势力。反而让他们跟你们大明皇朝离心离德，导致整个东并州动乱不已！”
    “东并州百姓被你们大明皇朝弄的痛苦不堪，所以......”一旁的吴天辰也是紧接着笑着说道“所以就请我们大西皇朝代为主持公道而已？”
    “主持公道？”刘纯冷哼一声，不屑的说道“大明皇朝出兵东并州，可是你们大西皇朝邀请我们来的，某非吴长老你忘记了。你们不是说过，等事成之后。东并州完全归我们大明皇朝所有？”
    “此一时彼一时！~”冷哼了一声，吴天峰大声的说道“大明皇朝在东并州肆意屠戮，搞得天怒人怨。我们大西皇朝纵然曾经答应过你们，也不得不站出来主持公道？”
    “哦？”眼中逐渐闪烁出寒光，手上也慢慢开始有了动作。轻轻看想着两兄弟，刘纯冷冷的问道“那吴长老是执意跟我们大明皇朝作对了？”
    “不是我们大西皇朝想跟你们大明皇朝过不去。实在是你们大明皇朝在东并州做得太过了。由不得我们大西皇朝不站出来，为东并州主持公道？”
    “是么？”眼神瞬间冷了下来。刘纯的手上浮现出金黄色的气息，带着凌烈的寒气和杀气，携带着这万钧之力，向吴家的两位老祖冲去。
    “那就让老夫看看，你们大西皇朝是不是有这样说话的资格？”
    “哼！”面对刘纯的突然攻击，两兄弟皆是冷哼一声。凛冽的杀气，顿时也是透体而出。两兄弟合力之下，气势比刘纯自己的气势还要强上半分。
    等刘纯的攻击到达，两兄弟也是齐齐向前猛推出一掌。周围的空间似乎在一瞬间先是一滞。随后便剧烈波动起来。无形的风暴，开始朝着周围蔓延开来。
    三大顶尖高手对阵，周围的人早就见机跑的差不多了。可吴家带来的十数人的入圣期高手，则是原地待命。见三位地仙境高手对掌之后，十数人则是齐齐飞速后退。而他们所在的这座青云宗最为宏伟的大殿，在一瞬间化为了漫天飞舞的尘土。
    吴家的十数名入圣期高手。在不断后退躲开波及之后。又是瞬间沿着各自的方位展开，形成一个透着怪异气息的大阵。将场中的三个人，彻底笼罩了起来。
    看到这些人的动作，刘纯眼神一缩，不由惊呼出声“吴家的无影困仙阵？”
    “不错，正是我们吴家的无影困仙阵！”吴天峰讥笑的看了刘纯一眼，有些幸灾乐祸的说道“刘长老。在我们吴家的无影困仙阵下，你逃不掉的。就让你见识一下我们吴家得厉害！”
    见到眼前这座大阵，刘纯顿时紧张了起来。吴家同样传自上古皇朝时期，虽然比刘家差了半分，但同样不可小觑。作为压箱底存在的无影困仙阵，自身的威力绝对会让刘纯自己终身难忘。
    没有给刘纯太多的反应时间，吴家的两位地仙境高手突然身影一闪，也融入了这座大阵之中。随着两大高手的加入，大阵透露出的威势，让刘纯忍不住从心里有些发虚。
    “什么，”强硬的大声喊了一句。刘纯手上的金黄色气息，突然明亮了几分。对着眼前这座大阵，猛然的劈砍了下去。可是让刘纯有些心虚的是，他的攻击就仿佛是遇上了棉花一般。渐渐被消弱，最终消失无踪。
    看到这样的情况，刘纯自然不敢松懈。对着同样的方位，猛地连续攻击起来。妄图以点破面，彻底打破这座牢笼似的大阵。
    不过，这座大阵比刘纯想象之中更为难缠。他的数次攻击，都是消于无形。这时候，刘纯也渐渐感受到了压力所在。若是不能迅速冲破的话，怕真的会被困于阵中，不得突出。
    就在刘纯想要再次攻击的时候，突然感觉手上被一股无形的力量所处付，差点没甩一个跟头。仔细观察之后，才渐渐发现，他的身体似乎被一种无形的丝线所缠绕着。
    而且在短时间内无数的丝线，开始冲着刘纯缠绕而来，仿佛要将他淹没一般。面对这样的情况，刘纯也是大吃一惊。实在是没想到吴家的无影困仙阵如此难缠，让他都有些束手束脚狼狈不堪。
    随着时间的慢慢推移，大阵之中的刘纯行动越来越迟缓，反击也越来越无力。显然无影困仙阵的威力，正在一点点的展现出来。若没有意外发生，这刘家排名第二的地仙境高手，怕是要折在这大阵之中了。
    就在看到刘纯渐渐不支，似乎随时都有可能被他们击中。吴家的两位老祖，也是都露出微笑。仿佛胜券已经在握，这刘纯再也翻不起大浪了。
    就在这时，吴家的两位老祖突然感受到了一丝血腥气。与之而来的，还有那浓浓的血煞气，让吴家两位老祖忍不住皱起了眉头。
    抬头慢慢看去，却是让两位老者大吃一惊。不知道什么时候，他们似乎被一股血色的雾气所笼罩。这血煞之气，正是从这血雾之中传出的。
    而且，更让两位老者个有些不安的是，他们的神识竟然无法穿透这血雾。但他们却可以隐约听到，哲学物质后，那大海汹涌的声音。
    漫天血色雾气开始向这边涌来，看到透着浓浓血煞气息的滔天血海。刘纯没有像想象之中的那般害怕恐惧，反而是从心底里用上一份兴奋的感觉。
    没多少时候，这里面的人，就统统被雪雾笼罩。而紧随其后的滔天血海，一下就把这些人所淹没了。
    面对汹涌的血海，刘家的无影困仙大阵仅仅支撑了片刻，便被血海彻底打破。大阵之中的所有吴家高手，则是顷刻之间被血海吞没。而在无影困仙阵之中的刘纯，却被血海所排斥，一下子就出了这里。
    出了大阵，深深地吸了一口气。望着眼前这太甜的学海，刘纯不由露出一丝轻笑“没想到陛下竟然连他们都拍了出来，看来这一次吴家就算是有通天的本事，也休想再翻盘了。大西皇朝，并州，很快就将是我们大明皇朝的囊中之物了！”
        
第三百九十七章 礼物
    “什么，这怎么可能？”
    看着手中的情报，大西皇朝的皇帝久久无法言语。<－》一切的变故都发生的太快了，快到他根本就反应不过来。原本一天前他还是志得意满春光满面。可现如今，他却是如丧考批。
    这前后的差距变化，根本让他转不过弯来。看着情报上面的东西，大西皇朝的皇帝久久不能平静。他不相信这是真的，可事实摆在眼前，由不得他不相信。
    原本之前的一切都按照计划之中的进行着。大明皇朝的军队疲于奔命，不得已就派出顶尖高手四处镇压叛乱。事情也跟他们想的一样，大明皇朝真的四下派出顶尖高手了，大明皇朝的顶尖高手瞬间成了散沙。
    而这之后，按照他们大西皇朝的谋划。他们大西皇朝会派出最精锐的力量，前去伏击大明皇朝。将大明皇朝的顶尖高手，一一伏杀各个击破。
    可是关键就在这里，他们大西皇朝的谋划出了一点点偏差。没想到，在关键的时刻，大明皇朝的竟然派去了援军。结果，大明皇朝的顶尖高手安然无恙，他们大西皇朝的顶尖高手竟然全部赔了进去。
    要知道，这可是大西皇朝全部的家底。这一下子，就相当于他们大西皇朝在大明皇朝面前，根本没了反抗之力。更不要说其他跟大西皇朝有仇的各大势力了。
    事到如今，大西皇朝几乎是在再无翻身的可能了。深深地叹了一口气，大西皇朝的皇帝不由悲从心来。随后更是仰天长叹。痛苦的叫喊道“难道这是天要亡我大西皇朝？”
    “陛下！”见大西皇朝的皇帝如此，一旁同样脸色昏暗的老臣，在此刻也忍不住开口说道“要不，陛下再问问贾先生，看看他是否还有良策？”
    “贾先生，对，贾先生！”似乎一下子抓住了救命的稻草，大西皇朝的皇帝眼中的精光猛然一闪，大声的对旁边的贴身太监喊道“快，快去请贾先生来。问问他可还有良策救我大西皇朝？”
    时间一点点过去。可是贾先生的身影一直没有出现。大西皇朝的皇帝都等得不耐烦了。眼光几次的看向门口，最后甚至站了起来，四处的走动以缓解焦急地心情。
    “陛下！”
    突然听到这熟悉的声音，大西皇朝的皇帝猛地回过了头。看向正往里面走的贴身太监。大西皇朝的皇帝激动地大声问道“贾先生呢。怎么不见贾先生的身影？”
    “陛下。老奴派人四下寻找，但并未找到贾先生！”说到这里，老太监慢慢抬起头。小声的说道“陛下，这贾先生会不会已经逃走了？”
    “放肆，贾先生怎么可能弃朕而去。朕可是，可是.......”说到这里，大西皇朝皇帝的话越来越低。大西皇朝的皇帝想了半天，这才发现。他给贾先生的所有好处，似乎都被贾先生用尽各种办法给推诿了。
    也就是说，到现在为止，贾先生没受他的任何好处。以前贾先生在，大西皇朝的皇帝不觉得有什么不对。还会觉得贾先生是个正人君子，不为外物所动。此刻，贾先生突然消失。再联想到之前的这一切，却让大西皇朝的皇帝感到深深的不安。
    不过大西皇朝的皇帝仍不相信贾先生会背他而去。片刻之后，便大声的说道“去，去给朕找。贾先生一定是去了哪里，你们照的不仔细，所以才没找到，都给朕去找！”
    “陛下，老奴都已经找遍了，的确没有贾先生的身影。而且，而且......”说到这里，老太监的声音越来越小，甚至不敢去看皇帝的眼睛“听城卫军君报告，贾先生似乎早就离开了？”
    “什么，这么大的事情城卫军为何不来报？”闻言大西皇朝的皇帝就是一怒，随后立刻就大声说道“来人把城卫军统领给朕拿下，打入天牢，听候处置！”
    “陛下，陛下息怒啊！”
    “息怒，你让朕怎么息怒！”这时候在看不出问题来，那他这个皇帝就白当这么多年了。这贾先生绝对有问题，可笑他们父子两人却如此的相信他，真是贻笑大方。
    另一方名，大明皇朝之中。相对于大西皇朝那阴暗的脸色，此刻刘玉却是红光满面。看向旁边人的身影，更是显得欣慰和激动。
    “贾爱卿，你离开大明皇朝多少年了？”看着眼前的中年男子，刘玉温言说道“这些年，你过得如何？”
    “多少年了？”对面的中年男子摇了摇头，却是慢慢说道“这已经不重要了，重要的是臣没有辜负陛下的期望。相信这一次，我们大明皇朝要不了多久就可以吞并整个并州了吧！”
    眼前这人不是别人，正是离开大明皇朝多年的毒士贾诩。也是大西皇朝之中，把大西皇朝皇帝太子这对父子俩弄得团团转的贾先生。
    离开大明皇朝之后，贾诩就去了离大明皇朝最近的并州。可以说贾诩这可是在险招，他贾诩虽然声名不显，但也是大明皇朝的一大重臣。
    谁也不知道并州大西皇朝是不是一直关注着大明皇朝，是不是知道贾诩知道他的存在。
    不过贾诩一向是对别人狠对自己更狠，一点危险他也完全不在乎。就算大西皇朝真的知道他来自大明皇朝，他也有无数的办法让大西皇朝的人知道，他是跟大明皇朝不共戴天的。
    一旁的刘玉激动中也是透着感动，随后也是感慨的点点头“没了这些顶尖高手的支持，大西皇朝就是没了爪牙的老虎，扑腾不了几天了。大明皇朝拿下并州，便指日可待了。这些全都是贾爱卿的功劳啊！”
    “陛下！”冲刘玉微微一拜，贾诩面带微笑地说道“这次从大西皇朝出来，臣还带了一样东西，希望陛下能够喜欢！”
    “哦，贾爱卿带了什么礼物，让朕好好看一下！”见贾诩小心翼翼的从怀中抽出一本小册子，刘玉心里多少有些疑惑。这是什么东西，难道是武功秘籍，或者是大西皇朝的珍藏的秘技之类的东西。
    从贾诩手里接过这本小册子，发现小册子上面根本就没有名字，刘玉心中的疑惑更胜。随手翻了两页，看清了里面的内容，刘玉惊讶的喊出声来“这，这是......”
    “陛下！”满面春光的的看向刘玉，贾诩慢慢说道“这是这些年臣在大西皇朝这么些年得来的全部资料，包括大西皇朝各郡城的兵力分布，各大世家的顶尖高手。以及我们大明皇朝可以拉拢和利用的人等等！”
    “好，有此资料，我们大明皇朝便会如虎添翼，拿下并州之地根本不费吹灰之力！”忍不住高兴地来回走动两步，刘玉颇为激动的看行一旁依旧是脸色淡然的贾诩“贾爱卿劳苦功高，实乃是朕之福，大明皇朝之福！”
    “为陛下效力，乃是臣之本分！”
    另一方面，并州大元帅白起，这些日子可是扬眉吐气。为了把大西皇朝的顶尖高手留在这里，他可是装作一个骄傲自大却没有多少实际本领的人，消耗了大明皇朝太多了兵力。
    让如此多的子弟兵去白白送死，白起心中也颇为痛苦。而手下人嘲讽不屑的眼神，虽然不至于让白起心志动摇，但也是让白起心里堵得慌，这些日子多少有些郁郁寡欢。
    好在计划进行得很顺利，大西皇朝的顶尖高手被一网打尽，他也一下子拨云见日。从此之后大明皇朝在并州之地再无对手，可以轻松地拿下整个并州。
    就在白起放松心神，正准备大干一场的时候，帐帘突然被掀起了，副将一下便冲了进来，猛地跪倒在地，大声说道“大帅，朝廷急报！”(未完待续。。)
        
第三百九十八章 疯狂
    不得不说，大明皇朝在东并州的战事，让神州大陆上面所有的势力都密切关注着。<－》毕竟大明皇朝是神州大陆上面，第一个敢跨州作战的皇朝，由不得他们不小心关注。
    大明皇朝占据幽州之地，自己底蕴不足就像吞并别人，对此各大势力对大明皇朝也不怎么看好。可当大明皇朝占据东并州之后，着实就让神州大陆各大势力大吃一惊。生怕这大明皇朝势力飞涨，渐渐地会难以制衡。
    可之后，大明皇朝被突如其来的叛乱打的措手不及。神州大陆上面的各大势力才放下心来，并笑嘻嘻的看大明皇朝的笑话。而且随时准备出手，从战局之中分一杯羹。
    在神州大陆各大势力看来，这首先出手的就是大西皇朝了。大西皇朝的顶尖高手出动，前去对付大明皇朝的高手。自己更是集结了大部分的精锐，陈于边境之上，随时都有可能发兵。
    可是，事情变化的实在是有些让人不知所措。让所有关注着这场大战的人，眼镜都碎了一地。大明皇朝，竟然在最为艰难的时刻竟然来了一个大翻盘。
    大西皇朝的顶尖高手，竟然全军覆没。这消息，还被大明皇朝跟大西皇朝默契的联手压了下来。直到大明皇朝的大军挥师西进，才让神州大陆之上的各大势力反应过来。
    前一刻大明皇朝的元帅白起，表现的可谓是窝窝囊囊。在东并州各大势力的搅动下，大明皇朝的军队可谓是疲于奔命。打起仗来更是嘛。更是没有章法，根本就是只知道不断地增兵在增兵。
    而在后一刻，这白起展现出超一流的指挥艺术。在顶尖高手的配合之下，将这些叛乱的势力尽数连根拔起。事情的变化就是这么快，快到所有的势力都目不暇接。
    而就在白起对付完了东并州的各大翻盘势利，举起屠刀将这些势力都屠了一遍之后。大明皇朝后续援军到达，手中兵马大大的增强。白起也似乎是信心爆满，直接就挥师西进，攻略大西皇朝。
    这大西皇朝可是在边境上面陈列着全国大半的兵马，可谓是兵强马壮。这白起不知怎的竟然脑子一热。直接傻愣愣的就带人冲杀上去。跟数倍于己的大西皇朝大军交战。
    令所有人都意想不到的是，白起竟然赢了，而且赢的彻底。大西皇朝的上千万大军，竟然在白起的冲杀下崩溃了。要知道幽州之地速来贫瘠底蕴不足。士兵的素质就算再强也强不到哪去。
    跟大西皇朝的精锐大军比起来。大明皇朝的大军应该是差上不止一线才对。可是此刻。怎么大西皇朝被大明皇朝压着打，而且毫无还手之力。
    是刘家人隐藏的手段太厉害，使得大明皇朝的大军比想象中更强大。还是白起这个统帅太过强悍，硬生生的领导着一群绵羊战胜了一堆狮子。
    各大势力纷纷派出探子前去探查，想要搞清楚事情的真想。结果得到的消息是，大明皇朝的大军算不上精锐，甚至普遍功力不高。而白起这位统帅，领军作战能力超强。但也不至于如此逆天，让强悍数倍的敌人束手待毙。
    真正的原因，竟然是大西皇朝自己撑不住了。早在双方开战之初，大西皇朝的大军和内部各大势力就已经被大明皇朝分化瓦解。内部更是被大明皇朝弄得矛盾重重，差点没自己打起来。
    当然，这一切还是要归功与贾诩从大西皇朝带回来的详细情报和各种分析。没有这东西，大明皇朝各种谋划也不可能如此轻松。
    最为重要的事，在大战过程之中。大明皇朝这边动不动就派出顶尖高手，打的大西皇朝那边连露头都不敢。而大西皇朝那边，对此竟然是束手无策。大西皇朝的顶尖高手，也是连影子都没见到一个。
    这也不得不让神州大陆上面的各大势力，纷纷有了各种猜测。而在经过一系列的侦查之后，一个惊人的消息把还在各大势力的案头。这大西皇朝的顶尖高手，似乎早已经被大明皇朝给集中伏杀了。
    现在大明皇朝的大军正面击败了大西皇朝前线大军，正在向内部突入。一路之上攻城拔寨，可谓是所向披靡。大西皇朝内部，各大势力也是纷纷投降。此时大西皇朝要想挡住大明皇朝的兵锋，怕是不好办了。
    原本还等着随时冲上去捡便宜的各大势力，这一下子可是肠子都会请了。并州之地就要被大明皇朝拿下，此时就算他们想出手也有些晚了，估计连汤都喝不上了。
    “陛下，你吃点东西吧！”
    大西皇朝皇宫之中，老太监端着一个装满各种食物的金盘子，一脸愁苦的跪在地下。而大西皇朝的皇帝则是发髻散乱，一脸的死气。就像是失去生的希望的人，正在默默的等待着死亡的降临。
    “端走，都端走吧，朕吃不下！”看着底下跪着的对自己忠心耿耿的老太监，大西皇朝的皇帝实在是兴不起怒火，只能无奈的叹息了一声“事到如今，朕哪还有心情吃东西啊！”
    看着皇帝如此模样，老太监也不由悲从心来。大声的劝慰道“陛下莫要自暴自弃，只要陛下您还在，我们大西皇朝就还有希望！”
    “有希望，我们大西皇朝还有希望么。大明皇朝的大军，要不了多久就能打到京师！”说到这里，大西皇朝的皇帝忍不住大声哭泣起来“如今大西皇朝，我吴家上万年的基业，就要断送在朕的手中了！”
    “陛下！”见皇帝如此悲观，老太监也不由长叹一口气。他又何尝不知，现在大西皇朝日薄西山。大明皇朝的大军旦夕可至，大西皇朝根本没有可能东山再起了。
    先前大西皇朝又得罪了两大顶尖宗门，可以说只要两大宗门以恢复元气，下一步就会对大西皇朝动手。神州大陆之上，没有任何一个势力敢于冒着被两大顶尖宗门惦记上的危险，去帮一个还不知道是敌是友的吴家。
    只有大明皇朝，只有大明皇朝占据两州之地，自身气运遮天蔽日冠绝神州之后，才有那个底气跟两大顶尖宗门说“不”。而且，只要大明皇朝占据两州之地，必定成为整个神州大陆的众矢之的，被所有势力所拼命掣肘。
    想到这里，老太监不由开口说道“陛下，实在不行我大西皇朝就降了吧！”
    “什么？”听到老太监的话，沉浸在悲伤之中的大西皇朝的皇帝猛地站了起来。愤怒的看向老太监，眼中闪烁着浓浓的杀气“连你都背叛了朕，投效了大明皇朝么？”
    “陛下，臣对陛下忠心耿耿天地可鉴！”老太监猛地磕了几个响头，随后大声的说道“陛下，如今大西皇朝失败已成定局，基本无法挽回。可吴家还在，陛下可要为吴家着想啊！”
    “老奴素闻大明皇朝对于投降的皇室甚为优待，没有任何羞辱之举。此时投降大明皇朝，陛下或可为吴家争取一线生机！”
    “不可，不可！”连说了两个不可，大西皇朝的皇帝摇了摇头“大明皇朝的统帅白起是个杀人不眨眼的角色，落到大明皇朝的手里，吴家可能会有一线生机。可若落到他手里，我吴家就会万劫不复！”
    “陛下，可据老奴的调查，白起大帅虽然杀戮之心过重，但也识得大局。对于主动投降之人也是甚为优待，陛下何不......”
    “好了，不用说了！”挥挥手“朕意已决，你先退下吧！~”
    不是他不想投降，而是他不甘心。他不甘心就这样认输，就这样臣服于大西皇朝的脚下。或许他还有机会，还有一线生机，能够掰回这一局。
    大西皇朝的皇帝，眼中闪现疯狂的眼神。就算大西皇朝亡了，就算他死了，就算吴家跟着覆灭了。他也一定会要大明皇朝付出代价，让大明皇朝为他们吴家陪葬。(未完待续。。)
        
第三百九十九章 付出代价
    “大帅，不远处就是大西皇朝的京城了。<－》我们一路奔袭而来，是否让兄弟们先休息一下。好养精蓄锐，才能有精力攻取大西皇朝！”
    原本对于这位统帅，副将是透着鄙视的。刚开始的时候，这位所谓的大元帅，完全是在瞎指挥。无数的兄弟由此葬身沙场，再也没有回来。对于这位顽固之中，又带点无能的统帅，副将恨不得一剑帮大明皇朝除掉这个祸害。
    后来不知道怎么的，这主帅就来了一个一个华丽的转化，仿佛换了一个人一般。原本无能顽固的统帅，突然变得英明神武起来。数次出手，皆是以小博大反而大获全胜。胸怀广大而且体贴军士，一军主帅的气度展露无疑。
    渐渐地这位副将才想明白，原本的那些大军，本来就是为了达成某个目的而派出去送死的。能为了达成目的，眉头都不眨一下的就牺牲了无数的大军。对这位统帅的狠辣又加深了一份，丝毫不敢想以前那般轻视，而是又敬又怕。
    而现在，就在后面大明皇朝的大军不断攻城拔寨缓缓行动的同时。这位统帅竟然亲自带领一支偏师，直插大西皇朝的京师。想要一举将大西皇朝的京师占据，直接击垮大西皇朝大军的斗志。
    遥遥望向大西皇朝京都的方向，又看了看身后这些累得不成样子的士兵。白起才缓缓点了点头，看向不远处的一座小山大声说道“让弟兄们加把劲，进入山中休息，务必不能暴露我大军行踪！”
    “诺！”听到白起的命令。所有人都是一激。本来灌铅似的脚，也不又加快了几分。争取早跑到山谷那边，钻到树林里，好好地休息一下。
    虽然兵法有云“逢林莫入”。可现在他们这支大军为了不被现。所以昼伏夜出。就算休息，也要找个能挡住身影的地方。这让大西皇朝的人给现了，那这趟奔袭不就白费了。
    另一方面，大西皇朝的皇帝可是丝毫不知大明皇朝主帅白起已经亲自带领一支精兵，准备到大西皇朝这边擒王。不过现在大西皇朝皇帝的心已经死了，就算知道了这事情，估计也不会太放在心上。
    现如今，大西皇朝的皇帝正小心的擦拭着墩放在大殿前的九州鼎。脸上无悲无喜，很平淡的样子。一边擦拭。还一边在不断的喃喃自语，好像在诉说着什么。
    不久之前，大西皇朝的皇帝就已经下令让族中子弟四散奔逃。大西皇朝已经不可能低档的住大明皇朝的兵锋，失败也是注定的事情了。
    大西皇朝皇帝的命令一经出，无数大西皇朝的王子皇孙，昔日高高在上的皇室子弟如今已经是四下奔逃。至于最终能跑出几个出去，就不是这皇帝能够决定的了。
    不过可以肯定的是，一定没有几个人能跑出去。不说大明皇朝，就算另外两大顶尖宗门，还有诸多跟大西皇朝有仇怨的势力。都在紧紧盯着大西皇朝呢。
    大西皇朝的各种动作，一定瞒不过这些势力。这些皇室子弟，八成也会被他们所盯上。而且就算是其他的势力，也一定不介意在大西皇朝的身上再踩上几脚。
    看着近在眼前的雄伟城市，白起一直坚毅如铁的心也忍不住颤抖了两下。只要拿下眼前这座城，那并州之地就会彻底落入大明皇朝的手中了。
    “来人止步，给本将站住！”远远的传来一道怒喝，将白起一行大军给叫住了。
    他们这么一支大军，城门守卫要是看不见。那他们自己集体剖腹得了。只不过。白起他们身上穿的都是大西皇朝的制式军甲。而且有时慢慢悠悠的望着走着，更是丝毫感觉不到应有的杀气。
    下意识的。守门的城卫军还以为是自己人呢，也没怎么在意。直到这支大军慢慢走近，守门的城卫军才现不对。也才开口将人给叫喊住。
    这里可是大西皇朝的京城之中，是不允许出现如此庞大的军队的。就算是被陛下召集来的，也应该乖乖的在城外扎营，哪有直愣愣往里面冲的道理。
    白起一身银甲反射着道道寒光，随后骑着身下的插翅白虎往前走了两步，淡淡的问答“怎么，本江想要进城，有什么事情么？”
    看到白起一身好卖相，再加上那全身上下弥漫的杀气，让新任的城卫军统领略有些不安。这位八成不是什么小角色，能不得罪，最好还是不要得罪的好。
    “这位将军，这里是京师重地！”冲这白起拱了拱手，新任的成为军统领心中有些疑惑。西皇朝有名有姓的大将他也认识的差不多，眼前这位怎么也没见过。该不会自己弄了一身好行头，来这里充大头来的吧。
    “不知将军可有陛下调令，还请将军示下？”
    “放肆，将军是何等身份，岂是你一个小小的城卫军统领可以过问的？”
    “哼！”冷哼一声，这位成为军统领心中满是不屑。还什么身份，别以为卖相好就以为自己有实力了。这里是京城，最不缺的就是达官贵人。
    不屑的看了一眼白起，城卫军统领高声说道“这里是京师重地，还请将军将大军驻扎到城外，然后由本将上报陛下！”
    “驻扎到城外，好啊！”冲着眼前的成为军统领轻轻一笑，流露出一丝残忍的笑容。随后白起一下抽出了腰间的宝剑，手起剑落，城卫军统领直觉脖颈一寒，就失去了所有的知觉。
    眼前的一幕让旁边的城卫军有些不知所措，怎么自家的将军被新来的将军给一剑杀了。不过城卫军有些愣，白起却丝毫没有。扬起手中的宝剑，大声的说道“众将士，随我冲！”
    这时候这些城卫军才反应过来，这些人不是要进城，而是要攻城。不过此时为时已晚，要想关闭城门也已经来不及了，只能拼命反击了。
    而此刻城卫军的素质也体现出来了，遇到这事情他们只是开始的时候略微慌乱。但随后就镇定下来，一边不断地求援，一边拼命阻挡着白起的进攻。
    不过，对面这人可是赫赫有名的谁杀神白起，正儿八经的地仙境高手。而他身后这些人，都是精心挑选出来的精锐之师，还又大明皇朝军中小半的高手。
    面对如此豪华的阵型，城卫军也仅仅支撑了不长时间，便逐渐开始崩溃。白起率领着军队开始控制城门，并逐渐杀向城中。
    这可是在大白天，城门还没关的时候。京城之中，也是颇为热闹，街上人来人往。这时候，白起衰人往里面一路冲杀。整个大西皇朝的京城之中，算是彻底的乱了。
    “陛下，不好了大明皇朝的大军杀入城中了！”急冲冲的跑向宫殿里面，老太监一边跑，还一边大声喊道“陛下，大明皇朝的大军杀入声中了！”
    正静静地坐在皇位之上的皇帝先是微微一震，随后便放松了下来，仿佛心中一座巨石落地一般。对于大明皇朝大军的事情，反而是没有放在心上。
    “陛下！”看着自己陛下好像是一点都不在意，老太监大声说道“陛下，大明皇朝大军到了，您还是赶紧离开吧。我们大西皇朝根基又在，只要您还活着振臂一呼，就足以东山再起！”
    “好了！”看着眼前这位到现在都静静地跟在自己身旁，一直不离不弃的老太监。大西皇朝的皇帝也是重重的一叹，随后便说道“朕知道了，你先走吧，朕还有些事情要处理，随后就走！”
    “陛下，您还是赶紧走吧，此地不宜久留！”
    “好了!”使劲摆了摆手，大西皇朝的皇帝大声说道“你连朕的命令都不听了么，快走！”
    “那老奴告退，陛下您也要快一点！~”
    “唉！”看着老太监的背影，大西皇朝的皇帝重重的叹息一声，随后颤微微的站了起来，一边走一边说道“没想到，事情还是到了今天这一步。大明皇朝，朕会让你们付出代价的！”
        
第四百章 威胁的感觉
    “滴答！”
    一声细微的声音响起，这声音很小，但在空旷的大殿之中，却又显得有些刺耳。<－》让人忍不住去探寻，空旷的大殿之中，怎么会出现水滴声。
    仔细看去，大殿之中，端坐着一位身穿金黄色龙袍的老者。而老者的身旁，则是以作巨大古朴的大鼎。这座大鼎上面雕刻着各种神秘的花纹，然人看上一眼，心神就忍不住将沉沦进去。
    而此时，老者的手腕之上，却正在不断的留着鲜血。滴滴答答的落入大鼎之中，交织成一声有些低沉清脆的声音。而老者一脸的淡然，仿佛对此视而不见。
    从老者轻轻眨眼的动作之中就可以看的出来，老者并没有失去意识。而且从淡然中带着犀利的眼神之中也能知道，这名老者绝对明白他自己身上生了什么。可他却任凭手腕上的鲜血流淌，却没有丝毫去包扎一下的意思。
    随着老者手腕上的鲜血流入大鼎之中，大鼎内却向外面慢慢浮现着一丝黑气。随着黑气的出现，大鼎也在不断的挣扎中，黑气夜渐渐有些摇摆不定。仿佛大鼎要将这丝黑气彻底斩断。
    但很快，随着老者的鲜血不断地融入其中。黑气也越来越健壮，任凭大鼎如何颤抖也难以再改变影响。随着黑气的逐渐增多，老者的伤口似乎一下就崩裂，鲜血流的度也越来越快。
    随着老者的鲜血不断流入，大鼎上面的黑气逐渐的壮大着。而随着黑气的壮大，老者手腕上的鲜血流的也越来越快。知道这齐齐越聚越多。老者原本红润的脸色越来越苍白。
    突然逐渐茁壮的黑气，一下就扑到了老者的头顶之上。而此时，老者的身上突然浮现出一丝金黄色的金龙虚影，不断地排斥着黑气的侵入。
    不过老者头顶上面的金龙虚影。不仅身材上面有些欠缺，而且也有些残破不堪。刚开始的时候，还能抵挡住黑气的入侵。随着黑气越的壮大，金龙虚影渐渐有些不支。
    随着时间一点点的过去。老者自身头顶上面的本就残破不堪的龙形气运，也渐渐被黑气所浸染。原本金黄色的巨龙，逐渐华为黑色，并不断的蔓延着。就像是一滴墨滴入了清澈的水中，逐渐将整谭池水彻底染黑。
    被黑气入侵到了龙形虚影之中，老者渐渐苍白的脸色，竟然逐渐变的漆黑如墨。狰狞的表情浮现在老者脸上，仿佛正在承受着巨大的痛苦一般。
    当金黄色金龙虚影彻底被染成墨黑色，黑气也不再壮大。而是一股脑的用尽了老者的身体中。旁边的大鼎没有了目标。也渐渐停止了颤抖。
    “嗷！”所有的黑棋都钻入老者的身体之中。老者突然仰天咆哮一声。一个似人非人的吼声，从老者的喉咙之中出。并以大殿为中心，迅向四周扩散着。
    “哼！”又是到银白色的光芒闪过。顿时空中拂过一丝血光。鲜血喷洒了一地，又有一个人倒在了地上。剩下的数人皆是后退两步。随后快地向后面跑去。结果又是一道银白色的剑气过去，奔跑的身影也是再度倒下。
    大西皇朝京都的街道上，到处都是鲜血残尸。白起一身光亮的银白色战甲，依旧是闪烁着寒光，上面更是一滴鲜血也没有沾染上。
    抬起头看看眼前，前面已经没有站着的人了，所有前来阻拦的高手都已经倒在了他的剑下。轻轻收剑回鞘，白起跨过地上的浮尸，慢慢向前面走去。
    “大帅，四座城门都已经被我军拿下，外面的禁军无法进入！”在白起正要在向前走的时候，身后突然传来了副将的声音。让白起忍不住停下了前进的脚步，微微愣了一下。
    “大帅，如今禁军人心惶惶。据末将看，大西皇朝的进军士气低沉，恐难以一战！”说着副将就跪了下来，大声说道：“末将恳请大帅给末将一支精兵，末将有信心可以将城外的二十万禁军一举击溃！”
    “不必，你守好城门就好！”没有被副将的豪言壮志所吸引，白起又抬起了脚步向前面走去，一边又淡淡的说道“如今大西皇朝精度已经渐渐被我们掌控，只要拿下皇宫，就大局可定。城外的进军不战自溃，何必冒着失败的危险出城一击！”
    “大帅，大西皇朝禁卫军已经被我军冲散，目前大都躲入民房之中。此时若是我军强行搜拿，怕是会有误伤，恐会对之后我大名皇朝入主并州有所不利！”
    在白起向前走的时候，有一道声音传了过来。听到这道小心，白起难得的露出了一丝微笑“很好，溃败的禁卫军先不要管他们。只需派几支精兵在城中巡逻，防止这些溃兵组织起来对我军构成威胁即可！”
    “大军即刻围困皇宫，无必要将大西皇朝的皇室一网打尽！”
    “诺！”
    击溃了大西皇朝的禁卫军之后，大西皇朝的禁卫军，一部分四散到了民居中躲了起来，另一部分则是躲进了皇宫之中继续负隅顽抗。
    另一方面，大明皇朝的大军快将大西皇朝的皇宫包围了起来。一路没有阻碍的来到皇宫之前，白起抬起头看了看眼前这座皇宫。无论是材料上，还是规模上，都在大明皇朝的皇宫之上。
    幽州来贫瘠，连建皇宫的材料也算不上顶尖。大西皇朝吴家可是传自上古，实力底蕴都非同一般。与大西皇朝这一比，大明皇朝的皇宫就显得有些小家子气了。
    又看了看头顶之上，那些有些惊魂不定的大西皇朝禁卫军。白起微微一笑，眼前这做皇宫对于他来说根本就是不设防，要强攻下简直是不费吹灰之力。
    轻轻抬起手，猛然的放下，白起大声喊道“杀！”
    “杀！”随着白起的动作，周围大明皇朝的士兵皆是朝天大喝一声。凛冽的杀气逐渐混合在一起，形成冲天的杀阵。对着不远处的大西皇朝禁卫军，猛冲过去。
    “嗷！”就在大明皇朝的军队，正准备冲上去的时候。突然一道令人恐怖的气息，伴随这一道凄厉的吼叫声，传了过来。让大明皇朝大军的阵势，突然停滞了一下。
    不过随后，大明皇朝的军队似乎感觉再大西皇朝面前丢了面子了。随爆出更猛烈的的杀气，准备快往上面冲杀。准备一举拿下大西皇朝的皇宫，证明一下自己。
    “诸军听令，全军止步，原地待命小心戒备！”
    小心的盯着皇宫之中，白起突然命令大军停了下来。作为以杀伐为主的地仙境高手，白起对于危险的感知，自然非常人所能比。就在刚刚的那声吼叫声中，让身为地仙境高手的白起，都感到极为危险的感觉。
    下意识的，白起就命令大军停下动作，小心地戒备起来。万一皇宫之中真的有大西皇朝隐藏的力量，那他们大明皇朝此次行动可就撞到铁板上了。
    白起很清楚，若真的有比他还要强的高手在的话，这里所有大明皇朝的大军都有可能全军覆没。搞不好，连整个并州的局势，都有倾覆之祸。
    随后皇宫之中浮现出一个巨大的怪物，让白起的眉头皱的越来越紧。这个通体漆黑，并且不断散黑气的的怪物下面只有一只脚，上面却又有四只手臂。尖尖的脑袋上，有一个血红色的巨大瞳孔。
    看到这怪物的身形，白起的心脏不由猛然跳动几下，也让白起想起了不久前的传闻。这巨大的怪物，该不会是.......
        
第四百零一章 黑雾
    传闻当年覆灭天魔殿之时，也有这样的一个怪物存在着。<－》这怪物强悍异常，甚至打的两大顶尖宗门的太上长老几乎没有还手之力。那就是传说中的域外天魔，而眼前这散发着恐怖气息的怪物，该不会就是传说之中的域外天魔？
    难道这大西皇朝竟然跟域外天魔有勾结，吴家是魔道中人。不应该吧，这大西皇朝再怎么样也不该跟域外天魔沟街道一起，否则也不会主动攻击同样勾结域外天魔的天魔殿了。
    脑海之中，各种念头闪过，都被白起一一排除。不过，身为一军统帅，关键时刻冷静下来是必备的技能。眼下白起心里很清楚，他不用管这怪物是怎么来的，反正他必须要想把反将这个怪物给搞没了。不然的话，后果不堪设想。
    看着越来越近的怪物，白起大声命令道“全军听令，快速后退，出城！”
    “什么？”听到白起的命令，一群人差点没反应过来。这大西皇朝的皇宫眼看就要拿下了，怎么就撤了，难道是因为上面那冒着黑烟的怪物？
    “大帅，大西皇朝马上就是我们的囊中之物了，若是此刻撤兵，怕是会前功尽弃！”
    “放肆！”白起忍不住大喝一声，在这个时候还关心这些干什么，眼下就是能跑出一些是一些。对着自己的副将大声说道“听本帅的命令，上面的那头怪物非是我们可敌的。命令大军迅速撤离，速度要快！”
    “这。是！”看白起的表情不像是在说着玩，副将也深知到其中的厉害。神州大陆之上危险重重，各种可能都有。眼下这怪物，他们的大帅都不是对手，他们这些小鱼小虾就更不是对手了。
    没有多废话，几位大将立刻带着手下撤离。大明皇朝虽然因为底蕴上的原因，士兵平均水平不太行。但作战素质很高，令行禁止自然不在话下。听到主帅的命令，大军虽然满是疑惑，但还是尽快有条不紊的撤离。
    对于身后的怪物。禁卫军并不认为是敌人。从自家皇宫里面飞出来的。自然就是自家皇朝隐藏的力量了。虽然这帮手长得有些“怪异”，也可以说是有一点小丑。
    但只要能击退大明皇朝，抽点怎么的，都不成问题。怪物一来就初见成效。大明皇朝的大军迅速撤离。看着大明皇朝的大军撤离。城头上的禁卫军不由大声欢呼起来。
    随着怪物临近之后。白起已经拔剑出鞘。冷冷的望向这头浑身漆黑还冒着黑烟的怪物，白起深深地吸了一口气。双手紧紧地握着手中的宝剑，准备拖住眼前这个怪物。让大军好快速撤离。
    可是让白起和大西皇朝禁卫军想不到的是，这个怪物一来到这里，就开始了大肆的杀戮。这个杀戮不是对着大明皇朝这边，而是对着离他更近的大西皇朝禁卫军。
    只见这怪物大手一挥，数十名禁卫军就被卷到了半空之中。随后大口猛地一张，将这数十人全部吞下了肚。鲜血混合着碎肉顺着怪物的血盆大嘴流了下来，喷洒了一地。
    这样的场景让正在欢呼中的禁卫军彻底呆滞了下来，欢呼声突然一顿。直到鲜血碎肉的出现，才让正在呆滞中的禁卫军彻底清醒过来。这哪是来了帮手了，这是来了死神了。
    随后面对怪物的不断袭杀，大西皇朝的禁卫军拼命抵抗。奈何这种抵抗根本没有起到任何作用，短短片刻时间已经有上百人命丧魔口。
    大西皇朝的禁卫军也承受不住，纷纷四散奔逃。哪怕是战死沙场，也比被人扔到嘴里，活活嚼了来得强。禁卫军纷纷找地方躲避，或是直接打开大门冲了出去。混乱，开始在大西皇朝的皇宫之中蔓延开来。
    不过这些混乱，并没有引起怪物的食欲。无数的人被怪物抛到半空之中，然后吞进了嘴里。不仅是禁卫军，也有一些倒霉的太监宫女之类的，遭到了厄运。
    时间一点点的过去，大明皇朝的大军估计都从城里撤离的差不多了。看着不断肆虐的怪物，白起一直没有动手。反正这怪物没来招惹他，死的也不是他的人，他可不想去找这个晦气。
    而且，这怪物身上的气势甚至在他之上。就算他现在冲上去了，也仅仅能撑个一时半刻的，也没有丝毫的作用。说不定，一个不小心还会把自己给打进去，完全得不偿失。
    现在这怪物不断的吞吃着人，没有把注意力转移到他这里来。不过就算是这样，白起也一点不敢放松。随后，估摸着时间差不多了，大明皇朝的大军都撤退出了城。白起就准备离开了，但靠他自己是对付不了这怪物，向国内求援才是上上策。
    “嗷！”可就当白起准备离去之时，半空之中的怪物突然停止了进食。突然仰天咆哮了一声，随后大量的黑气从怪物的身上冒了出来，不一会的功夫就遮住了整个皇宫。
    看到这样的情况，白起心头一惊，不由想到了十三血卫的十三血煞大阵。十三血煞大阵的血雾，只要进了里面，除非功力超出许多，否则就别想再出来了。
    而眼前这怪物放出的黑气，相必也有异曲同工之妙。白起心头浮现出一个不妙的念头，难道这怪物是想将这里的人一网打尽？
    由不得白起再去想其他的事情，现在他就一个想法。跑，赶紧跑，千万不能让这黑气把他给笼罩了。想到这里，白起的身形突然加快了三分，迅速略了过去。
    不过白起速度快，黑雾同样不慢。白起身后的黑雾，也在不断地扩散着。双方之间的距离越来越短，似乎随时都有可能把他给笼罩进去。
    不一会的时候，白起就已经看到城头。嘴角轻轻一翘，正准备一口气冲过去，结果突然感觉眼前一黑。仿佛白天突然消失，夜晚提前降临了。
    城外阵阵的喊杀声，随着黑气的出现也渐渐停了下来。无论是大西皇朝还是大明皇朝的人，都下意识的停下手中的兵器，直愣愣的看向京城的方向。那里已经彻底的被黑雾笼罩，似乎阳光根本穿透不进去一般。
    看着远处大西皇朝的京城被一股黑气笼罩，而他们的大帅却丝毫没有出现。大明皇朝的大军也不由有些急躁，他们大帅万一有什么闪失，他们一个个都别想好过。哪有统帅出了事，当兵的毫发无伤的道理。
    而一旁大西皇朝禁军比大明皇朝这边还不如，先前他们还能提着一口气跟大明皇朝的大军斗争一番。可是现在，连京城都被黑雾给笼罩了，都不知道里面除了什么事情。大西皇朝禁军的士气，自然是一落千丈，可以说是毫无斗志了。
    大明皇朝大军一出城，就跟大西皇朝的禁军对上了。没办法，城外可都是大西皇朝的禁军。他们大明皇朝的大军要想撤出来，就必须要对上这大西皇朝的禁军。
    一出城双方就打了起来，这大西皇朝士气虽然不高，可是人多啊。俗话说蚁多咬死象，大明皇朝大军出城之后也多少有些麻烦。
    可此时，大西皇朝的禁军可以说是毫无斗志。只要轻轻一碰，怕就要顷刻崩溃。几个大明皇朝的大将对视一眼，眼中都闪现着莫名的兴奋。
    大帅吉人自有天相，该回来的时候会回来的。要是不回来的话，他们这些人也没有办法。可是眼前这些大西皇朝的禁军，那都是一个个功劳。
    如今，大西皇朝的禁军士气低落，正是男儿建功立业时。只要把这些进军拿下，哪怕大帅回不来了，他们也可以戴罪立功了。
    几个大明皇朝的大将自然不会放过如此大好机会，对视一眼后同时大喝一声，“杀！”(未完待续。。)
        
第四百零二章 手臂
    “什么，域外天魔？”
    乍一接到来自并州的战报，刘玉心头就是一紧，心头拂过一丝不详的预感。<－》上一次域外天魔出现在天魔殿那边，刘玉就很紧张了，加紧脚步一同神州。
    而这域外天魔竟然再一次出现了，而且是出现在大西皇朝的京都皇宫之中。差点没搞得大明皇朝全军覆没，还把统帅白起给留下了。
    要说天魔殿勾结域外天魔，刘玉还能信上三分。要说这大西皇朝勾结了域外天魔，刘玉就一点也不信。这样的话，域外天魔的出现，就不是想象中的那般简单了。
    而且上一次，对付天魔殿时候出现的域外天魔。可是两大顶尖宗门的首席太上长老联手对敌，还被打得毫无还手之力。要不是这域外天魔不知道出了什么事情，自己崩溃的话。估计这两个老头，早就被打的咽气了。
    这就相当于在并州埋着一颗核弹，而且是随时都有可能爆炸的核弹。说不定什么时候，停留在京都之中的域外天魔就想着出来溜达两圈。域外天魔一旦出来，就足以将整个并州搅个天翻地覆。
    不把域外天魔给解决了，并州之地就算大明皇朝占据下来，也难以心安呐。再说了，并州的九州鼎，还在皇宫之中放着呢。不把这九州鼎拿来，并州之地的气运跟大明皇朝的气运难以完美的融合在一起。
    再说了，白起还在大西皇朝的京城里面困着还没出来呢。也不知道如今情况怎么样了。这域外天魔如此强悍，白起纵然再厉害，也不是这样怪物的对手啊。
    现在刘玉也只能默默祈祷着。白起能够安然无恙了。但愿白起懂得趋利避害，打不过就到处跑，只要能捡回一条命就行了。反正也没人看见，也不丢什么人。
    另一方面，大西皇朝的京都被黑雾笼罩之后，是情况不明。大西皇朝的禁军，又尽数被大明皇朝击溃。没有了皇帝，整个皇朝内部可谓是一盘散沙。而且整个大西皇朝。也没有多少可用的力量了。
    指挥大军作战的孙膑、伍子胥等人纷纷在此刻出兵。疯狂的攻占大西皇朝的领土。面对大明皇朝的强势攻击，大西皇朝的各大势力也似乎知道大势已去，纷纷改弦易辙。
    上一次大明皇朝的理由还有些牵强，这一次一个勾结域外天魔的帽子扣过去。大明皇朝就是绝对的正义之师。不过。这也给了其他势力借口。
    大西皇朝自甘堕落。竟然勾结域外天魔。凡神州大陆之士，人人得而诛之。其他各州的势力也不甘落后，纷纷组织人手进入大西皇朝。希望能在这场变故之中分上一杯羹。能从大明皇朝的嘴里抢回一点是一点。
    随着事件的慢慢过去，大西皇朝的领土也今本上被划分完毕。作为最早攻进来的大明皇朝，自然获得的利益也是最多的。大西皇朝超过四分之三的领土，被大明皇朝所占据。剩下的四分之一的地盘，才是其他势力得到的。
    “并州大西皇朝的京都，果真是宏伟不烦凡。真不知道中州之地的都城，又是何等的模样！”看着眼前这座颇为宏伟的巨城，刘玉也不由感叹出声。
    眼下并州之地除了进八分之一的地盘落到了人家的手里，剩下的八分之七，都已经被大明皇朝收入囊中。这其中，就有眼前这座原大西皇朝的都城。
    大西皇朝的都城之中，可是有着域外天魔的存在。这可是个真正的荡手山芋，没人肯来接收。别人对此躲避不及，甚至恨不得离得越远越好。而刘玉却是大手一挥，直接派人占据了这里。
    占据了这里刘玉还不放心，又在十三血卫的保护下近距离观察一下。看看是否有机会，将里面的域外天魔给斩杀掉，消除这个隐患。
    大西皇朝的京都，其实并未被完全黑雾笼罩。还有不大的地方，没有被黑雾笼罩。但仅仅露出不大的地方，也足以让刘玉感受到这座巨城的宏伟。
    回过头来，刘玉突然吃了一惊。身边一直跟随的十三血卫，在这时候脸色竟然越来越难看。很难想象，像他们这些每天板着个脸冷冰冰的活死人，竟然也会露出难看的表情。
    不过看到他们这样，刘玉也紧张了起来，生怕他们发生什么事情。要知道，刘玉之所以一直横行无忌，甚至连三大顶尖宗门的虎须，都时不时的敢挑动一二。全靠他们十三血卫，若是他们出什么事情，刘玉可就后悔死了。
    小心的望了十三人一眼，刘玉小声的问道“你们怎么了，出什么事情了？”
    “没事！”为首的血衣皱着眉头，很是谨慎的冷冰冰的说道“只是眼前这座城中有域外天魔存在，陛下还是不要靠近的好！”
    “域外天魔，你们知道域外天魔？”刘玉不由吃了一惊，没想到他们竟然认识域外天魔，颇为疑惑的说道“你们以前遇到过？”
    “自然，昔日我们就是跟他们交手受的伤！”轻轻点了点头，血衣色的瞳孔之中露出一丝凝重之色：“我们本以为这域外天魔早就被消灭了，再加上此事又是颇为惊世骇俗，所以我们就瞒了下来。没想到，今日竟然又看到了他们！”
    刘玉此时也明白了，当年十三血卫跟随镇北大元帅对付域外天魔，数百万大军全军覆没。十三血卫陷入沉睡之中，醒来之后发觉没了域外天魔的身影。就以为域外天魔已经被消灭，也就没有透漏这些事情。
    再加上，这十三个人都是对外界事情漠不关心的模样。因而平常刘玉有情报什么的，也一般不会告诉他们。是以关于域外天魔的事情，早就出现了，而他们竟然丝毫不知。
    随后刘玉又想到，按说十三血卫曾经对付过域外天魔，应该是很有经验才对。起码比他们这些两眼一抹黑的主，要强得多。说不定，还真能帮他对付了眼前的域外天魔。
    随后刘玉就看向了十三血卫，颇为凝重的说道“不知道这座城中的域外天魔，你们能否对付得了？”
    “这个......”看向远处的大城，十三血卫仔细观察了一惠州才突然问道“敢问陛下，这屋外天魔究竟有几只手臂？”
    “几只手臂？”突然被问到这个问题，刘玉呆愣一会之后，立刻反应说道“根据士兵所说，这一次的域外天魔应该有四只手臂，外形跟上一次六只手臂的差不多！”
    “六只手臂？”血衣血色的瞳孔突然扩大，冰冷的眼神看向刘玉“陛下曾见过六只手臂的域外天魔，这怎么可能？”
    “我没有见过，只是听说过罢了！”见十三血卫反应如此激动，刘玉不由解释道“上一次攻打天魔殿，天魔殿的人就召出了一直六只手臂的域外天魔。不过，最后这个域外天魔自行解体了！”
    听完流域的话，十三血卫的脸色也是越发的凝重起来“没想到，六只手臂的域外天魔竟然出现了，还好他们好像并不是一点限制也没有，不然后果不堪设想！”
    “这六只手臂代表着什么？”
    “代表着实力！”把头看向城内，血衣慢慢说道“手臂的多少，决定着域外天魔的实力。就像城内四只手臂的域外天魔，就相当于地仙境中期的实力，并不是不能对付！而六只手臂的域外天魔，则是相当于地仙境大圆满的实力！”
    “靠！”听到血衣的解释，刘玉立刻就反应过来了“那不就跟九尾天狐一族差不多么。人家长的是尾巴，域外天魔长的是手臂!”
    随后刘玉就有些不安了，眼下六只手臂的域外天魔就足以横扫整个神州大陆了。天知道，域外天魔手臂的极限是多少根。要是跟九尾天狐一族一样，有九根手臂，那大明皇朝甚至神州大陆可就彻底的悲剧了......(未完待续。。)
        
第四百零三章 阳光
    黑雾弥漫的街道之内，突然闪过十数道身影。<－》在如此漆黑的情况下，身影根本就看不真切，大多数人只会认为因为承受了太多的压力，所以才造成眼前一花，产生了幻觉。
    整个大西皇朝的都城之中，到处都是残肢断臂。时不时的也能看到街头上，走过一两个面无生气的人。有的也或躺或卧再门前，睁大着两个眼珠子，无语的望着黑漆漆的天空。
    这些断肢残臂都是前些日子大明皇朝攻城之时所造成，此时也早已经腐烂，并向外面不断散发着阵阵臭气。而街道上面，时不时走过的人对此却毫不在意。或者说是，他们根本没有心情去在意。
    大西皇朝京都之中，除了躺在外面一心求死的人之外，家家户户都闭门不出。里面也并非没有生气，只是这气息很微弱。看得出来，大西皇朝都城之中的情况很不妙。
    整个大西皇朝的都城之中，都透着一股死气。十三血卫轻皱着眉头望着这一切，似乎回想起了什么，眼中的杀气一闪而逝。
    仔细的感受了一下之后，十三血卫的身形瞬间消失。轻轻掠过一个又一个房屋，十三血卫浑身散发着浓浓的血煞之气，向着皇宫的方向飞掠而去。
    “砰！”大西皇朝皇宫之中，一道身影突然撞向宫墙，随后又有些狼狈的挣扎着站了起来。仔细看去，这个身影不是别人，正是刘玉一直担心的、大明皇朝大元帅白起。
    此时白起的形象可不是太好。浑身银光闪闪耀人眼的一身银甲，早就被灰尘所掩盖。不说已经显得破旧，甚至上面还有几个大洞，还在想歪不断流着鲜血。
    而白起原本冷峻的脸上，此时已经沾满了灰尘，嘴角深处的丝丝鲜血，将原本英俊的莲藕胖，彻底画成了大花脸。整个人显得极为狼狈，不似原本总是一脸平淡之色的杀神。
    说起白起跟域外天魔的大战，这事情还是白起率先挑起来的。原本白起再没来得及逃走的时候。就立刻找了个地方躲了起来。省的被域外天魔给惦记上。真的对他动手。
    而域外天魔也不知道是没注意到他，还是忌惮他又或者根本就没把他放在眼里。总之这些天里，白起虽然过的很忐忑，时时防备着。但域外天魔却丝毫没有来找他的麻烦。
    随后白起就放下了心来。一边小心的防备着。一边等待着大明皇朝的救援。白起心里明白，他被困在了这里，刘玉绝对不会坐视不理。一定会派人前来救援。
    想起刘玉身边那十三个连他都心底发寒的存在，白起就信心满满。眼前这怪物虽然厉害，但气势上还要略输十三人的联手。再不济，就算搞不定眼前这怪物，把他救出苦海总是还可以的。
    可是这一次，白起实在忍不住了，最后脑子一热就冲出来跟这域外天魔拼命。不是白起自不量力，实在是这些天，白起已经再也忍不下去了。
    白起虽然在大战之时冷血无情，举起屠刀来毫无压力。但是他的内心，却并不像表面上那样冷漠。平常的时候，内心还是颇为火热的。
    此次域外天魔的黑色雾气，笼罩了大半的大西皇朝的都城。整个都城之中，都成了域外天魔的屠宰场。每隔一两个时辰，域外天魔都汇吞噬数百上千人，一天下来甚至可以吞噬数万人。
    大西皇朝的都城，也是并州少有的大城，人数也有个数百万。可就在短短不到一个月的时间，这里面的人数就少了近五分之一。
    近五分之一的人，近百万的人口就这样消失，被域外天魔活活吞噬掉。临死前的嘶喊惨叫声，还有那飘荡在半空之中的遍地的鲜血和碎肉，让白起都忍不住悲从心来。
    本来这些白起都可以忍受，毕竟他也是动不动就下狠手的人。死在他手里的，没有上百万也就个几十万了。被杀戮磨练过的心，也不像一般人那般脆弱。
    在大西皇朝都城之中，普通人因为域外天魔之事崩溃的也不在少数。而白起除了刚开始的时候那一股悲愤之外，就只剩下冷漠了。
    而这一次，白起却是忍不住了。域外天魔这一次，竟然搜集了大量的小孩子。慢慢的一个个将他们吞下肚，临吞噬前还要咀嚼上好一会。咯吱咯吱的，仿佛就为了享受这其中的乐趣。
    小孩子凄惨的哭喊声，和孩子父母本通欲绝，却丝毫没有办法的呐喊声。如此凄惨的情况，让白起彻底坐不住了，决定跟这域外天魔一较高下。
    可惜白起的想法很好，真打起来的时候，却着实让白起措手不及。白起突然发现，对面的域外天魔其实似乎远远超过前些天的时候。
    前些天的时候，这域外天魔的气势虽然强悍，但白起还不至于连一战的勇气都没有。丝毫没有想如今这样，让白起从心底里认为自己没有赢的可能。
    要知道白起不仅实力出众，而且是一个英明的统帅。一般情况下，白起是绝对不可能兴起怯战的心思的。除非对手的实力真的令他毫无胜算，让他没办法看到希望。
    果真，就在白起激愤之下冲向域外天魔的之后。没有支撑多长时间，就已经惨败在人家的手中了。这一仗，白起知道自己输得很彻底。甚至连对手的防御都没有打破，就已经摆在了人家的手里。
    挣扎着从地上爬了起来，白起眼神犀利的瞪着眼前的域外天魔。虽然不知道眼前这个怪物究竟有没有理智，但他那从血红色的瞳孔之中，白起能感受得到对面的怪物对他起了杀心。
    紧了紧手中长剑，白起苦笑一声。这一次，他怕是没有生还的机会了。救人不成，把自己都搭进去了。这可能是他这些年，做的最不冷静的一个决定了。
    就在白起准备再次冲上去，轰轰烈烈的正面战死再沙场之时。对面的怪物突然身躯一震，随后看向了白起对面的方向，做出了紧张防御的动作。仿佛那边有什么危险来临一般，竟然连后背都留给了白起。
    正在白起疑惑间，就看到了正向这边奔袭而来的十数道血影。看到这十三人，白起不由松了口气，一下从地狱升到了天堂。只要这十三个人到了，他的这条小命就算是保住了。
    看着眼前这十三个浑身透着血煞之气的人，域外天魔血红色的瞳孔更加的鲜艳，似乎是颇为的紧张。一身的黑气，也在一瞬间更为浓烈了几分。甚至有周围的黑气，逐渐集中到了这里。
    看着眼前的域外天魔，为首的血衣也是吃了一惊，有些感慨的说道“没想到，这才几天时间，就成长到这种地步。要是我们兄弟在晚来几天，怕就要多长出一条胳膊来了。这域外天魔，究竟吞噬了多少的人！”
    “哼！”冷哼一声，血衣浑身杀气勃发，冷冷的说道“既然让我们十三血卫撞上了，那就不能留你了！”
    漫天的血舞开始慢慢浮现，将周围的黑烟尽数驱逐。整个皇宫之中，黑气和血气正在不断的碰撞之中。不过随着时间的一点点推移，血气渐渐占了上风，并且完全将黑气包围了起来。
    随着皇宫之中的黑气被血气笼罩，皇宫之外的黑气也似乎失去了支撑，渐渐地开始消散。城外面的阳光，也渐渐开始照入城中。
    城里面或躺或卧再街道上，面如死灰的人都不由被突然照进的阳光晃花了眼。抬起头，城里这些早就等死的人，不由不耐凡说道“这阳光怎么这么刺眼，老子都要死了都不安生！”
    “等等，阳光，我看到阳光了，我看到阳光了！”(未完待续。。)
    ps：多谢认识读研打赏了100起点币
    多谢认识读研打赏了100起点币
    多谢佳佳131打赏了100起点币
    多谢xiada玉100打赏了100起点币
    多谢认识读研打赏了100起点币
    多谢123我是书圣打赏作者100起点币
    多谢123我是书圣打赏作者100起点币
    多谢书友140213225216933打赏100起点币
    多谢书友140213225216933打赏100起点币
    多谢♂弈云投了1张月票
    多谢pierre123投了1张月票
    多谢林蒙糖投了1张月票
    多谢??賊﹏嚣張^1投了1张月票
    多谢ray997投了1张月票
        
第四百零四章 值得么
    阳光逐渐穿透黑雾，照进了城中。<－》慢慢驱走了黑暗和恐慌，带来了阳光和希望。城里面本来如同行尸走肉般的人，纷纷站了起来大声的呼喊。仿佛要将这些日子心里的屈辱和憋闷，全部都释放出来。
    大西皇朝京都之中，十三血卫跟域外天魔之间的对抗还在继续着。不过，黑雾逐渐被血雾压制，已经渐渐不能成多少气候。基本上被困在不到十米的范围内，丝毫不能再次向外面扩张。
    不过，由于空间被不断的压缩，黑雾也显得更加漆黑浓烈了三分。似乎这更为浓烈的黑雾，比先前要难对付的多。血雾压缩制的速度，也渐渐变缓了起来。
    “嗷~！”随着黑雾不断被压缩，自身的生存环境也变得越发的狭窄。困在血雾之中的域外天魔，突然仰天长啸一声。从其身上，竟然窜出了一条长达数十米的漆黑如墨的黑龙虚影。
    仔细看去，就会发现这条黑龙的身形，跟当日大西皇朝皇帝身上的气运金龙一模一样。只不过，原本金黄色的气运金龙，现如今已经彻底变成了墨黑色。
    也没有往日的中正平和，反而显得狰狞恐怖。正不断盘旋在这域外天魔的头顶上面，张牙舞爪的不断咆哮着，似乎随时都有可能择人而噬。
    随着黑龙虚影的出现，本来不断被压制的黑雾，一下子又向外扩张了三分。而正联手对敌的十三血卫，都不由眉头轻轻一皱。
    对面的域外天魔。随着黑龙虚影的出现，浑身气势突然变得不可捉摸。这让十三血卫都突然感觉心中没有多少底气，生怕对面的域外天魔又什么底牌在。
    不过庆幸的是，战局并没有因为黑龙的出现而发生大逆转，双方只是陷入了短暂的僵持之中。十三血卫联手疯狂的攻击，让对面的域外天魔丝毫没有还手之力，不过却愣是不能打破域外天魔的防御。
    域外天魔头顶上不断盘旋咆哮的黑龙虚影，硬生生的为域外天魔撑起一道坚不可摧的防御。一时之间，甚至连十三血卫都感觉束手无策。
    而城外的刘玉，在突然发现城内变故的同时。也会心一笑。那漫天的血光。他是在熟悉不过的了。看到大西皇朝那遮天的黑气，化为漫天的血气，是否是意味着十三血卫已经逐渐压制甚至是战胜了对方。
    不过，随后不久刘玉就笑不出来了。在他的眼前。大西皇朝皇宫的方向。突然出现了一条身长数十米的黑龙虚影。这条黑龙虚影。给刘玉一种熟悉，却又极度厌恶的怪异感觉。
    这条身长数十米的黑龙虚影，就跟普通气运金龙的外形向似。不过。却多了一副违和感觉，显得异常的狰狞恐怖。让刘玉见了之后，忍不住皱起了眉头。
    这条黑龙虚影，原本身形应该很大，却被硬生生的挤压在只有十来米的范围内。只得不断地向外面挣扎扩张，却又给其的狰狞，增添了三分。
    而把他们包围起来的，正是十三血卫的十三血煞大阵。这一点，刘玉相信自己应该不会判断错误。既然是十三血卫的对手，那这里面的肯定就是域外天魔了。
    惊讶于域外天魔的最后手段，但随后令刘玉更为惊讶的事情发生了。本来身体内一直安安稳稳的人皇印，突然从刘玉体内挣脱了出来。
    在刘玉的记忆里，按说一般只有遇到能“占便宜”的事情，人皇印才会有反应。可这一次不同，人皇印不是以前的那种急切中带点小贪婪的感觉。
    这一次，刘玉分明感觉到似乎人皇印有一种焦急的感情，甚至焦急之中透露出一丝杀意。这种特殊的情况，以前可是从来没有发生过，刘玉也不知道该如何处置。
    突然，刘玉感觉自己全身的功力，正在被人人皇印疯狂吸取着。等刘玉反应过来想要阻止的时候，却发现怎么也无法阻止功力的流失。
    此时人皇印就像一个巨大的水蛭，不断吸取着刘玉身上的功力壮大着自己，刘玉就算是想摆脱也摆脱不了。这之后，人皇印更是扩大了无数倍。像一座小山般，以利于刘玉的头顶上面，为刘玉挡住了阳光。
    随后，刘玉身上更是浮起一道金龙虚影，一下子依附到了人皇印上面。有了这道金龙虚影的加入，刘玉似乎感觉整个人皇印就像是活过来一般，有了很大的灵性。
    巨大的金龙虚影，围绕着人皇印不断地盘旋游转。随后，在刘玉惊讶的眼神中，人皇印嗖的一下冲向了大西皇朝皇宫的方向。
    如小山般的人皇印，自然被大西皇朝的人所注意到。刚刚从无尽的黑暗恐慌之中走出来，正准备迎接新的生活。突然看到一座巨大的小山，正在人脑袋上移动。这感觉，可不像想象中的那般美好。
    就仿佛刚从虎穴之中跑了出来，一不小心又踏进了狼窝，简直就是冰火两重天。不过，让所有人都松了一口气的是。这座金色的小山，只是从他们头顶上掠过，并没有掉下来的意思。今天对于大西皇朝皇城中的人来说，就像过山车的刺激。
    巨大的人皇印，一直飞过无数的房屋建筑，一直到达了大西皇朝的皇宫之中才突然停了下来。在皇宫上空，不断地旋转徘徊。巨大的金龙虚影，则是一改之前的温和，突然变得狰狞起来。
    而域外天魔身旁的黑龙虚影，则是突然加快旋转了几分。挣扎之中，透露着一丝畏惧的神色。而域外天魔似乎也感受到了什么，冲着头顶上的的人皇印剧烈的咆哮着。
    也不知道是不是感受到了域外天魔的挑衅，头顶上面的人皇印突然猛地以泰山压顶之势压了下来。而地下域外天魔身边的黑龙虚影，则是突然狰狞的猛着对了上去。
    “砰！”两两交撞，人皇印被撞飞到半空中，而黑龙虚影则是向下方狠狠地摔了下去。一股无形的气波向四周蔓延。顿时这座宏伟的大西皇朝皇宫，顷刻之间坍塌了一半。
    而人皇印似乎一点损伤也没有，依然是金灿灿的栩栩生辉，正在继续旋转之中。而黑龙虚影就没有那么好运了，本来就不怎么凝实的身体，更是变得半透明状，若隐若现。仿佛随时都有可能破碎，彻底消散再空中。
    至于原本威风凛凛的域外天魔，则是狼狈的从地面上一个不小的深坑中爬了起来，仰天对着人皇印继续咆哮了起来。仿佛要发泄出，身体内无穷的郁闷憋屈。
    似乎感受到来自域外天魔的再次挑衅，人皇印猛地又落了下来。金龙虚影突然出现，像一个箭头般，狠狠地冲向正在咆哮的域外天魔。
    “砰，砰！”随着接连不断的声音传来，人皇印正不断地上上下下，狠狠地敲打着地面。地面之上，甚至早就被人皇印磨平了好几层。
    “啵！”随着一个特殊的声音响起，地面上早就被砸入深坑的域外天魔猛的跳了出来。只见其身边的黑龙虚影，猛地如同水珠般破裂，慢慢消散在半空之中。
    域外天魔身上的黑气不断地向外浮现着，仿佛要弥合这些创口。可惜，黑龙虚影已然溃散，域外天魔的一切都只是在做无用功罢了。
    随着黑龙虚影的消失，周围的血雾一下子涌了上来。没等挣扎一下，域外天魔就背着血雾彻底笼罩。不多久之后，血雾之中突然冒出丝丝黑气，之后逐渐消散在了天空之中。
    轻轻走进了这座充斥着悲伤的残城，刘玉也不由围城中百姓的遭遇而感到一丝的悲伤。无数的人在这场混乱之中失去了家人朋友，失去了一切。
    抚摸着新的来的九州鼎，刘玉的脸上也浮现出一丝苦笑。为了一座九州鼎，就为了一口气，这么做值得么.......(未完待续。。)
        
第四百零五章 有了
    从四处蜂拥而来的灵气，已经近乎液化，化为一座小水塘。<－》水塘之中，三道身影缓缓出现。虽然仅仅是一道轮廓，但随着时间的一点点过去，也随着灵气不断地涌入而渐渐成形。
    更让刘玉有些惊讶的是，随着这几个人的出现，人皇印之中更是风起云涌。在三人头顶之上，竟然出现了一道乌云，内中闪现着阵阵雷鸣之声。却又在不经意间，透露出一丝五彩的光辉。
    事实证明，地仙境的高手，绝对不是入圣期高手可比的。不说时间上面，已经耗费了太久。单单是出场的方式，就足以让刘玉躲得远远的。
    虽然在人皇印之中，刘玉近乎于无敌。可那脑袋上被雷劈的滋味，刘玉可是一点也不想见识。真不知道人皇印之中，怎么会出现连他都掌控不了的雷霆。
    随着时间的推移，被灵液覆盖的三人渐渐成形。随后，灵气渐渐散去。露出了影藏在其中三位身披战甲，神采各异的英武将军。
    灵气彻底消散之后，这三位将军便突然睁开了眼。其中猛地闪现的精光和三道恐怖的威压，让远远躲在一旁的刘玉，差点没趴在地上。若不是随时可以调动空间之中的一切力量，在最短的时间内稳定了身形，他可就一见面就出大丑了。
    随着三位将军睁开了眼，那恐怖的威势笼罩着整个空间。头顶上面的巨大云彩，似乎感受到了挑衅。道道雷鸣开始从头顶上面的乌云之中传出来。
    随后，巨大的雷光，更是猛的从空中狠狠地劈向了三位将军。之后的一幕，更是让刘玉大开眼界。乌云之中可不止神雷一种，其他的例如天火，玄水等等各种东西轮番上阵。
    好似新出现的这三位仁兄，彻底激怒了上苍。而上苍震怒之下，降下无尽劫难，想要将他们消灭在萌芽之中一样。
    并州彻底沦为大明皇朝的属地，刘玉的气运更是猛地向上边飞跃。而刘玉的修为。更是以下飞跃到了入圣期三重天。没有耽搁多久。刘玉就开始了新的抽奖。
    这一次的抽取，文臣上面的确是没什么可取得。也不知道那时候的人，是不是真的这么偏科。唉不说了，同样是文臣和武将。武将就是地仙境的高手。而文臣只是入圣期的高手。双方的差距实在是有点大。
    不过。数量上面远远没有达到刘玉的要求。可是质量上面，却远远出乎了刘玉的想象。最开始的三位武将，刘玉心里面想着能可能也就是地仙境初期的。谁想到这一次。系统一下就奉送了三个地仙境中期的高手。
    抽到了地仙境四重天的飞廉和地仙境五重天的恶来，随后更是有一位地仙境六重天巅峰的黄飞虎。相当于刘玉麾下，一下多了三位地仙境中期的超级高手（实在是不知道这些时候有什么著名的，只能拿封神演义凑数了，见谅，一定见谅）
    而这三位出场的方式，更是让刘玉等的花都谢了。等系统之中的所有奖励全部都抽到手了，这三位还仅仅只出现一个轮廓。入圣期高手的速度，跟人家相比完全没有可比性，一比较啥都清楚了。
    这一次，系统再次奉送了刘玉一份大礼。一座低级神器悬浮山，可悬浮于半空之中，随时快速移动。而且号称地仙境高手都不能破开的防御。最重要的是，悬浮山之上，所有的东西都在刘玉掌控之中。
    自从见识了并州大西皇朝的皇宫之后，刘玉就有点嫌自家的皇宫，确实有点小家子气。连一个不算强盛的并州皇朝，其豪华程度都远远超过了自家的皇朝，也确实让刘玉有些小伤心。
    这一次，意外的得到了一座悬浮山，让刘玉一下子扬眉吐气了。日后搜罗稀有材料，就将皇宫建于其上，简直就再好不过了，还不羡慕死其他的皇朝。
    第二件大礼，就是刘玉手上的这套阵法“乾坤困神大阵”。号称只要熟悉演练，连神都可以困住。至于普通的地仙境高手，那更不在话下。
    不过此阵最低都需要九九八十一位入圣期高手，九位地仙境高手组成。一旦大阵组成，可谓是威力无穷。唯一有些可惜的是，此阵只能用来困人。其中并没有包含杀招，并不能伤人性命。可以说，多少有点鸡肋。
    不过，即使是如此，刘玉也很是兴奋。若此阵一旦布下，连剩下的两大宗门，刘玉都可以不放在眼里了。直接把两大宗门的顶尖高手围困在大阵之中，然后刘玉就可以放手灭了两大宗门，吞并整个天下。
    对于刘玉新领回来的高手，朝中的大臣早就见怪不怪了。他们这位陛下，可是神秘的很。隔三差五的，就能掏点他们都不认识的高手回来。不过每一次回来的高手，实力一个比一个强悍。
    最值得大臣们注意的是，每次信赖的人都会受到陛下的
    重用，升官的速度更非常人可比。这一次领来的人，想必也是不例外。这就是未来的内阁大臣，真正的潜力股啊。
    等刘玉带来的人一到，手下的大臣熟门熟路的凑上前去拉关系。短短时间之内，双方就铁的跟铁哥们似的。只不过新加入的这几位，是为了尽快熟悉环境。而朝中的这些大臣，则是为了巴结新权贵，双方可谓是一拍即合。
    朝中新加入了三位地仙境中期的高手，大明皇朝加上十三血卫如今的地仙境高手，已经近三十位了。就算是昔日的三大顶尖宗门，也没有这个数量。
    虽然大明皇朝之中，还没有地仙境高级甚至是顶峰的高手。但就现在大明皇朝的实力，已经不比剩下的两大顶尖宗门差了，甚至还要强上一线。
    只不过双方若是真的撕破脸皮的话，两败俱伤的局面，对谁也都没有好处。这也不是刘玉所想看到的，刘玉心中更想将天下势力，全部收入瓮中。
    摇摇头，将心里的念头统统都放到了一边。深深吸了一口气，刘玉神色轻松的回到了后宫之中。每当处理完皇朝的事情，刘玉的心累了，就会回到这里。家中的三个女人，总会有办法让他放松下来。
    这一次并州之行，一去就是一个多月。也不知道后面这三位，究竟担心成什么样子了。想到这里，刘玉的脚步也不由加快了几分。
    轻轻推开门，刘玉小心地走了进去。制止住侍女的行礼，刘玉慢慢地走了进去。又看到了那熟悉婀娜的身姿，正在望着窗外发呆，也不知在想着些什么。
    轻轻走上前，刘玉从身后一下抱住了那人。身中的女人身子明显颤了一颤，随后猛地回过了头。露出一个倾国倾城的笑脸。眼睛上面，还挂着些许泪花。
    轻轻拭去眼角的泪痕，刘玉慢慢说道“怎么了，这些日子谁欺负你了。告诉朕，朕将他扒皮抽筋！”
    “噗嗤！”看着刘玉义愤填膺的表现，对面的美人扑哧一笑。顿时满室皆春，纵然是竟然看到，但同样是让刘玉也是一呆。
    “陛下如今凯旋而归，不知并州之地战事如何？”
    “莹儿不用担心”微微一笑，刘玉慢慢说道：“并州之地已经尽数被我们大明皇朝拿下，如今大明皇朝兵强马壮雄踞两州之地，连两大宗门都不敢招惹了。”
    “恭喜陛下！”轻轻地抚摸了一下腹部，苏雪莹扭捏了几分之后，又有些兴奋地拉着刘玉的手“陛下，我，我有了？”
    “有了，有什么了？”看着苏雪莹的表现，刘玉眼神一亮，激动地说道“什么时候？”
    “已经差不多两个多月！”(未完待续。。)
        
第四百零六章 门当户对
    “我想把这件事情告诉父亲，顺便把我在大明皇朝的事情也告诉他！”
    抬起头，苏雪莹一脸希冀的看向刘玉。<－》一双会说话的眼睛，看的刘玉浑身有些不自在。差一点，刘玉就一点头答应了。
    从苏雪莹的眼神之中，刘玉读出了急切和担忧。不过，在略微沉默了一点时间之后，刘玉才硬下心肠摇摇头慢慢说道“能不能再等一段时间，你知道如今大明皇朝刚刚拿下并州之地。许多势力对我们大明皇朝都虎视眈眈，半点马虎不得！”
    “哦！”低下头，苏雪莹的眼中说不尽的落寞，看的刘玉一阵心疼“陛下的难处臣妾也知道，只不过，只不过.....”
    “父女连心，朕明白的。离家这么久了，你想家也是很正常的！”轻轻握住苏雪莹的手，刘玉信心满满的说道“相信朕。再给朕一点时间，朕就可以光明正大的将你的是昭告天下！”
    “可是，可是我已经写了！”低着头，不敢跟刘玉直视，苏雪莹慢慢说道“我以为等大明皇朝吞并了并州，大明皇朝与聚宝阁门当户对之后，父亲就不会在反对了。所以，所以就.......”
    “没事，没事了！”看着苏雪莹有些自责的眼神，刘玉将她轻轻搂入怀中，慢慢劝慰道“你做得很对，是朕考虑不周。也是时候让岳父大人，知道我们的事情了.......”
    “唉！”使劲搂着苏雪莹，刘玉一边小心的劝慰。一边却默默的叹了口气。这苏雪莹的事情一旦昭告天下，必然引来无穷的麻烦。
    大明皇朝和聚宝阁，一个有实力，一个有钱。两两勾结在一起，神州大陆哪个势力不忌惮三分。大明皇朝未来的路，就更不好走了。
    另一方面，冀州多宝阁之中。苏雪莹的父亲，刘玉的准岳父，冀州多宝阁阁主苏钦文正仔细的看着眼前这封信。这封自他的独生女儿，消失之后寄来的第一封信。
    再苏雪莹消失之后。苏钦文就下大力气四下疯狂地寻找。生怕苏雪莹出了什么事情。不过随后的事情变化实在是太快了，快到他根本就没办法再有精力去寻找女儿。
    神州九鼎现世，带来的不仅仅是一份突破的希望，还有无尽的杀戮和争夺。作为冀州第二把交椅的聚宝阁。自然就不可避免的陷入这漩涡之中。根本不能自主。
    冀州多宝阁。以出售各种商品为主，平日里算得上是财源广进。放到乱世之中，什么都缺的时候。聚宝阁那更是日进斗金。赚钱都赚疯了。
    只不过树大招风，他们多宝阁的日子，也没有想象之中的那般滋润。聚宝阁实力虽强，但也不是人人都卖他们三分面子，不给面子的势力，那也是大有人在。
    在失去女儿之后，又经历了太多的变故。原本雄姿英发的聚宝阁阁主，两鬓也不由有些斑白，一副憔悴的模样。这些年，他拼命地让自己沉迷于宗门事务之中，就为了压住对女儿的愧疚之情。
    如今突然收到女儿的信，让苏钦文再欢喜之中，心中的一块大石头也算是落了地。能送信过来，就说明女儿的人身安全没有多少威胁。作为父亲，他也就安心了许多。
    可以看到信上面的内容，着实令苏钦文感到震惊。拐跑自己女儿的，不是别人，正式现如今风头正声盛的大明皇朝的皇帝。
    早在多年以前，自从苏雪莹从幽州回来之后，苏钦文就敏锐的发现。自己的女儿，可能有了心上人。之后一系列反常的表现，更是让苏钦文认定了这一点。所以为了不让女儿伤心失望，面对诸多的求婚，苏钦文总是能推就推。
    确却是没想到，到头来，女儿还是跟人家跑了。跑了就跑了吧，能找到真爱也行啊，孙钦文就会欣慰一些。可偏偏苏雪莹走的时候，只留下一封说自己要离开的信，连对方的身份姓名都没有说。
    一个涉世未深的少女，不声不响的跟人家跑了，这一跑还是杳无音讯。更可怕的是，连对方的信息的只言片语都没有留下。万一这要是让人骗了，这可怎么办呐。
    这么多年了，每当想起这事情，苏钦文都是担心不已。如今女儿来信了，他的心也就放下了。看信上的内容,苏钦文也大体了解了，女儿现在过得也应该很真幸福。
    只是没想到，对方竟然是大明皇朝的皇帝。本来苏钦文都已经做好准备了，女儿找一个身份地位都很低的人，他也就勉强接受了。如今看来，也确实算得上门当户对。
    看来自己这个女儿，是铁了心要嫁给他了。要不然，也不会这么多年一封信都没有回过来。反而只是在大明皇朝取得一定的成绩之后，才想着给他这个老父亲送上一封信。
    现如今依靠于刘家的大明皇朝，率先展现出了自己的獠牙。并在短时间内，一口将并州收入囊中。真正让神州大陆，见识了一下大明皇朝的实力
    也让所有人都知道了，底蕴这东西，完全可以靠高手的数量来磨平。七八位地仙境的高手坐镇大明皇朝，这可不是在说着玩的。足以将所有横在前面的障碍，全部扫平。
    纵然大明皇朝如此威势，依旧不可能是两大宗门的对手。而且已经被神州大陆各大势力所忌惮。纵然大明皇朝作拥两州之地，势力和实力都在飞速的提升着。可在向外面伸出触角出来，可就不像想象中那般简单了。
    不过，这些都不是关键。最让苏钦文头疼的是，他的宝贝女儿怀孕了，也就是说生米已经熟透了。就算他想反悔，这事情也不好办了，只能硬着头皮接受现实了。
    放下心来，苏钦文深叹一口气。也是时候跟他的宝贝女儿，跟大明皇朝的皇帝谈一下了。也不能让他女儿，就这么没名没分下去。是时候让大明皇朝，给他们聚宝阁一个交代了。也相信，聚宝阁上下对这个联姻绝对不会阻挠。
    “阁主？”聚宝阁大长老赵千云轻轻走上了前，眼中抑郁之色一闪而逝，岁后面迅速换上了一副笑脸慢慢问道“方才老夫听闻灵儿那个丫头来信了，不知她信中说过了些什么，最近过的可好啊？”
    “灵儿现在过得很好，多谢大长老关心了！”轻轻摆了摆手，苏钦文微微摇头笑道“灵儿一走就是数年，说起来我这个做肤浅的都不知道她在哪里。如今他既然没事而且过得很好，我也就放心了！”
    听到苏钦文自言自语的话，赵千云紧接着急忙问道“那不知道灵儿有没有说过，她现在在哪里？”
    “在大明皇朝！”深吸一口气，苏钦文脸上挂起了一丝微笑，表面上还是表现得很随意，只是淡淡的说道“据灵儿说，他现在是大明皇朝的皇后！”
    “皇后，大明皇朝的？”这个消息不可谓不震惊，要说现在有什么最值得关注的。除了最近刚刚覆灭的天魔殿，就属占领并州之地的大明皇朝了。
    据说大明皇朝可是有着七八位地仙境高手，虽然自身底蕴有所欠缺，但耐不住人家顶尖高手多。而且听闻，最近盘踞在大西皇朝皇宫之中的域外天魔，竟然被大明皇朝给拿下了。
    顿时，大明皇朝的实力又被拔高了一个层次。成为仅次于两大宗门的，神州大陆各大势力的又一大威胁。赵千云千算万算没有想到，这沈慕灵竟然是跟着大明皇朝的皇帝私奔的。
    有大明皇朝做后盾，他们沈家又可以独霸聚宝阁。而他们赵家，还不知道什么时候才有出头之日。想到这里，赵千云眼中的抑郁之色更深了三分。(未完待续。。)
        
第四百零七章 天赐良机
    “说起来我那不成器的孙子，也一直对灵儿念念不忘！”
    不着调的感叹了一声，随后赵千云深深地叹了一口气，然后慢慢说道“不过看起来起来，他们两个是有缘无分了。<－》唉，可惜了灵儿这么好的孩子！”
    赵千云不住的感叹着，听的一旁的沈钦文直皱眉头。这话说得，就好像灵儿被他这个当爹的一把推进了火坑里似的。天地良心，这事情，可跟他这个当地的一点关系也没有。
    “既然灵儿嫁给了大明皇朝的皇帝，而且还是一国皇后。这也算是门当户对，没有辱没我们聚宝阁！”半响过后，赵千云又慢慢说道“不过阁主要早做准备，至少也让大明皇朝昭告天下，让神州大陆都知道才行！”
    “这个，是不是有些不合时宜？”
    “这有什么不合时宜的，灵儿成了带那个皇朝的皇后，本就是我们聚宝阁的一大幸事。如今大明皇朝兵强马壮，跟我们聚宝阁联手之下，谁还敢轻易动我们聚宝阁！”
    “大长老所言有理，不过此事还需细细思量。毕竟大明皇朝那边，灵儿也做不了主！”
    沈钦文当了这么多年的聚宝阁阁主了，本身也是老油条一个。那也不是好对付的角色，一下就明白了赵千云的打算。
    这要是昭告天下了，那神州大陆上面各大势力还不拼命抵制大明皇朝跟聚宝阁。人家大明皇朝有七八个地仙境高手坐镇呢，除了两大顶尖宗门。还有哪一个势力敢跟他们面对面的叫板。
    可他们聚宝阁就不一样了，对付他们聚宝阁的方法可就太多了。各大势力稍微使点手段，就可以让他们聚宝阁陪老本了。到时候，他这个聚宝阁阁主就是罪魁祸首。搞不好他这个阁主之位就会不保，被眼前的赵千云轻松摘走。
    想到这里，沈钦文深吸一口气，看来时时刻刻都不能放松啊。身边的这位，可时时刻刻想把他拉下马呢。稍微迈错一步，可就是万劫不复的局面。
    “阁主好好思量一下，那老夫就先告退了！”
    “爷爷。你说的是真的。灵儿有消息了？”在得知沈慕灵来信之后，赵德元拉着赵千云的手就不松开。急切的问着各种有关于沈慕灵的消息，那架势，真是不满足就不会放手。
    “你不会还想着灵儿那丫头吧！”冷哼一声。赵千云冷声说道“不成器的东西。灵儿现在是大明皇朝的皇后。岂是你能染指的！”
    “我知道，我知道自己跟灵儿有缘无分，可是我不甘心。我不甘心。为什么灵儿不选择我！”
    “你不甘心，老夫又何尝甘心。沈家压制我们赵家这么多年了，老夫这个大长老，根本就是有名无实的存在。总有一天，聚宝阁会完全属于我们赵家！”
    轻轻捋了一下胡须，眼中一道精光闪过。赵千云冷哼一声，随后淡淡的说道“这次灵儿这封信来的可真及时，或许老夫有办法了！”
    “什么办法？”突然听到赵千云说了这么一句，一旁的赵德元忍不住问道“爷爷，我可以把灵儿夺回来么？”
    “事成之后，别说是灵儿了，就算是整个聚宝阁也在我们的掌控之中。”这一次，赵千云并没有给自己的孙子冷脸色看，反而点点头，意气风发的说道“甚至，说不定还能更进一步！！”
    聚宝阁禁地，聚宝阁两大老祖的闭关之所。除了有数的几个人之外，寻常的聚宝阁弟子，根本无权进来。根据聚宝阁的规矩，擅入此禁地者，杀无赦。
    恭恭敬敬的跪在地上，赵德元丝毫没有往日的霸气，有的只是恭顺和谦卑“两位老祖，今日弟子前来，是想向两位老祖报喜。不久前，阁主他收到了灵儿的来信！”
    “哦，灵儿来信了！”苍苍的老者淡淡的嘟囔了一句，随后静静的说道“自从灵儿推诿了我们亲手定下的婚事，擅自离开我们聚宝阁之后，就不再是我们聚宝阁的弟子。她来信了，何喜之有？”
    “是不是灵儿受不了外面的苦，准备回来了？”旁边的老者紧接着睁开了眼，看向赵千云，慢慢说道“你们是准备再续前缘，让灵儿嫁于德元~！”
    “两位老祖有所不知！”冲两人遥遥一拜，赵千云恭敬地说道“现如今灵儿已经是大明皇朝的皇后了，弟子就算是有天大的胆子，也不敢再次有此妄想！”
    “大明皇朝的皇后！”两位老者眼中同样闪过一次震惊，显然他们比其他的人更清楚大明皇朝的势力。那不是深不可测，简直就是无坚不摧。
    早就有传闻，大明皇朝之中地仙境高手众多，可是他们一直是把那当成笑话来听，没人会相信。幽州贫瘠之地，更不会有那个地仙境高手会去。
    可是这一次的并州之战，李清愁他们兄妹四个真的露面了，证明了昔日的传闻完完全全是真的。传闻李清愁四人，再投效大明皇朝之后，还拐了两位地仙境高手去大明皇朝。现在看来，也极有可能是真的。
    除了刘家的三位老祖之外，另外还有李清愁他们兄妹四人四大地仙境高手。此外，更是还有他们额外又为大明皇朝招揽的两位地仙境的散修。大明皇朝上上下下加起来，足足有九位地仙境高手。
    拥有如此数量的地仙境高手，其实力远远不是聚宝阁所能比拟的。更何况，单单传自上古时期的刘家老祖，就能一个打他们两个。两相比较下来，双方压根不是一个重量级的。
    乍一听到，他们聚宝阁阁主的女儿成为了大明皇朝的皇后。聚宝阁两位老祖心中，开始小心盘算起来了。看看从这其中，为聚宝阁捞到多大的好处。
    若是嫁到了小势力之中，为了面子聚宝阁也会把人给抢回来。可是如今这人成为了大明皇朝的皇后，说起来算是聚宝阁高攀了。这事情已经是铁板钉钉，没法改变了。索性不如想办法捞点好处，才是上上之道。
    “两位老祖，据灵儿的来信，她已经怀孕”看着久久闭目，一直没有说话的两人，赵千云再次抛出了一个大炸弹“若灵儿顺利诞下男婴，将来必会成为大明皇朝未来的皇帝！”
    “什么？”两位老祖对视一眼，心中更是涌出了巨大的惊喜。这一下，位聚宝阁争取更多的利益，就有找落了。皇后怀子，若不出意外，将来必是一国之君。
    然而并没有等两位老祖高兴多久，算盘刚刚打响。赵千云接下来的话，却让两人陷入了纠结挣扎之中，不知道该如何决断。
    “两位老祖，此乃天赐良机。若我们聚宝阁把握住机会，或许可以将大明皇朝取而代之！”
    良久之后，聚宝阁的这两位老祖，才深吸了一口气。慢慢深深的看向赵千云“千云，你有什么计划，大可以详细说来！”
    轻轻一笑，赵千云慢慢说道“两位老祖，近时不同往日，有九州鼎镇压气运，一国之气运皆系于皇帝一人之身。就算刘家老祖权势再大，也不敢轻易废立皇帝。一个不好鱼死网破之下，刘家老祖也必遭受重创。”
    “灵儿怀孕了，若不出意外，必然是大明皇朝未来之君。就算刘家老祖，也不可能轻易更改为他人！”说到这里，赵千云慢慢抬起了头“只要我们能将大明皇朝的皇帝留在这里，或许就可以通过灵儿之手，将大明皇朝取而代之！”
    “大明皇朝所凭借的，无非是李清愁几位地仙境高手的助力。这些人可不会是心甘情愿为大明皇朝卖命，只要条件足够，照样可以倒向我们！”
    “更何况，如今大明皇朝势力庞大，已经为神州各大势力所忌惮。我们完全可以联系其他势力，共同下手。刘家就算再强大，也必将无力回天。”(未完待续。。)
        
第四百零八章 阴谋
    老实说，赵千云的想法的确很有诱惑力。<－》但聚宝阁的两位老祖，还是有些举棋不定。毕竟这个计划，风险实在是太大。稍有不慎，就可能把家底全都赔掉。
    而刘家的三位老祖，也都是老狐狸，哪一个是好对付的。而赵千云现在的想法又是漏洞百出，一个不小心就能让他们发现了。这险，冒得也的确是有些大。
    可是最后挣扎半响，反复思量之后。聚宝阁的两位老祖，还是同意了这个不怎么靠谱的计划。现如今的聚宝阁，根本没有争霸天下的实力。甚至，连自保之力，都渐渐有些力不从心了。
    神州大陆之上，短短数年的时间，争斗已经进入了白热化。各大势力底牌尽出，顶尖高手更是层出不穷。让同样身为大势力的聚宝阁，感受到了极大的压力。
    神州大陆之上，都知道聚宝阁有钱，那简直是富得流油。要想着争霸天下，除了有着绝对的实力之外，钱是万万少不了的。大炮一响，黄金万两也不是说说而已的。
    那聚宝阁这个会下金蛋的鸡，早就让人惦记上了。若是聚宝阁实力不够硬，必将成为他人的目标，成为其他势力的踏脚石。
    要么吃了别人，要么就被别人吃，没有第二条路了。与其苟且的活着，不如放手一搏。万一真的赌对了，那可是两州万里疆域，足以让聚宝阁真正有争霸的资格。
    在挣扎犹豫了好一会之后，聚宝阁的两位老祖才真正的下定了决心。于是赵千云这个提议者。也接到了重任，负责联系各大势力，共同对对或者说瓜分大明皇朝。
    “你们聚宝阁有这么好心，甘愿跟我们大周皇朝公分大明皇朝？”
    疑惑的看向对面的人，高高坐在皇位之上的大周皇朝的皇帝，冷漠的看着对面的赵千云，慢慢说道“大明皇朝将近两州之地，手握两大九州鼎。难道，你们聚宝阁就不动心？”
    “不是聚宝阁有如此好心，而是我们赵家有这么好心！”静静地看向大周皇朝的皇帝。赵千云静静的说道“是我们赵家跟大周皇朝的合作。不是聚宝阁。或者说，聚宝阁将会是我们赵家所有，将来会完完全全属于我们赵家！”
    “其次，我们聚宝阁有自知之明。一口吃成胖子。容易撑死自己！”
    “赵长老此话何意。难道赵长老不是代表着聚宝阁而来跟我们大周皇朝来谈判的？”
    “陛下。咱们明人不说暗话！”冲大周皇朝的皇帝拱了拱手，赵千云慢慢说道“聚宝阁本就应该归我们赵家所有，可惜这么多年。一直都被沈家霸占着。只要这一次，我们赵家能一举夺回聚宝阁。事成之后，聚宝阁将全力支持陛下争霸神州！”
    没有被赵千云画的大饼所吸引，大周皇朝的皇帝只是淡淡的说道“哦，朕为什么要相信你。你说你们赵家只想得到聚宝阁，朕就会真的相信么？”
    “陛下！”轻轻摇了摇头，赵千云笑着说道“单凭聚宝阁一家之力，就算最后真的拿下了大明皇朝，也必然会成为天下势力的眼中的肥肉。我们聚宝阁，我们赵家所求的不过是自保之力。我们有自知之明，聚宝阁没有争霸天下的实力！”
    “而陛下就不同了！”恭恭敬敬的冲大周皇朝的皇帝一拜，赵千云慢慢说道“大周皇朝皇室朱家，传自上古皇朝时期，身份地位更非寻常家族可比。比他们刘家，更是有过之而无不及！”
    “若陛下点头，大周皇朝配合我们聚宝阁一同出手，必然能轻松拿下整个大明皇朝。到时候，大西皇朝雄踞三州之地、就算是两大顶尖宗门，也不敢轻易招惹！”
    “说的很不错，连朕都有些动心了！”轻轻摇了摇头，大周皇朝皇帝慢慢摇了摇头“可惜，大明皇朝如今势力，连我们朱家都要惧怕三分，你的计划虽好，但也是漏洞百出，根本无法施行。”
    说到这里，大周皇朝的皇帝也不由嘲讽道“单单靠着一个怀了孕，还不知道最后生的是男是女的皇后，就想将大明皇朝取而代之。朕是说你傻，还是大明皇朝的人傻，还是你认为朕傻？”
    “陛下息怒，此事是不会如此轻易，但至少我们掌控了大义！”轻轻抬头跟大周皇朝的皇帝对视，赵千云慢慢说道“陛下，只要大周皇朝肯点头。再结合我们聚宝阁，还有秋水宗的力量，未必不能将大明皇朝拿下。此乃天赐良机，还望陛下三思！”
    “就算最后我们大周皇朝，真的取代了大明皇朝又能怎样！”不屑的摇了摇头，大周皇朝的皇帝慢慢说的哦啊“我们大周皇朝，同样没有短时间内一统神州的实力。一旦雄踞三州之地，势必会如同现在的大明皇朝一般，处处被提防算计！”
    “可是大西皇朝毕竟手握三州之地，势力冠绝神州，比其他势力先行一步！”再次深深一拜，赵千云激动地大声的说道“若再加上我们聚宝阁的全力支持，大周皇朝必将一统神州，重现上古皇朝的赫赫声威！”
    听到赵千云的话，大周皇朝的皇帝丝毫没有激动之色，只是有些犹豫的说道“聚宝阁真的肯全力相助我们大周皇朝？”
    “我们赵家有自知之明，我们没有争霸天下的实力和底蕴。与其最后被别的强大势力惦记上，不如全心力投靠一个势力，或许能博取一个前程！”
    说到这里，赵千云看向大周皇朝的皇帝，静静的说道“只是希望陛下到时候，可不要忘了我们赵家的功劳！”
    “若你们赵家真的是真心实意的话，朕岂会轻易过河拆桥。可若你赵千云干欺瞒朕的话，朕也不是好惹的！到时候，我们朱家就会让你们赵家知道，上古家族的真实实力所在！”
    另一方面，大明皇朝之处，刘玉是忙得脚不沾地。大明皇朝新占据的并州之地，可谓是百废待兴。并州各大势力虽然投效了大明皇朝，但背地里，也没少做一些小动作。
    而且，大明皇朝的各种政策，在并州也不好施行。并州不同于幽州之地，各种强大的宗门和家族比比皆是。真要把他们惹急了，大明皇朝也没有好果子吃。
    所以刘玉只能温水煮青蛙，慢慢将所有的政策一点点的落实。跟各大势力斗智斗勇的活计，刘玉也不是第一次干了。身边又有强大的智囊团，玩不死他们。
    就在刘玉繁忙之中，一封来自冀州的信，送到了刘玉的面前。准确的说，这封信先是送到了沈慕灵的手中，随后又送到了刘玉的手中。
    这封信的内容很简单，就是说沈慕灵在幽州的事情，他们聚宝阁已经知道并且也不会阻拦。只不过，希望他这个皇帝能正式到聚宝阁提亲。也省的天下人会说，大明皇朝的皇后是被皇帝给拐跑的，搞得双方都没有面子。
    现在接手并州之后，各种的事务一下向刘玉丢了过来。每天从早到晚，刘玉都忙糊涂了，甚至都快把这事情给忘记了。这一次，冀州聚宝阁送来的信，一下子让刘玉想起了此事。
    不过，刘玉拿着这封信，却是在暗暗思考着里面的意思。当了这么多年的皇帝，遇到一件事情，刘玉总会先想着里面可能有什么阴谋，会对自己有什么不好的影响。
    这一次同样也不例外。拿到信之后，刘玉下意识的就往阴谋上面靠。按说提亲这事情，只要派个心腹大臣去，把场面搞得大一些就行了。为什么要他这个皇帝，亲自去一趟。这里面会不会有阴谋........(未完待续。。)
        
第四百零九章 此话何意
    冀州聚宝城，聚宝阁所在之地。<－》
    故地重游，刘玉是感慨万千。上一次刘玉到来，是为了把沈慕灵给偷偷拐跑了。而这一次，刘玉则是为了上门正式提亲，让聚宝阁的人，正式承认双方的关系。
    不得不说，这前后的差距也的确有些大。让刘玉更想不到的是，沈慕灵仅仅只是往家里回了一封信。就让聚宝阁的人，直接把主意打到他的脑袋上来了。
    谁都清楚，聚宝阁有钱，而且可以称的上是富得流油。稍微大点的实力，都对聚宝阁的财富垂涎三尺。只不过聚宝阁自身实力也不弱，是所有人想吃但又怕搁牙的肥肉。
    若是聚宝阁跟大明皇朝联手之事，被神州大陆上面其他的势力知晓的话，对双方都没有好处。神州大陆上面的各大势力，纵然对大明皇朝顾忌三分，但一定不会惧怕聚宝阁。
    一旦两者之间关系暴露，大明皇朝最多发展受阻。而带给聚宝阁的，将会是灭顶之灾。各大势力一定不介意斩断大明皇朝这伸向冀州的触角，顺便还可以拿下富得流油的聚宝阁。
    让刘玉有些不解的是，聚宝阁在接到沈慕灵的信之后，竟然让他亲自去聚宝阁提亲。刘玉身为大明皇朝的皇帝，一举一动都被所有的势力所关注着。一旦刘玉在冀州露面，整件事情也就全部都曝光了。
    对聚宝阁来说，除了能让天下人都知道他们跟大明皇朝联了姻之外。好像根本没有任何好处。由不得让刘玉不怀疑，聚宝阁到底居心何在。
    更让刘玉揪心的是，李清愁几个原本是散修的地仙境高手，也接到聚宝阁暗中拉拢。聚宝阁许下的种种好处，让刘玉都有些动心。
    这些也就罢了，只能说明聚宝阁想拉拢更多的高手壮大自己，省得被别的势力生吞活剥了。但这资额条件之中，无偿借用九州鼎之事，却是让刘玉暗中心惊。
    聚宝阁哪里来的九州鼎，凭借聚宝阁的实力。又能从哪里虎口夺食。只能从大明皇朝这里。只能将大明皇朝手中的九州鼎，彻底占为己有。
    而这一次，将刘玉引到聚宝阁，说不定就是为了将他留在这里。然后好凭借沈慕灵肚子里的孩子占据大义。纠结各大势力一举覆灭大明皇朝。夺的大明皇朝的九州鼎。
    而刘玉在思前想后之后。还是大摇大摆的来到了这里。刘玉对自己的实力，还是很自信的。在绝对的实力面前，一切的阴谋都是脆弱的。就凭聚宝阁和他们纠集的势力。还奈何不了他。
    就算两大顶尖宗门的高手在，刘玉也不怕。最后就算打不过两大顶尖宗门的人，凭借着手下的实力，保护他离开总是还可以的。再说了，聚宝阁的面子虽大，但刘玉可不认为聚宝阁的人，能将两大顶尖宗门的人也说动。
    更何况，现如今两大顶尖宗门的太上长老，还在缩在宗门里，小心的舔舐着伤口。这时候，根本不可能背负着重伤之躯就为了对付一个大明皇朝。
    踏进聚宝阁的门槛，早已等待多时的事，立刻将几人迎了进去。这大明皇朝来到冀州的动静，算不上大，但也绝对不小。虽说是微服前来的，但一路上面也没有过多的掩饰。基本上神州大陆各大势力，都已经收到了相关的消息。
    等大明皇朝一行人来到冀州聚宝城之后，所有的势力，在知道大明皇朝的真正目的地。能让大明皇朝的皇帝亲自来，肯定所谋不小。难道这大明皇朝，要跟冀州聚宝阁结盟了？
    可这大明皇朝的皇帝，这样做未免也太做作了。仿佛就是在昭告全天下，他们大明皇朝跟聚宝阁已经联盟了。让所有人知道，现如今大明皇朝跟聚宝阁，已经是可谓是打得火热。
    一旦大明皇朝跟聚宝阁脸联手了，双方一个有钱，一个有实力。原本大明皇朝就够让人头疼的了，一旦有了聚宝阁财力的支持，那各大势力还混不混了。
    一时之间，各大势力纷纷想尽办法进入聚宝阁。奈何大明皇朝皇帝一来，里面封锁的甚是严密，高手更是多不胜数。各大势力的探子，就是有心，见到这架势也是无力。
    “陛下，你可是稀客啊”
    一进入到里面，迎面就是冲出来一个老者。笑咪咪的将刘玉迎进去，抓住刘玉的手就不撒开。仿佛两人是好久未见的老友一般，亲的不能再亲了。可脸上的笑容，怎么着都让人感觉很假。
    老者一边往里面走，一边向刘玉介绍道“陛下，在下聚宝阁大长老赵千云，此次陛下能屈尊来我们聚宝阁，着实让我们聚宝阁上下蓬荜生辉！”
    “赵千云，聚宝阁大长老？”一听到老者的自我介绍，刘玉立刻就问道“不知赵德元跟赵长老是什么关系？”
    “正是老夫不成器的孙子”赵千云一边在前边领路，一边感叹的说道“我那孙儿自小就对灵儿痴心一片，可惜，他们来那个人之前却是有缘无份。到时陛下您，跟灵儿.......”
    赵千云一路上絮絮道道说了一大堆，搞得刘玉很不自在。这话听着怎么这么像他横刀夺爱一样，他跟沈慕灵那也算得上自由恋爱，双方那也算得上是是自愿的。这聚宝阁大长老，是自己冲上来找抽的吧。
    进入聚宝阁大厅之中，刘玉眼前却是一亮。这聚宝阁不愧是巨富之家，这大厅布置得，比他的皇宫都要来的宏伟阔气。整个大堂，富丽堂皇却不失高贵典雅，简朴之中却透出一股贵气。
    不过大堂之上，数名老者并排而坐，以居高临下的姿态，直勾勾的看着他。看的刘玉自己，也颇为不爽。“这些老头是谁啊，这算是什么态度？”
    没等刘玉表达自己的不满，突然迎面走来一个身穿黄色龙袍的中年人，笑眯眯的走了过来。在刘玉旁边站定之后，这个中年人才微笑的说道“大明皇朝国君亲临我大周皇朝，怎不在点通知我这个东道主，平白让朕失了礼数！”
    “原来是大周皇朝的皇帝陛下，真是失敬失敬！”这时候刘玉也反应过来了，一句话就基本上判断出对方的身份，转而笑着说道“不知道大周皇帝来聚宝阁所为何事？”
    没有理会刘玉的问题，大周皇朝的皇帝轻轻的看向刘玉，慢慢问道“那又不知道大明皇朝皇帝，来此所谓何事啊？”
    “朕来此，自然是为了向聚宝阁提亲！”眼中冷色一闪而逝，刘玉已经清楚聚宝阁究竟找来了什么样的帮手了，淡淡的说道“相必陛下还不清楚，聚宝阁阁主之女沈慕灵，早已成为我们大明皇朝的皇后了！”
    “哦？”对此大周皇朝的皇帝毫无惊讶之色，反而淡淡的说道“没想到大明皇朝的皇后，竟然是我们冀州人，真是可喜可贺，难怪聚宝阁会让朕做你们的证婚人，原来对方竟然是你们大明皇朝！”
    “陛下是为我们做证婚人的，原来如此！”恍然大悟般的点点头，刘玉也慢慢说道：“能劳烦陛下为我们证婚，也是我们的、福气。我大明皇朝玉大周皇朝相邻，我们双方之间，更应该亲热一些才是！”
    “不错，大明陛下所言有理。我们大周皇朝跟大明皇朝本来就是邻居。这一次，大明皇朝跟聚宝阁联姻，我们双方就是一家！不如，我们双方干脆联合到一起，不知陛下意下如何？”
    “哦！”听完刘玉的脸色一冷，淡淡的问道“不知道大周皇朝陛下此话，究竟是何意？”(未完待续。。)
        
第四百一十章 小心思
    “朕是什么意思，想必大明皇朝帝陛下早就了然于心了。<－》如今大明皇朝国力蒸蒸日上，可是立国时间略短，根基底蕴不足。而我们朱家则是早就在冀州生根发芽，底蕴根基深厚。双方一旦联合在一起，实力将会倍增！”
    “大周皇朝的好意，朕心领了！只是联合之事过于重大，朕需要好好思量一些。而且，大明皇朝与大周皇朝素无来往，贸然联合，恐怕未必会与想象中一般美好！”
    “大明陛下是不信任我们大周皇朝？”大周皇朝的皇帝轻轻摇头笑了一下，然后淡淡的说道“我们朱家跟刘家一样传自上古时期。上古皇朝时期，朱刘两家同殿为臣，来往密切。而且双方这些年，也一直有着联系！”
    “如今大明皇朝的皇后乃是我冀州之人，正好我们双方可以借机联合在一起。凭借我们朱刘两家的实力，甚至连两大顶尖宗门，我们都不用放在眼里！”
    “有这么厉害？”刘玉轻轻低下头，脸上慢慢浮起一丝微笑“大周陛下不要再开往笑了，我们双方就算联合在一起，也不是两大宗门的对手。更何况，说不定还会遭到两大宗门的疯狂打击。所以，联合一事还是不要再提了！”
    “大明皇朝与大周皇朝传自上古时期，朱刘两家的先祖乃是赫赫有名的铮铮铁骨，为何会有你这般子孙在？”冷哼一声，大周皇朝的皇帝不屑的说道“既然大明陛下不愿。那我们大周皇朝就自己来！”
    “自己来，联合？”刘玉眼睛一眯，不懈的冷哼了一声，冷冷的说道“这是吞并吧，你们大周皇朝还真是够好意思，把吞并当作联合？”
    “是什么已经无所谓了！”本来还想婉转一点，没想到这小王八蛋这么不是趣。大周皇朝的皇帝冷冷的哼一声，随后淡淡的说道“既然你踏入了这里，若是不答应朕的条件，那就绝对没有活着回去的道理？”
    “哦？”眼中冷芒一闪而逝。刘玉静静的问道“这么说大周皇朝皇帝陛下。是准备把朕在这里了。就是不知道，你有没有这个本事？”
    “别以为身边跟着两个地仙境高手保护，就可以肆无忌惮了！”嘲讽般地看向刘玉的身后，随后大周皇朝的皇帝笑着说道“这里是大周皇朝。是我们朱家的地方！”
    随着大周皇朝皇帝的话一落下。其身后才浮现出数股庞大的气势。冲刘玉一行人压来。而刘玉身后，同样出现两大地仙境高手的气势，死死的挡在了刘玉的身前。
    与大周皇朝那边的其实相比。刘玉这边的显然就要差上许多了。显然是刚入地仙境没多久的新人，根本没有多少威慑力，只能勉强抵挡得住。
    这两人，自然是刘玉身边的孙忠和李玄。刘玉抽取的三本秘籍之中，有两本功法，便送与了两人。说起来，度过天劫的时候，两人差点没被逼死。还好是在刘玉的地头上，凭借朕皇城内的大阵，帮助两人度过了一劫。
    刚刚成为地仙境高手，还没怎么熟悉地仙境高手的能力，便被刘玉拉了壮丁到了冀州之地。刘玉也实在是没想到，为了对付他，大周皇朝竟然弄出了这么大的阵仗。
    足足七位地仙境高手，豪华的阵型让刘玉也不由有些心叹。除了朱家的三位，还有聚宝阁的两位和清水宗的两位。真不知道，大周皇朝是怎么把他们凑到一起的。
    除了这七位之外，门外又出现了十三道特殊的气势。十二道入圣期大圆满，一道地仙境高手的气息。透着无尽的血煞之气，让人忍不住心神摇曳。
    对于这气势，刘玉实在是太熟悉了，是十三血卫的气息。早就听闻朱家有十三血卫，没想到今日才真正见识到。不过，外面这时三人的气势，没有真正的十三血卫那般圆润，应该有一丝小小瑕疵。
    “哼！”微微冷哼一声，面对七位地仙境高手和朱家的十三血卫，刘玉依然是浑然不惧。有底气，也有底牌。不说隐藏在暗处的十三血卫，就说身后一直没有动作的飞廉、恶来两大地仙境中期的高手，就足以横扫面前七位只有地仙境初期的人。
    “这就是你们大周皇朝的底牌了么？”嘴角轻轻翘了起来，刘玉微微笑道“就凭他们，你也想把朕留下，未免也太天真了一些？”
    “嗯？”听到刘玉这么说，周围这些人皆是心中一惊，一股不妙的念头浮上心头。这大周皇朝的额皇帝这么淡定，要么就是被逼的失心疯了，要么就是人家真有这底气。
    可这怎么看，都不像是前一种。看这大明皇朝小皇帝的神情，反倒是后一种的可能性非常的大。一时间，这七位地仙境高手，都不知道该如何自处了。
    刘玉的手轻轻举起，慢慢在眼前晃了晃，又轻轻地放下。顿时，一股血煞之气，开始出现在房间之中。不一会，便将所有人都笼罩其中找其中。
    这熟悉的感觉，让朱家的人，忍不住大皱眉头。是十三血卫的十三血煞大阵给人的感觉，这感觉不会错的。可是十三血卫不是在外面么，怎么会在这里，这又是怎么一回事？
    没等这些人反应过来，屋子里突然多出了十三个全身笼罩在血色之中人影。冷漠，孤傲之中，透着一股子令人心颤的血煞之气。让屋里的众人，忍不住都缩了缩脖子。
    “这是，十三血卫？”看着突然出现的十三个人，门内的朱家人下意识的就喊了出来。看着眼前熟悉的气势，却完全魔蛇个脸，祝家人顿时陷入了纠结之中。
    而大周皇朝的皇帝，更是有些惊疑不定的说着“十三血卫，我们朱家的十三血卫，这究竟是怎么一回事。难道我们周家血卫秘法，已经被刘家人学到了么？”
    “不对！”朱家的老祖突然睁大了眼睛，当生的喊了一声。随后猛的站了起来，静静的望向对面的十三个人，有些惊疑不定地说道“你们是，跟随在祖父身边的十三血卫，真正的十三血卫？”
    “什么？”听到朱家太上大长老这般言语，剩下的人皆是一惊。尤其是朱家的人，他们可都是听着朱家祖宗的事迹长大的。其中跟随在他们祖宗身边的十三血卫，更是一颗璀璨的明星，纵横上古皇朝时期。
    上古皇朝时期，十三血卫赫赫生威，那可不是吹出来的。若这真的是对上了上古时期的十三血卫，那他们拿什么抵挡。话又说回来了，跟随在朱家祖宗身边的十三血卫，怎么会跑到大明皇朝皇帝身边去。
    “你是当年的小娃娃，没想到竟然这么大了？”看着对面垂垂老矣的老者，血衣猛地睁开了血红色的双眼“数万年的时光过去了，没想到还能见到故人！”
    “十三血卫？”大周皇朝的皇帝，眼中精光之色一闪而逝“难怪大明皇朝能屹立于世而不倒，原来全凭借我们朱家先祖的十三血卫！”
    “不知道十三位老祖，为何跟在大明皇朝小皇帝的身边？”基本上搞明白了双方之间的关系，大周皇朝的皇帝立刻对着十三血卫说道“十三位老祖，如今你们也知道了我们之间的关系。不如重新回到我们朱家，我们朱家上下，一定会以老祖之礼相待！”
    “不了！”毫不犹豫的摇了摇头，血衣冷漠的说道“如今我们十三血卫，已经在大明皇朝落脚了，就不必再去朱家了。至于你心里的那点小心思，我们都清楚！”
    冷漠的摇了摇头，血衣冷冷的继续说道“这大明皇朝不是你们想象的那般简单，我劝你们，还是早点决断的好。虽然争霸神州的确很有诱惑力明，但不要被一时的贪欲，蒙蔽了双眼！”(未完待续。。)
        
第四百一十一章 不要让朕失望!
    “十三位老祖,难道你们真的不顾昔日之情,执意跟随大明皇朝对付我们朱家了么?”
    看向不远处的十三血卫,大周皇朝的皇帝内心也是忐忑不安。<－》传说之中十三血卫对朱家老祖忠心耿耿,更不不可能反叛。然而现实却无情的告诉他,十三血卫早已经背弃了朱家,投向了大明皇朝的怀抱。
    若是十三血卫,真的执意要帮助大明皇朝对付他们大周皇朝的话。就凭他们大周皇朝,根本不可能是大明皇朝的对手。别说把大明皇朝的皇帝留在这里了,搞不好他们都的全军覆没。
    “将军对我们恩同再造,我们十三血卫自无反叛之理！”忍不揍冷大周皇朝的额皇帝一眼,血衣冷冷的说道“可惜将军已死,我们十三血卫已然效忠于陛下,更反叛之理！”
    “你们.哼！”看着一脸冷漠之色的十三血卫,大周皇朝的皇帝怒气上飚,差点没破口大骂。不过考虑到双方的战力值,大周皇朝的皇帝很识时务的忍住了。
    “好了！”一旁的朱家老祖忍不住站了出来,无奈的感叹一声“十三位老祖既然早就已经做出了选择,那我们朱家就不要再强人所难了。难道你们希望让十三位老祖,成为言而无信之人么?”
    “爷爷！”大周皇朝的皇帝忍不装了一声,随后大声说道“若是我们真的是对上了这十三位老祖,还有胜算么?”
    “毫无胜算！”沉重的摇了摇头,朱家老祖落寞的说道“十三位老祖联手之下,地仙境高手之中几无对手,我们不可能打得赢的！”
    “不错,就凭这点力量,你们不可能赢的！”站在一旁的血衣,这时候也一脸冷漠的看了过来“你们若此时屈服,看在昔日的情分之上。我们十三血卫必会保你们朱家无忧！”
    “朱家传自上古,岂能如此轻易的就低头！”自知可能大势已去,但大周皇朝的皇帝还是忍不住大声的说道“哪怕是战死在这里,我们朱家也不可能跪着乞生”
    “不错！”一旁的朱家老祖,这时候也忍不住点了点头“朱家万年基业。不能断送在我们的手里！”
    “你们”见到如此情况。血衣忍不住闭上了血红色的眼睛,脸上挣扎之色一闪而逝。片刻之后,不由紧了紧手中的刀。
    “动手吧！”似乎看到了血衣脸上的挣扎之色。刘玉立刻催促般的说道“朕可以答应你,就算最后朱家拼死反抗了,朕也会从轻处理。最后拿下了朱家,只会限制他们的权利,不会真的把他们怎么样！”
    跟在刘玉身边这么久,血衣自然知道刘玉说话一向是一言九鼎。既然说出来了,就不会有更改的可能。也就是说,朱家最后能够保全了。
    想到这些,血衣挂在刀上的手又紧了三分。血红色的眼睛。猛然睁开,静静的望向不远处的朱家人。眼中在不带之前的犹豫之色,重新恢复到那种冷漠无情的状态。
    “慢！”眼看十三血卫看他们的眼神越来越冷,似乎马上就要冲过来,将他们一网打尽。朱家的老祖立刻抛出了大杀器,手中多了一个雕刻着插翅飞虎。散发着古朴威势的令牌。
    “十三位老祖,你们看这是什么?”
    “将军的令牌！”看清楚朱家老祖手中的东西,十三血卫皆是一愣,眼中露出震惊的神色“这是将军的令牌,不会错的！”
    “见令牌如见家主”朱家老祖把令牌往前面一横。冷冷的说道“十三血卫听令！”
    当年,刘玉拿到的是上古皇朝调兵虎符。当日十三血卫刚刚醒来,身边所有人,包括他们的顶头上司朱大将军,全部都已经战死了,可以说是举目无亲。
    乍一见到刘玉手中的虎符之后,十三血卫才心甘情愿认刘玉为主。要不然的话,说不定十三血卫刚刚醒来之时,怕就会把刘玉这个“侵入者”给活活劈了。
    但十三血卫真正意义上,应该算是朱家的私军。面对朝廷的调兵虎符,十三血卫是需要听从。可面对朱家令牌,十三血卫更是需要听从。
    两个同时放到眼前的话,其实说实话,还是朱家令牌的分量要高一些。可是十三血卫毕竟跟随刘玉身边日久,逐渐已经认同了刘玉的身份。现在一看到前任主人的令牌,十三血卫心中还是充满了挣扎之色。完全不知道,现在他们应该帮谁。
    十三血卫同时对视一眼,半响过后,血衣才冷冷的说道“见到令牌,我们十三血卫自当领命。可如今我们已经效忠陛下,双方冲突,我们十三血卫遂决定两不相帮！”
    “两不相帮?你们！”不敢相信的望着这十三人,没想到他们竟然拒绝了。朱家老祖捏令牌的手,都捏的有孝白。似乎对十三血卫的彻底背叛,心中有着无穷的怒火。
    “两不相帮,好！”不同于朱家的老祖,大周皇朝的皇帝则是兴奋的一拍掌,随后紧张的看向朱家的老祖“爷爷,既然大明皇朝最后的依仗没了,正是我们大周皇朝的机会！”
    “不错！”轻轻点了点头,朱家老祖又慢慢转向刘玉这边,静静的说道“大明皇朝失去了十三血卫的支持,已经不足为惧。可是十三血卫不能为我们所用,日后面对两大顶尖宗门,我们朱家难免底气不足！”
    “爷爷莫要忧心！”轻轻冷哼一声,大周皇朝的皇帝慢慢说道“显然十三血卫是奉眼前大明皇朝的惺帝为主,只要抓昨者杀了这个惺帝,那么十三血卫自然会乖乖听从我们的命令！”
    说到这里,大周皇朝的皇帝不由是面带喜色,激动地说懂啊“只要拥有了昔日纵横神州的十三血卫,我们朱家一统神州的日子就不远了！”
    “说的不错！”冷冷的望向刘玉德方向,朱家老祖恶狠狠地说道“虽然不知道刘家是怎么找到十三血卫,并让他们效忠的。但是刘家是为我们朱家做了踏脚石,一切都是无用功而已！”
    “大明陛下,朕奉劝你还是早点投降吧！”戏虐的看了刘玉一眼,又看了看静静退到一旁的十三血卫。大周皇朝的皇帝慢慢说道“你不可能赢的,早点投降,还能免受皮肉之苦！”
    “你们似乎是吃定我了,还真是好大的口气！”刘玉冷哼一声,随后淡淡的说道“你真的以为,朕只有十三血卫这一手准备么。来别人的地盘上,朕可丝毫不敢大意！”
    “你什么意思?”看到刘玉丝毫没有紧张之色,反而悠悠又是这样一句。大周皇朝的皇帝,忍不住看向刘玉,思考着这究竟是不是刘玉在强撑着唬他。
    随后,大周皇朝的皇帝嘴角微微一翘。若真的跟对面惺帝说的一般,那大明皇朝的实力,又该达到何种地步。岂不是连两大顶尖宗门,都可以不放在眼里了。
    “好啊！”嘲讽般的看向刘玉,大周皇朝的皇帝慢慢的说道“那就让朕见识一下,你们大明皇朝的底牌！”
    “好啊！”刘玉漫不经心的笑了笑,随后慢慢说道“既然你这么迫不及待的话,那我就满足你,让你见识一”
    “陛下！”退在一旁的血衣,这时候忍不住开口说道“属下有一个请求,希望陛下得胜之后,可以绕过朱家一次！”
    “好,我一直以为你们血卫都是冷冰冰的,没想到还这么有情有义！”静静地注视了血衣一眼,刘玉随后便深叹一声“朕答应你们,若是拿下了朱家,真会放他们一马！”
    “多谢陛下！”
    回过头来,刘玉静静的说道“飞廉将军,恶来将军,对面的大周皇朝的人,就交给你们了。这可是你们第一次露面,希望你们不会让朕失望！”
    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
第四百一十二章 见识一下
    刘玉的话刚落下,刘玉身后的两位体型彪悍的将军,齐齐站了出来,向前走了两步。<－》随着两人的不断前进,身上的气势,也一点点的展露出来。
    窒息,令人压抑的气势,在短短时间内笼罩着他们全身。对面大周皇朝纠集起来的七大地仙境高手,齐齐站了起来,满脸震惊不敢置信的看向对面。
    “这,这是地仙境中期高手?”
    对面两位大明皇朝将军的气势,远远超过一般的地仙境高手,根本不是他们可以比拟的。这不是一般的地仙境初期的高手,这是地仙境中期高手才能散发的气势。让这边的人,忍不住从心里浮现寒意。
    到了地仙境这个层次,可谓是一步一鸿沟。地仙境初期和地仙境中期之间的差距,远比想象之中的要大得多。可以说,不需要这两个人一起动手,只要其中一人就足以横扫他们所有人。
    这边大周皇朝的人,不停地打量着对面的两大高手。不知道他们只是虚有其表,还是真有有本事。可是他们不敢轻易尝试,一钓手,双方可就真的没有转圜的余地了。
    他们代表的可不只是他们自己,还有他们身后的势力。一旦对面的高手,真的如同推测之中那般强大。那他们和他们背后的势力,可就真的玩完了。
    现在最后悔也最纠结的,当属聚宝阁了。当时聚宝阁两大台上长老,心头一热,就同意了这个极为冒险的计划。哪知道这大明皇朝如此强大,可能真不是他们可以对付的。
    现在再想改主意,又难免会给人家一个墙头草的印象。可若是一条道走到黑,这大明皇朝的皇帝,看在苏雪莹的面子上,可能会饶了他们阁主苏钦文。可是他们两个拍板做决定的老家伙,可就彻底完了。
    没有理会心思各异的几人。飞廉、恶来两位将军慢慢走上前,冷冷的盯着面前的几人。双手轻轻地放于剑上,看似轻飘飘的动作,却给了几人一种被饿狼盯上的感觉。让对面的几人,齐齐都打了一个寒战。
    “朕再给你们一次机会。此时若是你们乖乖退下。朕可以饶你们一次！”看着几人似乎有退缩的意思,刘玉嘴角轻轻一翘,慢慢说道“若是负隅顽抗。并州的事情,想必你们也听说过了。朕手中的刀,可是锋利得很！”
    听到刘玉的话,周围这些人又是齐齐颤了一下。大明皇朝在并州之地,大肆对反抗的各大势力举起屠刀。“杀神”白起,更是男女老幼一个也不放过。一时之间,并州之地可谓是血流成河风声鹤唳。
    临近的冀州,对此事也是早有耳闻。对大明皇朝的狠辣和决心,也是相当的佩服。不过。这事情,要是搁到了他们的脑袋上,可就不是佩服,而是悲哀了。
    看着不断有些松动的“盟友”,大周皇朝的人可是最急的。这冀州之地可是他们的基业,万万不能就此束手就擒。不能让大明皇朝如此轻松的。就挺进冀州之地。
    “诸位前辈！”大周皇朝的皇帝,轻轻站了起来,慢慢的对周边的老者说道“大明皇朝在并州掀起了滔天杀戮,并州之地是血流成河。一旦我们冀州落入大明皇朝之手,难保大明皇朝的惺帝不会想起今日之仇。对我们秋后算账！”
    “不错！”朱家的老祖,也站起来慢慢说道“大明皇朝的各项政策,想必你们也清楚。一旦我们冀州落入大明皇朝的手中,各大宗门世家的势力和实力必将受到极大的打击,甚至会因此而一蹶不振！”
    朱家老祖这话,可是彻底说到了他们的心坎里。头可断,血可流,利益绝对不能丢。一旦大明皇朝入主冀州,按大明皇朝的意思,他们的利益将会受到极大的打击。这是所有势力,都不可能忍受的。
    “对面可是两位地仙境中期的高手,非我们可比,我们又当如何抵挡?”
    “好！”嘴角微翘,眼中精光一闪而逝,朱家老祖慢慢说道“我们朱家十三血煞大阵,倒是可以拖住其中一人。至于剩下的一人,我就不信我们几个人加起来会不是他的对手！”
    没有阻止朱家老祖的话,更没有阻止他们再度联手。在几人默默做出了决定之后,刘玉只是轻声笑了笑“你们真的决定了?”
    在刘玉看来,这时候就算是勉强让他们臣服了,这些老家伙也势必不安分。只有彻彻底底的打败他们,能一言决其生死了,才能让他们真正老实下来。
    “还真是不识时务！”轻轻感叹一声,刘玉慢慢说道“飞廉将军,恶来将军。这一次你们可以尽情的施为,不要堕了我们大明皇朝的名头！”
    “哼！”轻轻冷哼一声,两人走到了刘玉前面。正面迎上对面的高手,顺便也将身后刘玉保护了起来。看着对面不知死活的七个老头,两人有些狰狞的脸上,突然露出了一丝略有些残忍的笑容。
    说起来,飞廉、恶来两人,也是好战的主。平时在大明皇朝的时候,有时候一时手痒,也跟大明皇朝的高手们动过手。
    跟十三血卫打,压根就在打棉花。连人都找不到,更别说打赢了。打起来,从头到尾都憋屈。跟大明大明皇朝里面的地仙境高手动手,境界上面差别有些大。打起来还不能下死手,一点也不尽兴。
    面对对面自动送上门来的老头,两人心中略有些激动。这一次,面对敌人,他们应该能够尽兴才是。现在两人已经忍不住,想要冲上去了.
    没等两人先动手,对面却是冲上来一阵血雾,一下子就将两人隔开了。将其中的飞廉,直接包围在其中。漫天的血煞之气,好像要将他彻底的吞噬。
    对于这突然出现的血雾,两人也是熟悉的很。在大明皇朝的时候,他们也是见识过十三血卫的十三血煞大阵的。那威力,绝对不是眼前这朱家的十三血煞大阵可比的。
    “十三血煞大阵?”忍不住嗤笑一声,被困在阵中的飞廉淡淡的说道“比起十三血卫的,你们要差太多了。就凭你们,也想要困住本将军,还真是痴心妄想！”
    十三血煞大阵之中,突然爆发一股冲天的杀气,差点没将周围的血煞之气给冲散了。朱家十三血卫齐齐闷哼一声,随后更强大的血煞之气慢慢凝聚,将缺口渐渐补住。
    随后随着两方对峙,血雾时爆时散,似乎随时都可能崩溃掉。这一次血雾之中不是传出被困之人的惨叫之声,而是时不时的传出朱家十三血卫的闷哼声。看起来,住家的十三血卫,情况可要比想象之中的差多了。
    轻轻瞄了一眼这所谓的十三血煞大阵,恶来又冷冷的看向朱家老祖的方向。狰狞的脸上轻轻笑了笑,舌头微微舔了舔嘴唇,眼神也变得越来越冷。
    此时朱家的十三血卫用事实证明了,大明皇朝的这两大高手,绝对是真材实料不掺假的。面对大明皇朝剩下的这位高手,大周皇朝的七大地仙境高手,忍不住都流下了冷汗。
    “就让本将军见识一下,你们大周皇朝顶尖高手的厉害！”没等对面大周皇朝的高手有所动作。身为地仙境中期的恶来,却是率先一步动手了。
    手中的漆黑阔剑,猛地拔了出来。刀尖上面的三尺剑芒,混合着滔天的杀气,一步步的像前面逼近着。随着恶来越来越近,对面大周皇朝的高手所受的压力也越来越大,额头的冷汗也越来越多
    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
第四百一十三章 杀了他
    “砰！”两声巨大的声响,突然同时出现在一片凌乱的废墟之中。<－》乍一看向附近的废墟,从胡乱堆放在地上的残砖断瓦之中,就能猜得出来。这里曾经一定是一片豪华宅邸,此间主人必然是非富即贵
    其中一道声响,出现在附近一直凝聚飘荡着的血雾之中。而在声响发出的同时,这道凝如实质的血雾,则是在一瞬间突然轰然炸开。从半空之中,摔下十三个浑身是血的“血人”,发出一声沉闷的重物落地的声响。
    另外一声声响传来的地方,一股巨大的波动紧随着波及而来。将原本就只剩下断壁残垣的废墟,再次从头开始又犁了一遍。让原本就没剩多少的废墟,彻底的消逝。
    而在这中心处,却可以明显看到七位衣衫褴褛浑身破烂的老者。头发胡子粘连在一起,满脸的血污泥土。如同街边的乞丐一般,懒散的躺在地上。
    只有从其不断挣扎的眼神,以及嘴角不断渗出的鲜血之处才清楚。这七位压根不是什么乞丐,而是被人打成这翻模样的。只是不知道是什么人,竟然会对老人也下这样的狠手。
    而在这不远处,一行人正一直冷冷的望着这边的激烈的战斗。而在这个过程之中,被人牢牢保护在中央的青年,则是在一直皱着眉头。知道一切都尘埃落定了,这个青年才微微露出了一丝满意的微笑。
    看着倒在地上,不断挣扎着站起来,却一次次失败的几人。青年眼中的精光一闪,喃喃的说道“经此一战,冀州就要落入我们大明皇朝手中了。只是可惜,一个并州就让大明皇朝有些力不从心了。若再加上一个冀州,还真是有些难办啊.”
    这个青年,自然就是大明皇朝的皇帝刘玉。而不远处曾经激烈的争斗,则是飞廉、恶来两大将军。跟大周皇朝高手们的大战。
    正常大战,可谓是激烈非常。就算飞廉、恶来两大将军实力强横,面对大周皇朝诸多高手的围攻,刚开始的时候也多少有些手忙脚乱。
    如此激烈的斗争,也曾经让刘玉心生忐忑。飞廉恶来两大将军,毕竟未经过实战。对于他们的战力,刘玉也没有太直观的认识。一见到两人落于下风。就多少有些心急。
    只不过两者之间境界修为相差确实有些巨大,随着时间一点点过去。两位大将也逐渐占据了上风。直到最后尘埃落定,大周皇朝再无反抗之力了,刘玉这才满意的点了点头。
    冀州顶尖势力的顶尖高手,在这一战之中,被大明皇朝彻底拿下。这也就意味着,冀州之地在无人可以抵挡住大明皇朝的冰封。虽然一开始或许大明皇朝没有吞并冀州之心,可是如此大好的机会摆在面前,谁都会做出同样的决定。
    冷冷的望着地上苟延残喘的残兵败将,刘玉轻轻的转了下身。然后慢慢地走了出开,走了两步之后。才幽幽说道“把他们也都带走！”
    一旁处于呆愣状态的大周皇朝的皇帝,也在此刻立刻反应了过来。听到流域的话,就是一激灵。他们要是被带走了,冀州群龙无首之下,拿什么抵挡大明皇朝。
    先前大周皇朝的高手占据上风。大周皇朝的皇帝还喜滋滋的。直到后来,他们的高手逐渐被压制。大周皇朝的皇帝的心,也一点点沉了下去。
    直到这一刻,所有的高手都失去了反抗之力,让大周皇朝瞬间感到天塌地陷。冀州的顶尖地仙境高手,一下有三分之二被一网打尽。天塌了,真的塌了！
    “大明皇帝陛下且慢！”一下叫住刘玉,大周皇朝的皇帝正了正身上的衣服,随后慢慢说道“大明皇朝虽然强大,但立国日短底蕴不足。吞并并州,已经让大明皇朝有些力不从心了。难道大明皇朝,还准备再一次一口吞掉冀州么?”
    正在向前走的刘玉,听到这话也一下子就停了下来。回过头来,一双满含着杀气的眼神,肆无忌惮的打量着大周皇朝的皇帝“大周陛下,不知你这是何意啊?”
    “很简单,朕希望大明皇朝可以放手,大家化干戈为玉帛！”随后大周皇朝的皇帝冲刘玉深深一拜,随后慢慢说道“我大周皇朝愿向大明皇朝俯首称臣,从此听从大明皇朝调遣！”
    “哈哈哈.！”忍不住大声笑了出来,刘宇有邪讽的看向大周皇朝的皇帝,路不屑的说道:“虽然你的提议很不错,单朕还是喜欢彻底掌控在手里的东西！”
    听到刘玉的笑声,大周皇朝的皇帝先是再严重隐隐藏有愤恨羞怒,随后脸上就是一喜。在之后,听到刘玉的话之后,大周皇朝的皇帝,脸上就只剩下了呆愣,最后就之下下了怒火。
    满脸愤怒的看向刘玉,大周皇朝的皇帝大声的咆哮道“你们大明皇朝真的要把事情做绝么,我们冀州费事并州可比,乃是少有的大州。么有我们大周皇朝,你们大明皇朝就算打得下来,也绝对受不住.嗯嗯”
    话说了一半,大周皇朝皇帝的嘴,就被后面人给堵住了。刘玉只是嘲讽的看了他一眼,然后就轻轻摇了摇头,继续转身准备离开了。
    “陛下,灵儿他毕竟是大明皇朝的皇后。还请陛下看在灵儿的面子上,给我们聚宝阁一次改过自新的机会！”
    “嗯?”突然听到这个声音,刘玉静静的回了一下头。说话的是自己的老丈人,俗话说不看僧面看佛面,这老丈人的面子是不能不给。
    要说这里面最震惊的,莫过于这苏钦文了。从头到尾所发生的事情,完全出乎了他的意料。聚宝阁跟大周皇朝、清水宗密谋对付大明皇朝的事情,他是事先一点不知情。
    直到最后所有的事情都暴露的时候,他才一下子知道了这事情。只不过,此时事已至此,已经不是他能掌控的了的了。后来发生的一切,更是让这个老人,发自内心的震惊。
    大明皇朝之内竟然还藏着,上古时期纵横神州的十三血卫。尽管这十三血卫被大周皇朝的人想办法给抵消了,不过大明皇朝之中,竟然还有两大地仙境中期的高手。面对大明皇朝如此的庞然大物,怕是没有几人能够淡定的起来。
    最后的结果,也跟预料之中的一般。一群地仙境初期的高手,果真不是一个地仙境中期高手的对手。半吊子的十三血煞大阵,也远不能跟正版的想比。大周皇朝这边,败得彻底。
    聚宝阁公然站在刘玉的对面,他这个做老丈人的,不仅没有一丝的提醒。在整个过程之中,也一句话也没有说,确实不地道。
    而且现如今聚宝阁彻底战败了,竟然还厚着脸皮求饶,多少让人心寒一些。只怕就算大明皇朝的皇帝答应了他,饶聚宝阁一次。日后沈慕灵在大明皇朝的日子,也不会那么好过。
    “放过聚宝阁也不是不可以！”慢慢回过头,刘玉静静地看向自己的老丈人慢慢说道“只不过,聚宝阁可以给朕什么?”
    “陛下！”默默地低下了头,不敢跟刘玉对视“聚宝阁多年来,还积累了一些家底。若是陛下不嫌弃,我们聚宝阁愿意双手奉上！”
    “不行！”身后的赵千云突然高吼了一声,随后在刘玉冰冷的眼神周,慢慢低下了头“不是,老夫,在下不是这个意思。在下是说,我们聚宝阁当帮助陛,陛下,占据冀州！”
    “哦,是么?”不屑地冷哼了一声,看了眼这个惊恐不安的老头,刘玉慢慢说道“杀了他！”
    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
第四百一十四章 道不同不相为谋
    短短时间之内,备受各大势力关注的大明皇朝之地又传来了最新的消息。<－》本就不安分的大明皇朝,现在又不安分了。已经把刀子对准了冀州,正准备出兵冀州。看这架势似乎是想要将冀州,将大周皇朝一网打尽。
    新占并州之地还没有彻底稳定下来,大明皇朝的统治还没有牢固。野心勃勃的大明皇朝,就开始把手伸向冀州。大明皇朝的兵锋,已经开始挺进冀州。
    所有的势力都对大明皇朝不看好,因而也没有找急忙慌的支援冀州。毕竟大明皇朝的底蕴上面,实在是差太远了。现在勉强吃下并州,都差点撑到。更何况是地域广大,高手众多的冀州呢。
    冀州,可不是并州之地可以比拟的。并州、凉州这相对来说要偏僻荒凉一些,而冀州可是仅次于中州、雍州的大州。自身实力雄厚,大周皇朝的统治更是根深蒂固,朱家的势力也相当不错。
    可是现实却是闪了所有人的腰,大明皇朝的大军所过之处,可谓是所向披靡。往日眼高与顶的大周皇朝,此时也好想彻底萎了,变得不堪一击。甚至于,有大批大批的人,直接就阵前倒戈了。
    这什么情况,是大明皇朝太厉害了,还是大周皇朝真的是太废了。看玩笑,跟大周皇朝斗争了这么多年,大周皇朝什么水平,其他的各大势力,那是再清楚不过的了。
    既然大周皇朝实力雄厚,不可能如此废,那就是大明皇朝实力太强了。可是经过详细的调查,所有势力都震惊了。大明皇朝的大军实力确实一般,真的是相当一般。反而是大周皇朝的大军,真的是不堪一击。
    这怎么可能,大周皇朝什么时候这么“脆弱”了,这不合常理。经过各大势力详细不顾一切的调查,最终才发现。冀州的根基,似乎早就被大明皇朝给掏空了。
    冀州聚宝阁和秋水宗,甚至是剩下各大势力,似乎已都经投靠了大明皇朝。这些宗门或世家,都在暗中调动所有资源,拼命帮助大明皇朝入侵冀州。
    而反观大周皇朝上下,对于此事却是束手无策。大周皇朝的皇帝。正在闭关修炼,已经好多天没有出现。所有的军事行动。都是大臣们自己拿主意。可是大周皇朝的顶尖高手,大臣们也调动不了啊。
    大明皇朝入侵冀州,如此重大的事情,不说大周皇朝的老祖了,就连大明皇朝的皇帝的面大臣们也没有见到。已经有风言风语传出,大周皇朝的皇室都在蠢蠢欲动。可以说大周皇朝内外解困,已经是风雨飘渺了。
    与各大势力猜测的没错,冀州上下的确早已经被大明皇朝暗中拿下。继聚宝阁之后,秋水宗的两个老家伙,也是很识趣的乖乖臣服。
    甚至这两大宗门。为了交上投名状。不惜将其他几家冀州大势力的顶尖高手,都给骗了出来,让大明皇朝一举拿了下来。可以说,如今的冀州,有名有姓的大势力。已经被大明皇朝秘密的控制了。
    至于大周皇朝的三大老祖,虽然也有臣服之象,但却始终没有松口。其实就算他们松口了,也不会得到刘玉的信任。至于大周皇朝的皇帝,更是没有一丝屈服的意思。
    冀州,是大周皇朝,是朱家万年根基所在。让他们心甘情愿的把地盘家业双手奉上,简直是天方夜谭。哪怕他们真的是心甘情愿的,刘玉也不敢真信。
    而大明皇朝再冀州之地一帆风顺,短短时间之内吞并侵占了大半的冀州,也的确受到了所有势力的忌惮。甚至于,有很多势力已经秘密派遣高手,对大明皇朝进行打击。
    只不过,这一次刘玉为拿下冀州,可是下了大本钱。数位地仙境高手同时出马,再加上新加入的聚宝阁,秋水宗,根本不给他们半点机会。
    大明皇朝在冀州的行动,没有任何的阻滞。随着事件的一点点过去,整个冀州之地,也逐步落入大明皇朝的手中。这也让神州大陆上面的各大势力,越发的紧张。
    “赵长老,什么风把你给吹来了?”
    一座宏伟的大殿之中,周围飘荡着各种星辰,点点的星光让人忍不住迷醉。人置身其中,就似乎身在宇宙之中,被万千星辰所包围。就算是普通人,也能带上一丝出尘气息。
    “让我猜一猜！”端坐在一个蒲团之上的老者,抬起头微笑地说道“赵长老此次前来,应该是为了大明皇朝的事情?”
    “乔兄果然神机妙算！”赵姓老者挤满香气走了两步,一铺股坐了下,丝毫没有把自己当成外人“此次老夫前来,的确是为了大明皇朝之事！”
    “乔兄,如今大明皇朝正在兵进冀州,冀州之地看样子是守不住了。一旦冀州落入大明皇朝手中,那大明皇朝就坐拥三州之地,可能大势已成。连你我两家,都不好遏制了！”
    “其实大明皇朝若真的能一统神州,也未必不是一件好事情。毕竟我们的时间不多了,九州鼎要赶紧还回去才行。不然一旦这些怪物出来,我们就是神州大陆的罪人！”
    “乔兄,你也未免太看得起大明皇朝了！”赵姓老者深叹一口气,随后喃喃自语道“大明皇朝可能在短时间之内吞并并、冀两州,但本身底蕴不足。”
    “现在大明皇朝急切的拿下了并州冀州两地,可是根基却是一点也不稳。到时候必然有这样那样的问题,至少要花五到十年,乃至更多的时间去巩固统治,然后才有余力去对付其他势力！”
    “赵长老此话虽然有理,但若是你我两家共同支持大明皇朝,那大明皇朝便可轻松一统神州！”慢慢挣开眼,乔姓老者回过头来望向赵姓老者“赵长老,你认为呢?”
    “乔兄！”深深地望了一眼旁边的老者,赵姓老者慢慢说道“就算我们想去支援,大明皇朝真的肯么。据老夫的了解,大明皇朝的惺帝,可不是一个好说话的主,更不会甘于人下！”
    “既然大明皇朝不肯甘于人下,那我们也可以居于人下！”静静地闭上了眼,乔姓老者慢慢说道“想必大明皇朝,不会拒绝这个提议的！~”
    “乔兄,你太天真了~！”赵姓老者脸上的笑容已经收了起来,脸色严肃的说道“大明皇朝对于人可肯威胁到自己的势力,都是激励的打压。一旦大明皇朝得势,就算是你我两家,到时候也难免会遭受相同的待遇。”
    “那以赵长老之意,我们两家又该如何?”
    “灭了根基不稳的大明皇朝,重新树立我们两大宗门的威信,同时继续打压各大势力。等时机成熟,由我们两大宗门出面。共同支持一大皇朝,一举占据神州！”
    “唉！”无奈的摇了摇头,乔姓老者慢慢说道“赵长老,你的提议未免也有些太过了。如今域外天魔频频出现,封印已有不稳之象。一统神州之事,宜急不宜缓！”
    “乔老头,你也太过于敏感了！”腾的一下真了起来,赵姓老者慢慢说道“难道堂堂神州大陆一等一的顶尖宗门,你们天机门就会甘心屈服于大明皇朝?”
    “就算你甘心,你们天机门众人也会甘心么。难道你就甘心看着天机门在臣服大明皇朝之后,被一点点的消弱?”
    “唉,我们天机门,本就不该插手俗世！”轻轻摇了摇头,乔姓老者慢慢说道“只要大明皇朝可以一统神州,解神州百姓之苦,我们天机门又何尝会不甘心?”
    “哼,道不同不相为谋！”赵姓老者一甩袖子,怒声说道“你们天机门沽名钓誉,那我们无极阁自己做。我就不信了,大明皇朝还能挡得住我们无极阁的怒火！”
    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
第四百一十五章 强人所难
    “这里就是大明皇朝的都城,看起来也不怎么样么！”
    站在大明皇朝京都之外,一名老者慢慢望向并不算宏伟的大明皇朝京都,眼中轻蔑之色一闪而逝。<－》老者身后的数位老者,眼中也是同样地露出了轻视和嘲讽之色。
    可当老者真正踏入城中之后,脸色却是突然一变。周围蜂拥而来的灵气,让老者暗暗心惊。这灵气浓度,就算不能跟他们相比,也远超一般的势力了。
    而且那灵气之中,隐隐透出的星力,让老者忍不住皱起了眉头。这借用九天星辰之力修炼,只有天机门才有这份秘法。可这大明皇朝之中,竟然也有。
    难道这大明皇朝跟天机门之间,有什么关系不成。难怪天机门对大明皇朝之事,会百般的推诿,看起来事情没有想象之中那般的简单。退一万步讲,就算大明皇朝不是天机门支持的,这大明皇朝也不一般。起码远比自己想象中的,要强的多了。
    轻轻走在繁忙的街道上面,看着周围人或喜或悲的表情,但脸上都没有那种痛苦绝望的神情。跟其他各州,甚至是中州之地,都有着很大的不同。
    看着周围的行人,又看了看不远处的大明皇朝的皇宫,老者轻轻摇了摇头:“看起来大明皇朝治理的挺不错,可惜,马上就要不复存在了！”
    慢慢走到皇宫附近,这里已经被禁卫军和大内护卫封锁了。凡是靠近这,一律都被喝退。当然,试图靠近的老者一行人,也不例外。
    “哼！”面对大明皇朝禁卫军的“刁难”,老者只是轻哼了一声。瞬间,刚刚开口的那名校尉,瞬间便爆炸开来。化为了一滩血肉。
    在大明皇朝皇宫门口,竟然光明正大的行凶。杀的还是他们禁卫军的人,这一下禁卫军的将士们不干了。纷纷怒喝着冲了上来。要让这些入侵者,知道他们大明皇朝禁卫军的厉害。
    “砰！”疯狂冲上来的军士。在一瞬间都爆炸开来,半空之中飘过一层血雾。巨大的波动,让附近的街道都碎裂开来,连带着皇宫的城墙,都有大半被损毁。
    如此大规模的屠戮禁卫军军士,还把皇宫给弄塌了,摆明了就是来砸场子的。敢来大明皇朝这里。如此光明正大的砸场子,想来自身实力也弱不到哪里去。
    待会,必然又是一场龙争虎斗,造成的破坏也绝对不会小。原本看到有热闹。就凑上来看戏的普通百姓,此时也纷纷作鸟兽散。生怕给自己惹来祸端,被战乱无辜波及,或者是被当成同党处理了。
    不过,老者如此做法。却是激起了大明皇朝这边的怒火。更多的禁卫军军士听到声响之后,更是疯狂的冲了过来。不过,这些军士似乎都是来送菜的。鲜血不断地飘洒,地面上的碎肉都推挤了厚厚的一层。
    “嗯,究竟怎么回事?”这时候。连深处皇宫之中的刘玉,都听到了那阵阵的喊杀声。本来静心批阅奏折的刘玉,一下子就蹦了起来。
    在京都之中竟然传来了喊杀声,看真实规模上面还不小。是哪个不开眼的,想要在他的眼皮底下造反,不想活了不成?
    “陛下,大事不好了！”就在刘玉想要冲出去,看看究竟发生了什么事情。突然冲进来了一个太监,脸上还带着掩饰不住的惊恐。
    见到刘玉之后,才慌张的跪了下来。大声说道“陛下,大事不好了,厩之中突然进来了几名老者,正在硬闯皇宫。跟皇宫之中驻守的禁卫军发生了摩擦,禁卫军,禁卫军已经撑不住了。短短片刻的功夫,已经有数千禁卫军殉职了！”
    “什么,什么人竟敢如此大胆?”
    “陛下,情况危急,还请陛下先行离开此地！”
    “不必了！”抬起头,静静地看向不远处的方向,刘玉慢慢说道“他们已经来了,现在想走也已经晚了！”
    “你这个小娃娃倒是不傻,知道在我们面前根本就逃不走,果然是识时务”
    慢慢走到刘玉的面前,老者抬起头来慢慢欣赏这刘玉,半响过后,才突然开口说道“大明皇朝的皇帝,果然器宇不凡。难怪能短短时间之内,创下如此大的基业。现如今,连冀州都已经是你们大明皇朝的囊中之物了！”
    “老先生过奖了！”轻轻拱了拱手,刘玉轻笑的说道“不知道老先生次来,究竟是为了什么。为何要在我大明皇朝京都之中,造成如此杀戮！”
    “老夫来此,是为了你！”
    “为了我?”
    “不错！”轻轻点了点头,老者慢慢的说道“大明皇朝擅自挑起战争,造成生灵涂炭。神州大陆之上,更是因此动乱频仍。老夫此次来,是代表神州大陆,想让你们大明皇朝退出冀、并两州。”
    乍一听到这话,刘玉不由大皱眉头。大明皇朝好不容易吃进肚子里的,还能吐出来不成。这老头好大的口气,还真把自己当根葱了。
    “老先生究竟是何人,又有什么资格代表整个神州大陆！”
    “老夫姓赵,乃是无极阁的太上长老！”轻轻嘲讽般的看向刘玉,老者一字一句的问道“现在你认为,老夫有没有资格,代表神州大陆?”
    “无极阁?”听到这三个字,冷汗刷一下就从刘玉的额头上流了下来。日防夜防,就是怕提前跟这顶尖宗门对上,没想到顶尖宗门还是找了上来。就是不知道,他们大明皇朝能不能挡得住了。
    “原来是无极阁太上长老,失敬失敬！”脸上瞬间挂上了笑容,刘玉恭敬地拱着手“赵长老远道而来,朕没有及时迎接,还希望赵长老不要介意！”
    “小娃娃,你少给老夫玩着些虚的。老夫此次前来,就是想要你们大明皇朝做一件事。大明皇朝立刻撤出并、冀两州,从此安分守己的呆在幽州！”
    “这”有些犹豫的看向老者,刘玉慢慢说道“赵长老,这并、冀两州乃是大明皇朝花费大精力拿下的,大明皇朝为此损失无数。赵长老一句话就让大明皇朝撤兵,未免有些太强人所难了吧?”
    “强人所难?”看到刘玉如此纠结的模样,老者不由冷哼一声,浑身气势向刘玉笼罩而来“若是大明皇朝不从的话,就休怪老夫以大欺小了！”
    “哼！”一到齐齐的声音响起,瞬间刘玉身边就多了十三位全身笼罩在血色之中的人。将老者浑身泰山压顶般的气势,全部都接了过来。也将刘玉这个皇帝,牢牢地保卫了起来！
    看着突然出现的这十三个死人非人,却透出无尽血煞之气的人物。本身好像没什么厉害的,可是十三人组成的大阵,竟隐隐给他威胁之感。老者也不由皱起了眉头,有些戒备的看向对面的十三血卫。
    “怎么样?”这时候,刘玉也是一脸紧张的问向旁边的血衣“对面无极阁的太上长老,你们十三血卫有把握么?”
    “对面的人可怕,属下一人万万不是对手！”血衣一脸古井无波的看向对面的老者,随后又冷漠的慢慢说道“现在十三血卫还未恢复到巅峰状态,地仙境之下也并非无敌。眼前这名老者,恐怕就算十三血卫联手之下也只能跟其对峙,无法彻底拿下他！”
    “那就好！”轻轻拍了拍胸脯,刘玉才放下了心“只要能将人拖住,不让他放手施为就好！”
    “陛下,这老者身后数人,也都是顶尖高手”谨慎的看了老者身后一眼,血衣慢慢说道“一旦我们十三血卫集中精力对付这名老者,可是他身后的这些人,我们就无能为力了。”
    “十三血卫?”听着这边看了许久之后,老者才有些不确定的问道“你们是冀州,朱家的十三血卫?”
    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
第四百一十六章 什么来头
    “不,不对,单凭朱家的十三血卫,根本没有如此威势,你们究竟是谁,怎会甘心为大明皇朝卖命！”
    看着眼前散发着,让他也有些心惊气势的十三个“血人”,无极阁赵长老心里面各种念头转过,但最后还是猜不透对面人的身份。<－》赵长老此时甚至怀疑,大明皇朝背后,是野心不死的域外天魔在支持着。
    “哼！”回答赵长老的,则是齐齐的闷哼声。以及突然出现漫天的血雾,和血雾后面隐隐出现的滔天血海。随着这些血雾的出现,赵长老的眉头皱得更紧了三分。
    突然出现的血雾,给他的威胁感觉实在是太强了。而且,就在这一愣神的功夫,赵长老已经发现,自己似乎已经被血雾所包围。那传自心底的威胁感,凭空又增强了几分。
    随着十三血卫发力,赵长老自然也不甘示弱。背后散发着柔美霞光的琉璃宝塔,正再不经意间慢慢升起。九彩琉璃塔不断的旋转着,猛然出现一股强大的吸力,将不断靠近的血雾和血海全部都吸了进去。
    就像在身边筑起的一道九彩屏障,将所有涌上来的血海,统统都挡在了外面。任凭十三血卫的滔天血海如何汹涌澎湃,也不能再进一步,更不能伤其分毫。
    而九彩琉璃塔之中,时不时传出的霞光。对于面前的滔天血海,也似乎是无能为力。每一次的发力,都像是大石头落入水中一般,仅仅只能激起一丝涟漪,随后就会被不断涌上的血海所消弭。
    这边十三血卫跟无极阁首席太上长老的的斗争,才刚刚开始,就已经进入了相持阶段。双方可谓是难分难解,短时间内。怕是不会有结果了。
    不过,无极阁这一次可不止来了一个人,身后的也都不是小角色。乍一看到自家首席的太上长老。竟然只能勉强跟对面的人相持,却不能一下就把人给拿下。这些人也是都明显吃了一惊。
    但随后。他们便都反应了过来了。大明皇朝最大的底牌,已经被自家的太上长老给拖住了。只要他们在一用力,拿下大明皇朝的高层,那这场仗他们无极阁就赢了。
    一时之间,无极阁所有人看向刘玉的眼神,都有着一股戏谑之色。随后齐齐的向刘玉走了过来,那浑身庞大的气势。一下子就冲着刘玉压来。就仿佛在抓人之前,享受一下猫捉老鼠乐趣。
    没等这些人的嘴,咧到脸后,他们脸上的笑容就突然消失。无极阁诸人。突然发现他们已经落入了奇怪的空间之中。眼前如同羔羊般,等待着他们前去轻松抓住的大明皇朝的皇帝,乍一下就消失在了眼前。
    出现在眼前的,是一个无边无际的地方。周围白茫茫的一片,什么都没有。没有尽头。没有天空,没有大地。甚至感觉不到空间和时间的存在。一瞬间,这徐迹天下多年的老家伙们就明白了他们现在的处境。
    他们肯定是陷入了某一种阵法之中,而这一切,八成就是大明皇朝的人做的。只要将阵法打破。他们就可以轻松地离开这里,将大明皇朝的皇帝抓住。将敢于跟他们动手的人,统统踩在脚下。
    可是无极阁的诸位高手,正准备合力攻击的时候。突然发现,身边熟悉的人都已经不知所踪了。而整个空间之中,空荡荡的只剩下他们自己。甚至于,一种久有的孤寂感,竟然附上了他们的心头。
    这些无极阁的高手心里,第一次浮现出紧张无助的感觉。而像他们这样高傲的人,是不允许自己的心中存在恐慌的,这只是太紧张了而已。
    攻击,拼命发疯般的向眼前的莫名的空间攻击着。企图将这个奇怪而又诡异的阵法,彻底打破。离开这个令人讨厌的空间,将大明皇朝彻底剿灭。
    可是等他们累得都气喘吁吁了,而又发现,他们所有的努力似乎都起不到任何的作用。他们眼前的空间,依然是老样子。白茫茫的,看不到尽头。周围静的可怕,无力的感觉渐渐浮上了心头.
    同样的情况,也出现在无极阁的太上长老赵长老身上。前一刻,他还奋战在大明皇朝那十三个诡异人的血腥阵法之中,跟棉花似的血海奋战着。后一刻,他就出现在了一个奇怪的空间之中。
    周围白茫茫看不到尽头,什么都感受不到。除了自己的心跳声,在这里异常的明显之外,周围都是空荡荡的。向前走了两步之后,赵长老一边小心的戒备着,一边不禁皱起了眉头。
    再赵长老的感知之中,就仿佛整个空间,是真实存在的一般。而赵长老明白,他自己根本就是在大明皇朝,他没有感受到任何空间的波动。大明皇朝更不可能有能力,一下把他给移走。
    以赵长老丰富的阅历,自然明白自己可能是沉浸在某一座阵法之中了。而这座阵法的高明之处就在于,连他也不能肯定,自己究竟是进入某一个空间之中,还是陷入了某一座阵法之中。
    头顶上面的九彩玲珑塔,突然爆发出的强大吸力,竟然不能使这座阵法有丝毫的动荡。而赵长老却可以清晰地感受到,九彩琉璃塔之中,确实没有吸取到任何的东西。
    “好可怕的阵法?”赵长老不禁感叹一声,但手上的动作却丝毫不停,九彩玲珑塔越转越快。九彩光芒不断的闪烁着,整座琉璃塔,都散发着令人沉醉的九彩霞光。
    过了不知道多长时间,九彩玲珑塔旋转速度慢慢停了下来。赵长老额头上的汗水,也渐渐多了起来。忍不住长吸一口气后,赵长老手上的动作一停。急速旋转的九彩琉璃塔,也在一瞬间慢了下来。开始如同一开始那般,缓慢而有规律的旋转着。
    而对面的空间,面对刚刚如此疯狂的攻击,却是一点也没有受到影响。赵长老脸色不由又难看了几分,这是什么阵法,怎么可能如此。就算是一个小空间之中,此时也该天翻地覆了,怎么眼前竟然一点变化都没有。
    越来越不好的想法,开始在无极阁众人的心中转过。哪怕是天机门的阵法,也不可能有着如此的威力。大明皇朝究竟是什么来头?
    外面,刘玉已经牢牢围在身边的十三名浑身血色的人,正静静的望着不远处。在哪里,有近百人正盘膝坐在地上,以一种其他的方式围成了一圈。而在他们中间,则可以清晰地看到,里面无极阁众人彷徨无助的到处转圈。
    脸上露出一丝谨慎的表情,随后血衣慢慢说道“这乾坤困神大阵,威力果真是不同凡响。哪怕是我们血卫恢复到巅峰状态,恐怕也难以打破如此强大的阵法。有如此强阵,神州大陆之上,我们大明皇朝再无对手！”
    “不错！”刘玉也满意的点点头,此刻的乾坤困神大阵,连身为顶尖宗门的无极阁顶尖高手都打不怕,那神州大陆之上,怕是没有人能破解了。大明皇朝,终于可以不再惧怕两大宗门。可以光明正大的磨刀霍霍,伸向整个神州。
    “嗯?”脸色忽然一变,随后脸上太突然露出了几位信心的表情。抬起头,慢慢伸向半空之中,那里大明皇朝的气运,正在不断的翻腾着,气运金龙似痛苦,似兴奋地仰天长啸。
    而刘玉身上,也突然浮现出一缩小版的气运金龙,丝丝金黄色的丝线融入其中,原本还算朦胧的气运金龙,逐渐开始清晰起来。
    深吸一口气,刘玉缓缓睁开了双眼。随后把目光看向冀州的方向,一口气之后,慢慢的说道“冀州的九州鼎已经落入我们大明皇朝的手中了,冀州之地,此刻已是我大明皇朝之地了！”
    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
第四百一十七章 卖个面子
    人皇印一望无际的空间之中,灵气几乎成雾。<－》远远望去,整个空间都被浓郁的灵气所覆盖着,什么都看不真切。
    自大明皇朝对外伸出獠牙之后,大明皇朝的地盘就在不断的扩展着。随着大明皇朝气运的不断提升,人皇印的空间冷了不知道多少倍,灵气之浓郁远超外面数倍。
    此时人皇印空间之中,正在发生着巨变。有两处地方,正在如同漩涡般疯狂的吸收着四周的灵气,甚至在此地形成一处真空地带。
    而在漩涡中心,两道似人的身影,正在慢慢凝聚着。远远的隐藏在灵气浓雾之中,也不怎么能看得清楚。只能隐隐感觉到,这两个身影的恐怖和可怕。让人看一眼,就忍不住从心里颤抖着。
    一股庞大而恐怖的威势,也在空间之中慢慢出现,并逐渐扩散到整个空间之中。远远躲在一旁,依靠人皇印整个空间之力,才能勉强站稳的刘玉,却是满脸的兴奋之色。两只眼睛紧紧地盯着远处两道漩涡,似乎在等待着什么。
    “什么人?”
    大明皇朝皇宫之中,正静静地站在广场之中的十三血卫齐齐的睁开了双眼。血红色的瞳孔之中,射出一股令人心悸的凌厉目光。让周围大明皇朝不知道发生了什么的高手们,都忍不左退了好几步。
    在十三血卫眼神所看之处,突然出现了数名老者,慢慢地向这边走着。就这样突然出现在大明皇朝的皇宫之中,甚至周围的人都没有一点发觉。可以预见,眼前这几人也不是好对付的小角色。就是不知道,究竟是敌是友了。
    广场之上,无极阁的高手,都被困在这里。而困住他们的乾坤困神大阵。则是一点都不能停下。周围看守在此的大明皇朝的高手们,都是紧张的看向来人。生怕他们是无极阁的援兵,把无极阁的人都给救出去。
    无极阁作为神州大陆称霸了万年的超级大派。其威势早已经深入人心。这些大明皇朝的高手们心里也害怕,一旦无极阁的高手从里面跑出来了。他们拿什么去抵挡。
    而广场之中,上百名端坐在地,以奇怪方式围合在一起的高手们。在听到血卫的怒喝声之后,则是都睁开了眼,不过手上的动作却是丝毫也没有停下。
    乾坤困神大阵之中,一旦他们停下了,里面的人可就跑出来了。无极阁的顶尖高手。连他们大明皇朝最强大的十三血卫都差点撑不下去了。到时候他们要是再想布下如此大阵,可就没有这么好的机会了。
    而且整座大阵自成一个空间,身为布阵者,他们本身其实也在阵中。外面的人。除非有能力破了这套阵法,否则是没法伤到他们的。里面的认识有恃无恐,至于外面的人的生死,那就看他们的运气了。把眼睛一闭,继续维持整座大阵。
    “你们究竟是什么人。来我们大明皇朝所谓何事?”看着慢慢走来的几人,十三血卫也静静迎了上去,默默的将他们的挡在了前面。
    “在下是天机门乔恒,屈居天机门太上长老！”
    “天机门?”十三血卫面色如常,依旧是冷冷的问道“你们是来救无极阁的人的。看起来天机门也想步无极阁的后尘?”
    “天机门！”十三血卫脸色不变,可是周围其他人脸色都是一白。刚刚把无极阁的人给勉强困住,这天机门的人又凑了上来。大明皇朝今天犯冲,霉运当头么。
    “放肆！”似乎是被十三血卫的不屑激怒了,后面天机门的一名高手大声说道“你们大明皇朝好大的胆子,敢对师兄他老人家无礼,大明皇朝难道不想存在了么?”
    “天机门还真是好大的口气,真以为你们就能代表神州了。在上古皇朝时期,天机门也不过是钦天监而已。刚刚无极阁的人也是这样说的,可是现如今,他们怕是在也说不出来了！”
    “哼！”说话这人冷哼一声,不过好像想到了什么,脸色不由难看了几分。在天机门乔长老凌厉的目光下,身形向后缩了缩。
    以前的皇朝中人,见了他们顶尖宗门的人,哪一个不是客客气气的。就算是他们的皇帝,或是他们皇朝坐镇的老祖,那也是恭敬有加。无极阁只是看到大明皇朝如此态度,他们下意识的就对大明皇朝起了反感。
    这时候经十三血卫一提及,天机门立刻反应了过来。无极阁的人可实现他们一步到达了大明皇朝,按说早就掀起了滔天杀戮。他们此次来,就是受了他们首席太上长老的命令,为了尽可能阻止无极阁的人灭掉大明皇朝。
    可是到了此地之后,却是发现大明皇朝的皇宫,坍塌了一小半。附近横七竖八的躺着诸多的士兵的尸体,正有许多军士正在匆忙的打扫着。
    但大明皇朝皇宫之中,却并没有丝毫的喊杀声传来。天机门众人的心中还是比较忐忑,还以为大明皇朝真的不堪一击,已经被无极阁的人给彻底收拾了。整个大明皇朝,已经彻底臣服了。
    谁能想到,当他们走进来之后,却是发现了截然不同的情况。此时大明皇朝的人没有事,除了那些遍地死状凄惨的士兵之外,其顶尖高手似乎一点也没有损失。
    而跟他们天机门齐名的无极阁,他们的高手竟然在一个奇怪的阵法之中莫名的转着圈。连令他们天机门都不得小心对待的无极阁太上长老,都一样沉入其中,脸上透出迷茫甚至是紧张之色,身上也似乎被冷汗打湿了。看样子,一时半会是出不来了。
    看到这样的情况,连天机门的台上长老乔长老,都不由面露谨慎之色。不过看向十三血卫的时候,原本就不算严肃的脸上,更是露出了几丝笑容。
    “在下此次前来,原本只是因为听闻无极阁与对大明皇朝不利,因而特来此制止无极阁对付大明皇朝的！”轻轻皱着眉头,乔长老苦笑一声“不过看起来,现在不需要了！”
    一句话,让大明皇朝的人都松了口气。毕竟平白对上顶尖宗门天机门,纵然这里是大明皇朝的主场,但他们未必都能全身而退。能不动手,还是不要动手的好,大家以和为贵多好。
    “哦！”听了无极阁敲章老的话,血衣轻轻点了点头,随后便伸出了手,做出一个“请”的姿势,然后慢慢说道“既然无极阁的人已经被我们拿下,我大明皇朝已经无忧,就请你们天机门的人回去吧！”
    “你！”一句话,把天机门众人都噎的不轻。也让他们变得颇为尴尬,说是来帮人的。结果人家自己搞定了,他们事后才凑上来,说他们是来帮忙的。这话怎么听,都觉得有些水分。
    乔长老也噎得不轻,看着血卫,乔长老犹豫半响之后才慢慢问道“敢问几位,可是上古皇朝时期,跟随在朱将军身边的十三血卫?”
    “你认识我们?”冷冷地看了乔长老一眼,血衣冷漠的说到“无极阁的那位对我们可是一无所知?”
    “是啊！”说到这里,脸上露出了怀念的样子,也让乔长老的脸上,多了一份沧桑之色“很久之前,曾经有过一面之缘！”
    “如今神州大陆危机四伏,无极阁毕竟传承日久,算得上是一大助力。日后,必然会有用武之地！”从思绪中回过神来,乔长老慢慢问道“不知你们可否卖老夫一个面子,饶了无极阁这一次！”
    “不行！”
    “为什么?”
    深深看了乔长老一眼,没有发现任何的狡猾之色,血衣才慢慢说道“这事情我们兄弟做不了主,你可以向陛下求情。陛下向来爱才,说不定会饶他们一次！”
    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
第四百一十八章 顺昌逆亡
    “陛下,天机门的人到了！”
    “哦?”刚刚从人皇印中走出来,身后带着两个人,脸上的笑容一直就没断过。<－》就算现在,乍一听到这样的消息,刘玉一点也没有意外或者谨慎的脸色。
    “天机门的人来此为了什么,难道也是要让我们大明皇朝退出并冀两州,安稳的留在幽州?”说到这里,刘玉眼中狠辣之色乍现,似乎想到了些什么,脸上的笑容也慢慢的收起了。
    “不是！”
    “不是?”有些惊讶的看向血衣,刘玉沉声问道“那天机门的人,到我们大明皇朝所为何事?”
    “据天机门的人说,他们是想着帮助我们大明皇朝抵挡无极阁,只不过”抬起头静静地看向刘玉,血衣慢慢说道“只不过如今天机门的人,希望我们大明皇朝放过无极阁一次！”
    “还有,据天机门所言。不久之后,神州大陆之上,将会发生巨变。无极阁身为现如今神州大陆上面的顶尖势力,留下可能会有些作用。属下猜测,此事可能跟域外天魔有关系~！”
    “巨变,域外天魔?”听到这个消息,刘玉皱了皱眉头。刚刚的好心情,也不由是沉了下来。回头看了看身后的两人,刘玉不由握了握拳头,脸上的犹豫之色尽去。
    慢慢走在后面,望向刘玉身边紧跟着的两个人。血衣万年不变的冰冷脸色上面,竟然涌现一丝惊讶和谨慎之色。小心的走在刘玉身后,血衣和其他血卫都是慢慢对视一眼,脸上浮现出有些犹豫的表情。
    这两人之中的其中一人,血衣仍然可以感受到其功力,应该比现如今代大明皇朝最强者黄飞虎将军低上一线。而另一个人,却如同汪洋大海般,根本探查不清楚。
    但血衣可以肯定,另外的那名老者。功力绝对在他之上,甚至是远远超出。无极阁和天机门的两大顶尖高手,虽然也给薛以一种威胁感觉。但绝对不会像现在这般,除了稍微有些感到深不可测之外,什么也感觉不出来。
    “想必这位。就是天机门的太上长老了。天机门身为神州大陆顶尖宗门。长老远道而来,朕不能亲自迎接,实在是罪过。还望长老不要介意！”
    一见到广场之中,直愣愣站在那里的陌生人,刘玉就知道他们是谁了。立刻就慢慢走了过去,笑眯眯的恭维说道。嘴上虽然满是谦卑恭敬,但面上也只是稍稍有些尊重罢了。
    “阁下就是大明皇朝皇帝,果真是年少有为！”同样笑容满面的看向刘玉,天机门的乔长老也是同样的恭维道。只不过,当看到刘玉身后的两人之后,天机门乔长老脸上的笑容。为之一滞。
    作为神州大陆上面,少有的顶尖高手。天机门乔长老也看出了这两人的不凡之处,心头浮上一丝惊骇之色,但还是很快就隐了下去。只不过面上的笑容,却是比之刚才苦涩了几分。
    偷偷瞄了刘玉身后一眼,乔长老的脸上再次浮现出了笑容。慢慢的说道“不知陛下身后的这两位是?”
    “他们呐?”看了看身后的两人,刘玉嘴角轻轻翘了起来,满不在意的说道“这两位是我们大明皇朝的重臣,都是真的心腹！”
    “哦！”慢慢点点头,桥长老已经知道。这大明皇朝的惺帝是不可能跟他说实话了。转而话锋一转,有些犹豫的说道“陛下,老夫有个不情之请,还望陛下能够答应！”
    “长老有话直说便是,能答应的朕一定答应！”
    “陛下,想必血衣前辈已经向您说了吧,未来神州大陆之上,将会迎来巨变,神州大陆急需各种力量来对付即将到了的危机！”说到这里,天机门乔长老紧张的看向刘玉“无极阁乃是神州大陆少有的顶尖势力,若是能保存下来,或许可作为一大助力！”
    “无极阁的确是少有的顶尖势力,自身的实力也的确是深不可测！”转而冷冷的望向乔长老,刘玉慢慢说道“只不过,无极阁跟我大明皇朝已经是不死不休了,我若就此绕了他们,难保他们不会借机报复！”
    “陛下放心,赵长老不是忘恩负义之徒！”慢慢点点头,乔长老肯定的说道“若是陛下肯放无极阁一条生路,赵长老必然会不计前嫌,对大明”
    “好了！”轻轻摆了摆手,刘玉慢慢说道“你说的这些朕都清楚,无极阁是何等势力,又怎么会出尔反尔呢。不过,防人之心不可无。明面上他们没脸再对付我们大明皇朝,但暗地里谁又能保证,他们不会怀恨在心。除非.”
    “除非无极阁彻底投降于我们大明皇朝,不然朕可不放心！”嘴角勾勒出完美的弧度,刘玉静静地看向天机门众人,慢慢的说道“你们天机门也一样！”
    “放肆！”
    “好大胆！”
    刘玉的“口出狂言”,自然引来了天机门高手的不满,纷纷冲着刘玉大声吼道。不过随后就被乔长老压了下来,虽然摄于乔长老的威望不能继续骂了,但这些人仍然是怒气冲冲的看向刘玉。
    “怎么?”平静的跟天机门众人对视,刘玉轻轻笑了起来“看起来你们天机门,并不想投降与我们大明皇朝啊！”
    “不是我们天机门不想屈服于大明皇朝,只不过天机门还有重任在身,怕是辜负了必下一片好意了！”笑着看向刘玉,乔长老慢慢说道“不过比下尽可以放心,大明皇朝一统神州,天机门绝不会阻拦”
    “乔长老,你可能不知道朕的脾气！”冷冷的望向乔长老,刘玉静静的说道“在我们大明皇朝境内,是不允许有天机门这样强大的势力的！”
    闻言乔长老便皱起了眉头,大明皇朝的惺帝果真跟传言之中的一般,眼里揉不得一点别的势力。不过,随后乔长老就淡然一笑,慢慢的问道“不知道大明皇朝有什么资格,让我们两大宗门都屈服于大明皇朝?”
    “资格?”刘玉一笑,指着神舟的一名老者说道“你看他算么?”
    随着刘玉的话一落,乔长老突然发现,自己已经被庞大的气势笼罩全身。这感觉,跟当日他们面对的域外天魔都不逞多让。让乔长老从心底里,都不认为自己能在狂暴的攻击之中存活下来。
    “高手,真正的高手！”眼中惊骇之色一闪而逝,乔长老犹豫的说道“我们天机门毕竟不是老夫一人说了算,老夫还要跟门人商量一下！”
    “没关系,乔长老尽管跟门人商量！”刘玉清清笑了一声,随后轻轻说道“放人！”
    随着刘玉话一落,端坐在地的上百位高手受上的动作齐齐就是一顿。随后正在阵中不断盘旋转圈的无极阁众人,就发现眼前的场景一变,眼前红砖绿瓦还有诸多密密麻麻的人。他们,又回到了大明皇朝的皇宫之中。
    也提出了这座令人头疼的阵法,无极阁众人立刻牢牢围聚在了赵长老身边,小心的防备着大明皇朝的进攻。不过看到大明皇朝惺帝身边的人的时候,却是突然眼眶一缩。
    “天机门,天机门的人怎么会在这里?”
    “乔老头,你怎么在这里,难道你跟大明皇朝已经联合在一起?”
    “赵长老慎言！”谨慎的看了刘玉一眼,乔长老急忙对赵长老说道“如今大明皇朝皇帝陛下已经答应了老夫,只要无极阁愿意暂时屈服于大明皇朝,无极阁就可以安然无恙！”
    “放屁！”狠狠地瞪了一眼,赵长老不由破口大骂“乔老头,你不要欺人太甚”
    “欺人太甚?”没等乔长老说话,刘玉就已经接了过去,冷冷的说道“朕只知道顺我者昌,逆我者亡！”
    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
第四百一十九章 对手
    自大明皇朝拿下了冀州之后,神州大陆剩下各大势力也都看到了大明皇朝的野心和实力。<－》纷纷想尽办法破坏大明皇朝的稳定,限制大明皇朝的发展。
    不过,在一口气吞占了两大州之后,大明皇朝也似乎是“吃撑”了。大明皇朝原本底蕴不足的短板,也渐渐开始表露出来。
    单从大明皇朝的官员上面,就很能看出问题来。大明皇朝派往各地的官员,可以说是严重不足。加上这些官员时不时的,还会被人暗杀。大明皇朝的官员,一下子就变得紧张了起来。
    大明皇朝也不得不开始从两大州之中挑选各种贤才,充斥进大明皇朝的官场之中。不过,大明皇朝一般会把冀州的人,派到并州来。然后把并州的人,派到冀州去。
    大明皇朝这样的做法,虽然让两州的人多少有些不舒服。但是随着大明皇朝各种限制渐渐放开,大量的人开始进入大明皇朝的朝堂之内。这也让并冀两州的百姓,渐渐的归心。
    各大势力自然不能坐看大明皇朝做大,大量的高手被派进了大明皇朝之中,各种阴谋诡计使了出来。这样的做法,也的确给大明皇朝,造成了诸多的麻烦。
    当然,刚刚开始的时候,大明皇朝纵然是早有准备,但还是被各大势力打了一个措手不及。暗杀、反间、拉拢,各种各样的计谋层出不穷。各种组合拳一出,大明皇朝好似在一瞬间被打懵了。
    不过,紧接着大明皇朝就使出了杀手锏。大量的地仙境高手撒了出去,对各大势力的高手进行清洗。这架势似乎是根本不拿地仙境高手当回事,完全是把他们当杂工使唤。
    要知道,地仙境高手那可都是各大势力的老祖辈的。那都是每天被供起来,不到万不得已的时候谁敢出动地仙境高手。可是如今,神州大陆各大势力的人见到了,大明皇朝真就敢这么做。
    正所谓一力降十会。在绝对的实力面前,各种阴谋诡计都是浮云。在地仙境高手的打击下,各大势力的高手们,连逃跑的机会都没有用。
    就在各大势力不甘心之下,再次派出高手前往大明皇朝的时候。一个令整个神州都为之震颤的消息。突然出现在神州大陆上面。让神州大陆上面的各大势力。立刻停止了行动,小心的观望着。
    中州之地乃是神州心脏之地,在中州各种强大的实力比比皆是。不过其中以纵横神州的三大顶尖宗门。以及中州皇朝最为强盛,也最为可怕。
    不过,前些日子中州皇朝被三大顶尖宗门联手覆灭了。而三大顶尖宗门之中的天魔殿,也在剩下的两大宗门夹击下,彻底的成为了历史。
    在天魔殿和中州皇朝覆灭之后,两大宗门在中州之地可以说除了彼此之外,再无敌手。随后,两大宗门更是以霹雳手段震慑了中州诸多强盛的势力。
    其中,也不知道有多少心有不甘者。倒在了两大宗门的盛怒之下。现如今的中州之地,那是无极阁和天机门的地盘。所有
    敢于反抗和不满的势力,都已经在两大宗门的怒火中消失。
    而如今,无极阁、天机门两大顶尖宗门,竟然联合发表声明。说他们两大宗门正式并入大明皇朝之中,自此两大宗门成为大明皇朝的臣属。连带着两大宗门所占据的中州之地。也并入大明皇朝。
    而也就是说,中州之地易主。自此,大明皇朝自上古皇朝覆灭之后,除了中州皇朝之外,第一个入主中州的皇朝。也不知道。这是不是意味着,大明皇朝将会在不久的将来一统神州。
    晴天霹雳！
    对于神州大陆上面的各大势力而言,这个消息就如同晴天霹雳一般,一下子就降临了下来。两大顶尖宗门,那是什么地位。在神州大陆之上,这就是两个谁都不敢惹的超级巨无霸。
    在神州大陆这一亩三分地上,两大宗门可以说是说一不二。从以前到现在,除了他们彼此之外,没有哪个势力赶在他们面前拍桌子。
    往日,这两大宗门没有向外面露出獠牙,没有主动扩张。神州大陆上面其他的势力们,就已经是日日烧高香了。更别说如同大明皇朝这样,直接把两大宗门个招降了。
    更让所有的人都有些手足无措的是,两大宗门在声明并入大明皇朝之后。还隐晦的表示,大明皇朝一统神州,已经是天命所归大势已成了。
    希望神州大陆上面其他的势力,赶紧认清现实。神州大陆一统之势,已经是势不可挡了。不要妄图阻止滚滚而动的历史车轮,小心被车轮彻底碾碎。
    这就是在告诫他们,要各大势力赶紧向大明皇朝投降。不然大明皇朝对外扩张之日,可是不会那么好说话。两大顶尖宗门,也是绝对会帮助大明皇朝的。
    这样的讯息,直接令整个神州上面,陷入了诡异的平静之中。难道说,这个大明皇朝是两大宗门联手捧出来的,难怪这大明皇朝能在短短时间之内,吞并这么多国家,横跨幽并冀三州之地。
    而且,最让各大势力受不了的是,大明皇朝的地仙境高手,更像是不要钱一般,随便的乱用。算来算去,也只有两大宗门有这份魄力和实力了。
    退一万步说,就算大明皇朝不是大顶尖宗门捧出来的。神州大陆上面其他势力,也不敢轻举妄动。这大明皇朝,如今早已经今非昔比了。
    大明皇朝麾下四州之地,已占据神州大陆的九分之四,虎踞北方之地。但看其面积,更是足足有神州大陆的一半以上。其中,冀州和中州更是神州大陆精华所在。
    大明皇朝再实力方面,单看其不要钱似的地仙境高手,就知道是深不可测。反观其他的势力,顶天了的,就只占据了大半的州。两者相比,根本就不是一个起跑线上的。
    在接到两大顶尖宗门的联合声明之后,神州大陆其他的几大势力开始的时候是陷入了震惊恐慌之中。但数千上万年的积累,那也不是说说而已的。很快,这些势力就冷静了下来。
    可是就算是两大顶尖宗门,就算是大明皇朝真的是深不可测又能如何。其他的势力,那也不是泥捏的。自然不可能不战而降,更不可能束手就擒。
    既然大明皇朝如此强大,他们就联合起来呢,一同对付大明皇朝。昔日,他们能联合起来,一同灭了天魔殿。今日,就算大明皇朝又两大顶尖宗门相助,也不可能完全无视他们。
    虽然上一次他们联合的时候,最后出了点小瑕疵。而且天魔殿真正意义上面,也不是他们动的手。可是,当时他们这些势力,也没有出全力,仅仅是敷衍了事而已。没想过真把三大顶尖宗门之一的天魔殿,真的给绞杀掉掉。
    这一次,为了对付已经成长为参天大树的大明皇朝。为了各自的势力能够存在,并且可以不断的发展下去。想必各大势力必将全力以赴,也不会再藏拙。
    短短时间之内,凉州、扬州、益州等五大州各大势力就联合在一起。各大势力共同组成联盟,誓要将大明皇朝的兵锋困住。其中,更是有着昔日天魔殿的残余分子在内。就算是两大宗门,面如如此力量也要掂量三分。
    这一次,为了对付大明皇朝,各大势力可是下了血本了。各大势力最顶尖的地仙境老祖,更是罕见地聚在了一起。可以预见,大明皇朝面对的将是一个可怕的联盟,一个绝对不容易对付的对手。
    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
第四百二十章 紫微帝星
    夜，很静！
    在无尽的夜空之下，抬起头仰望星空，心里便会不自主的生出说不出的感觉。<－》在群星忽闪的夜空之中，感觉有些孤寂，有些渺小。让人忍不住感叹，自己与天地之间的差距。
    在远处的天际那边，有数颗明亮高悬在夜空的辰星。这几颗星辰，透着神奇的光辉。似乎在摇摇对视着，争霸这这群星回应的夜空。
    这几颗星辰，看似孤零零的。但仔细观察之后，便能敏锐的发现，它们的光辉却遍布在整个夜空之中。在夜空中是那样的高远灿烂，让人见一眼之后，就忍不住从内心之中升起渺小敬畏之心。
    在神州大陆之上，除了大明皇朝之外的各大势力之中，能人异士无数。也有类似与天机门那边那样，精通星算术数的顶尖高手。这些顶尖的高手，虽然不似天机门那般传承悠久，但也是自成一家，拥有着独特的传承。
    现如今，神州大陆各大势力组成联盟，准备共同对付大明皇朝。各大势力的顶尖高手，还有那些不愿受到束缚的散修等等，都汇聚到了一起。其中，自然也不乏那些，精通星算术数之辈。
    没当在夜空群星闪烁之时，这些精通星算的高手们，都会静静地走出来。看着无尽充满着神秘的夜空，暗自推算着，他们想要知道的一切。
    今夜的星空，与往常有些不同。在平常人眼中或许没什么，但在高手的眼中，就算是不精通星算术数的，也能感觉的出来。至于那些习惯性出来的这些高手们，自然都敏锐的观察到了星空的变化。
    原本天空之上，同样明亮闪烁交相辉映的的几颗辰星，现如今都变得有些黯淡。天空之上，只剩下了一刻孤零零闪烁着让人不能直视的光芒，远远的天边独自俯瞰辉映着大地山川河。
    它有一种独与天地同在的壮美，有一种君临天下的霸气。在万星璀璨的星空之下。点缀着夜空把世间的永恒尽收眼底！其他几颗原本共辉的星辰，此时也不得不联合在一起，才能勉强与其争锋。
    不过，抬起头，就连普通人都感觉的出来。那个孤星，实在是太过耀眼。就算剩下的这几颗再怎么联合，也难以与其争辉。只能充作陪衬，衬托的这颗星辰更加的璀璨。
    这几颗星，正是术士们眼中的帝星。代表着，世俗之中的至高无上的皇权。而正越发的明亮璀璨的帝星。则是遥遥之象大明皇朝的方向。正是代表着大明皇朝的帝星。
    这颗代表着大明皇朝的。充满神秘和威严的帝星，在普通人眼中顶多就是明亮了几分，并没有什么特殊之处。可是在郑仰望星空的术士眼中，确实发生了翻天覆地的变化。
    这一颗星辰。却是在不经意间放出氤氲紫气。这股紫气，紫的尊贵，紫的神秘。让所有正在观察星空的术士们，都不由紧紧皱起了眉头。
    紫气，帝王紫气竟然出现了，天下大定矣！
    这原本只在各家的典籍之中，代表着君临天下的紫微帝星。只有真正统治整个神州的皇朝，才能出现的紫微帝星，竟然就这样出现在了他们所有人的眼前。
    虽然。这颗紫微帝星此时还没有完全成型。但那不断透出，渐渐开始扩散的紫气，却是紫的扎眼。再看看其他暗淡到跟寻常星辰无异的帝星，就算是普通术士，也能清楚的了解大势。
    诸多术士。在仰望天空之后，都是轻轻摇了摇头。大明皇朝一统神州，可以说是已经指日可待。剩下的几大皇朝，元气已经尽失，根本无法在于大明皇朝争锋了。
    各大势力聚集之地，正在外面仰望星空的卓多高手们。脸上都是齐齐露出了难以置信，怀疑甚至恐慌的神色。让其他的人，也忍不住心头一紧。
    “魏长老，怎么了，你们为何有这样的表情？”
    看到这些每到晚上，就喜欢出来四十五度角仰望星辰的老怪物们，其他的人可是很尊敬的。就是不知道他们在干什么，才更加的敬畏。
    对于术士，就算是不通此道的顶尖高手们，也会有极大的兴趣。往往这些术士们出来观察星空，或者是算卦之类的，其他的高手一边会默默的站在一旁看热闹。
    今天晚上，这些人照例出来看天上拿下万年不变的星辰。其他的人闲来无事，一般也会跟出来瞧上两眼。
    这一次，往日那些喜欢粘着胡子，或者笑容满面一脸高深莫测之象，仰望天空的术士们。这一次，却是没有了往日的淡定，脸上齐齐露出震惊怀疑之色。有的甚至一使劲，胡子都揪下来一大把。
    面对突然的“变脸”，其他看热闹的高手们，自然不淡定了。这是有多大的变故，才能让他们这些往常老是装神秘的人，露出如此不堪的表情。
    “天要变了！”
    “天变，什么意思？”突然得到这样的答案，其他的高手都是面面相觑，不由再次望向一旁正不断抬头望天的魏长老“魏长老，你这话究竟是什么意思？”
    “没什么意思，只是我们的联盟可以不用继续下去了！”苦笑的摇了摇头，魏长老慢慢的说道“天象已经有所警示。大明皇朝一统神州，已经不是我们可以阻挡得了！”
    “什么，你说什么？”魏长老这话，一下子让周围的高手都懵在哪里了“魏长老，你可别长他人志气灭自己威风。大明皇朝虽然实力雄厚，又有两大宗门相助，是很难对付。但我们联盟，也丝毫不差啊！”
    “就是，就是~！”
    ........
    “大明皇朝大势已定，我们赢不了的!”魏长老没有说话，旁边一位同样仰望星空的人，却是慢慢低下了头，发出了同样的感慨。
    同样的话，一下就激起了诸多联盟高手的不满。他们辛辛苦苦的聚在一起，就是为了不被大明皇朝侵吞。得到这样的结论，又让他们怎么甘心。
    而这些算命的术士，说白了就是一种安慰的作用。如今这些术士安慰作用没起到，反而一开口就要扰乱军心，又怎么不让他们恼怒。
    “魏长老，蒋先生。饭可以乱吃，话可不能乱说。我们联盟人多势众，又怎么会怕他区区大明皇朝？”
    “不错，我们联盟实力雄厚。那大明皇朝才成立多少年，就想与我们争雄，简直就是不知死活！”
    “就是！”
    ........
    “诸位！”苦笑着摇了摇头，魏长老慢慢说道“老夫只是给你们一个忠告，大明皇朝大势已成，不可硬拼。诸位，你们还是.......”
    “你们这些术士，往日一个个装得高深莫测的，不拿正脸看人。现如今，我们联盟与大明皇朝对战在即，你们竟然就想着逃跑！”
    “这......唉！”重重叹了一口气，魏长老默默冲周围的人一拱手，多少有些不好意思的说道“既然诸位执意要留下，老夫也不再劝了。只不过人各有志，老夫就先告辞了！”
    说完之后，魏长老就毫不客气的带着自己的人，头也不回地离开了这里。随着魏长老的离开，其他的术士也在犹豫一会之后，纷纷找由头离开。
    除了多这些术士，骂两句懦夫软蛋之外，这些高手们也不能再说些什么了。随着诸多术士说的有鼻子有眼，其他的高手也多少有些动摇了。
    不过事以至此，若他们真的再离去，那联盟可就真的忘了。他们所有的势力，只能慢慢等着被大明皇朝灭亡。所以现在，他们只能默默强撑着。就算这些术士说的是真的，他们也想着能拼上一把。
        
第四百二十一章 格杀勿论
    血，如同小溪般的血液，顺着小山坡流了下来。<－》流进了溪流之中，将溪水都彻底染红。
    顺着血迹往里面深入，就会看到横七竖八的尸体，在乱无章的横列再地上。尸体上，惊恐的表情还清晰可见。不过就是有一点，很让人不解。这些尸体表面上看起来，好像都没有受到什么创伤。
    再往前面走，就可因隐隐听到喊杀之声。声音时断时续，而且越发的有气无力。听到这样的声音，就基本上可以判断出来，里面残酷的斗争，已经决出了胜负，一方已经完全支撑不住了。
    “无极阁，天机门！”一个狠狠地声音传来，透着彻骨的寒意，让听到的人忍不住汗毛乍起“我们往日无怨近日无仇，你们为何要苦苦相逼？”
    “我们之间的确是没有仇怨。可惜，你们太不识趣一些！”又一道冰冷而又威严的声音传来，慢慢的说道“大明皇朝一统神州乃是大势所趋，岂是你们可以阻挡的。识相点的，就此乖乖归顺。不然大明皇朝大军过后，别说你们各家的传承了，就算各大势力，也会鸡犬不留！”
    顺正声音看进去，才发现在一个不大的山谷之中，正有着一群人站在一起。双方正在静静的对峙着，紧张中各自带点警惕，不知道什么时候就会一言不合，再次争斗在一起。
    一边是冷漠的十数位老者，脸上都带着掩饰不住的傲气。他们身边还有十三位。浑身笼罩于血色之中的怪人，浑身上下都溢出一股浓浓令人心颤的血煞之气。
    这几十人，连身上的衣衫都没有几个是褶皱的。脸上的表情，更是轻松无比，没有看出一点紧张焦灼之色。显然，刚刚的大决战，他们是相当轻松的。
    至于另一边则是稀稀拉拉的上百号人，正紧张地望着对面。相对于对面人的淡定，这上百人则是一脸的紧张之色。握兵器法宝的手，都隐隐有些攥的发白。
    这上百号人的身上。更是破破烂烂。身上大多数都还带着伤。还在一边按着伤口，一边谨慎的防备着对面，显得很是凄惨。让人看一眼就明白，这双方之间的差距。
    “你们无极阁和天机门投效了大明皇朝也就罢了。为什么也要我们也这样做？”人群之中。一位稍显从容的老者。一脸部分的狠狠瞪着对面“难道你们两大宗门，真的要与整个神州为敌？”
    “说我们跟整个神州大陆为敌，你们还真是大言不惭。就凭你们。凭什么代表神州，又拿什么跟大明皇朝斗？”另一边，无极阁的赵长老脸色先是一变。随后就似乎想到什么事情一样，有些难看，也有些心有余悸。
    “如今大明皇朝已经占据四州之地，实力更是深不可测。有大明皇朝在，神州延续万年的乱局，即将被彻底平息。尔等不为神州和平尽力，反而无视民心，擅自挑起争斗，你们就不觉的羞耻么？”
    一句话，说的大义凌然。天机门的人，以前不愧是再上古皇朝之中混过的。那说起话来，句句不忘占据大义，逼得对面各大势力的人无理自圆其说。
    “我们不管！”被天机门的一句话噎了个半死，对面的人话锋一转，紧接着说道“我们各大宗门、世家传承数千上万年，一直都是独立发展，从未与大明皇朝发成过矛盾冲突。大明皇朝就算再怎么蛮横无理，也不该如此！”
    “凭什么？”一旁无极阁的赵长老不屑的嗤笑一声，脸上露出了似尴尬似愤恨的表情“就凭大明皇朝拳头够硬，至少比你们硬。所以，大明皇朝想怎么样，你们只能乖乖顺从！”
    “放屁！”虽然知道无极阁赵长老的话，很有到道理。各大势力的人也都不是笨蛋，混迹神州这么多年了，对这个道理自然也是清楚的很。
    要他们放弃抵抗，也双手奉上经营多年的势力谈何容易。可是大明皇朝实力雄厚，有得到两大宗门全力相助，可谓是如虎添翼。就算各大势力拼死一战，顶多就是重创其实力，但最终也无法阻挡住大明皇朝的脚步。
    各大势力为首之人，咬了咬牙之后，随后沉沉说道“不用废话，两大宗门纵然是实力通天，也不可能让我们轻易屈服。除非，大明皇朝可以答应我们的要求？”
    “嗯？”一听这话，大明皇朝这边的人就知道，对面各大势力的人是服软了。只要肯坐下来谈了，什么条件都好商量。只要这些人服软了，大明皇朝一统神州之路，便会一路平坦。
    各大势力的高手在听后，也只是惊诧的望了眼这说话的这人，随后有数人想要说些人么，但最后都是无奈的长声叹息一声，随后便都各自保持了沉默。
    大明皇朝这边实力太过强悍，他们的联盟根本不是对手。如今经过一夜苦战，胜负可以说已经分出来了。他们是不可能赢了，若执意打下去，他们免不了会遭受全军覆没的下场。
    原本想着，各大势力组成的联盟，还能跟大明皇朝抗衡一下。谁想到一动手才发现，双发差距是有点大。跟大明皇朝作对，已经是不切实际了。
    “好，说说你们的条件？”听到对面人松口了，天机门乔长老在沉思一会之后，慢慢的说道“只要不是太过分，相必陛下应该会同意的！”
    “好，天机门的话，我们还是信得过的！”为首之人点了点头，随后便慢慢说道“第一，大明皇朝一统神州之后，不能秋后算账，在对付我们这些势力！”
    “这个自然！”
    “第二，老夫听闻过大明皇朝的各大政策，对于世家宗门可以说是严格的限制。若是我们降于大明皇朝，我们各大宗门，各大世家可以不受这些政策的约束！”
    “这个.......”天机门乔长老微微皱了皱眉头，渐渐开始熟悉刘玉脾气的他，自然知道这不太好办。不过想了想能尽统一通神州，这点事情，应该勉强可以答应。
    最后在思前想后之后，乔长老还是说道“这个也可以，老夫可以代为劝说陛下，想必陛下不会拒绝！”
    “第三，我们各大宗门世家，传承日久。降于大明皇朝之后。希望大明皇朝，可以划出一块地方来，属于我们自己。就算是大明皇朝，也不能过多的干涉！”
    “不行！”没等天机门乔长老开口，一旁一直紧闭双眼的血衣，也睁开了血红色的瞳孔，冷漠中带着浓浓杀意的说道。
    这些条件若是答应了，就会形成一个个国中之国。熟悉刘玉的血衣自然知道，这样的条件流域是根本不会答应的。不止刘玉不会答应，就算他们十三血卫也不会答应。神州大陆动乱太久，统一之后就不该留下隐患。
    “这就是大明皇朝的诚意么？”狠狠地瞪着血衣，各大势力的人冷冷的说道“我们这么一点小小的条件大明皇朝都不肯答应，凭什么让我们投降！”
    “就是，大明皇朝毫无诚意，岂可让我们心服！”
    ..........
    “费什么话，若是又不甘心者杀了便是。我们大明皇朝，可不会留下有异心者！”冷冷的看着这些叫嚣的人，血衣慢慢拔出手上的血刀，冷冷的说道“陛下来时可是交代了，但有反抗决死不降者，格杀勿论！”
    “大明皇朝好大的口气”血衣这不屑的语气，也惹毛了各大势力的人。各大势力原本就不想投降，这一下更是使得他们他们同仇敌忾。
    “哼！”血衣身上的血煞之气沸腾，冰冷的杀意已经慢慢蔓延。十三血卫，顿时连成一片。那令人恐惧而又熟悉的滔天血海，又重新新出现在面前。(未完待续。。)
        
第四百二十二章 黑云压城
    清晨的第一缕阳光，穿透了山谷，穿透了树叶，照射在即将干涸的地面上。<－》地面上残留的血迹和断臂残肢，反射出扎眼的光芒，倾诉着昨夜的疯狂。
    昨夜的一言不合，直接导致这里再经过大战之后，又经历了一场生死血战。这场各大宗门世家临死前的疯狂反扑，直接导致了无极阁、天机门的顶尖高手，又死了几个。
    短短一晚上的时间，两大顶尖宗门的顶尖高手就直接缩水了一半。其他剩下的人，也是人人带伤，可谓是凄惨无比。对于两大宗门来说，这一场大战，他们顶多算是惨胜。多少年了，两大宗门从来没遭受过这样的损失。
    可这对于大明皇朝来说，就是一场前所未有的大胜了。这场大胜，不仅是大明皇朝对于敢于反抗的各大势力，也是对两大顶尖宗门。
    两大顶尖宗门现在虽然已经屈服于大明皇朝，但刘玉还是能感觉得到，两大宗门中大部分人的那股不甘之心。两大顶尖宗门称霸神州万年，势力根深蒂固，实力也是非同一般。就这样不明不白的投靠了大明皇朝，谁会心甘情愿？
    在大明皇朝绝对的实力面前，两大顶尖宗门的高层也明确的作出了选择。而碍于两大宗门如此识趣，刘玉也没有对两大宗门动手。留下了两大顶尖宗门，没有将他们连根拔起，也跟大明皇朝埋下了一定的祸患。
    以两大宗门的实力，稍有不慎。就会为大明皇朝带来无穷祸患。甚至，一个不小心，就会伤及根基。自两大宗门投诚以来，刘玉一直想法设法的消弱两大宗门的实力。这一次派两大宗门来对付各大势力的联盟，也未必没有驱狼吞虎的意思。
    为了防止两大顶尖宗门的人故意放水，或者为了保存实力而寸步不前。刘玉还专门十三血卫跟来，就是为了在一旁监督。当然，也未必没有在关键时刻，激怒双方。让双方可以打得更猛烈一些，损失更为惨重一些的意图。
    因而昨夜一场大战。可以说两大顶尖宗门和各大势力的人都输了。真正的赢家是大明皇朝的。一场生死血战，让大明皇朝得到了所有他想要的。
    而所有人没注意的是，在看到自家损失惨重之后。两大顶尖宗门的太上长老，却是相互对视一一眼。眼中没有愤恨和心疼之色。反而是闪过一丝轻松之色。
    两大顶尖宗门太上长老。那都是活了数万年的存在。是何等精明的老头子，又怎么会看不出大明皇朝的那点意图来。而他们，却都自觉选择了默认。甚至有意按着大明皇朝的剧本走。
    不是因为两大顶尖宗门的太上长老自暴自弃了，而是因为他们也怕，怕大明皇朝的疯狂打压。现在，两大宗门虽然投靠了大明皇朝，但始终没有得到大明皇朝小皇帝的信任。得到的，只是大明皇朝无尽的防备。
    两大顶尖宗门势力太过雄厚，在神州大陆上面，根基也太过稳固。没有哪一个当权者，会容许这么两个庞然大物，存在于自己的地盘上，跟自己争权夺利。
    一旦大明皇朝一统神州，稳定了神州大陆之后。下一步要对付的，自然就是他们两大顶尖宗门了。原来的时候，两大宗门就不是大明皇朝的对手。一旦大明皇朝一统天下了，那时候大明皇朝集天下气运于一身，两大顶尖宗门就更不是对手了。
    这一次，刘玉故意派两大顶尖宗门来对付各大势力的联盟。他们天机门跟无极阁的人，又不傻，自然知道小皇帝的想法。这小皇帝是要借各大势力的手，消弱他们两大宗门的实力。
    不过，对于两大宗门来说，这却是一个机会。借助各大势力的手，削弱了自己的实力。也让大明皇朝，让小皇帝放心。日后，大明皇朝便不会花大心力，对付他们两大宗门了。
    忍住一时的伤痛，总比之后面对大明皇朝的屠刀要好得多。毕竟大明皇朝的小皇帝，可是个狠辣的主。要么不做，只要做了，就不会留下一点后患。
    这时候两大宗门大出血，日后大明皇朝最多就是敲打一下两大宗门，绝不会下死手。两大宗门现在虽是死伤惨重，但传承算是保存下来了。
    一场大战，除了两大宗门的人之外，另外的十三血卫可谓是出尽了风头。不知道有多少高手，饮恨于十三血煞大阵之下。
    昔日一直存在隐患的十三血卫，也在昨夜的腥风血雨之中，慢慢的恢复了自身。现在的十三血卫，就算比不上巅峰时期，也差不了多远了。
    总之，只一场大战，双方都得到了自己所需要的。当然，各大势力的人除外。想必，当各大势力的人听到这个消息之后，一定会吃不下饭吧。
    这一晚上的战局，也在最快的时间里传到各大势力之后，惊起了一片惊呼之声。各大势力想法各异，都有着各自的打算。不过有一点可以确定，大明皇朝一统神州之事，各大势力已经是无能为力了。
    随着各大势力的大部分顶尖高手覆灭，大明皇朝大获全胜。大明皇朝却陷入诡异的安静之中，仿佛在舔舐着伤口，努力回复着昨夜的创伤。
    可事实上是，不时大明皇朝不出兵，而是没法出兵。大明皇朝底蕴不足的短板，在这一刻显露无疑。吞并了并冀两州之后，刘玉突然发现，自己现在什么都缺。
    官员这就不说了，大明皇朝的科举制度举行了许多年，年年都招收许多人。乍一看上去，好像充足得很，甚至多了了不少。让所有人都不解，大明皇朝养着这么多闲人究竟干什么。
    可这扩张之路一开始，大明皇朝的后备官员就大量的撒了出去。可是面对两大州之地，官员的数量就有些不够用了。最后还是不得不又紧紧招了一批，又留下不少老旧官员，才勉强堵住缺口。
    不过，最让刘玉感到揪心的是，他发现自己好像无兵可用了。新占的两州，牵制了大明皇朝太多的兵力。而大明皇朝原本的兵备就不多，这下连防守都有些不足了，更何况是主动进攻。
    现如今，神州大陆上各大势力的顶尖高手，被大明皇朝扫没了一大半。可以说，神州大陆剩下的五州之地，已经再也没有能抵挡得住大明皇朝兵锋的了。
    大明皇朝的顶尖高手，倒是一点也不缺。奈何，大明皇朝实在是抽不出足够的兵力，更没有足够的官员。难不成还要留下拿下老旧的还不知道是不是一条心的官员士兵，为自己所用。
    总不能大明皇朝派顶尖高手过去，围着神州画上一圈。然后就可以通告天下，神州大陆正式被大明皇朝给一统了，天下动荡万年的局面结束了?
    眼下，大明皇朝最要紧的是，尽快的编练士卒，培养基层官员。同时尽快打入其他各州去，尽量劝说各大势力放弃无谓的抵抗，乖乖的向大明皇朝的投诚。
    各大势力的顶尖高手，没了一大半。顿时，各大势力便一个个都老实了。不少的势力，甚至还在思考着，要不要直接投效大明皇朝算了。
    但是令人奇怪的是，大明皇朝一点没有出兵的意思，还是像平常一样该干嘛干嘛。这样的“反常”行为，更令的各大势力惶恐不安。
    虽然大明皇朝一直没有什么动作，但各大势力都感觉得到，那种黑云压城的沉重感。因为他们知道，要么大明皇朝不会动。只要大明皇朝动了，那他们就连反抗的机会，都没有了........(未完待续。。)
        
第四百二十三章 一统
    三年的时间缓缓而过，整个神州大陆都陷入了诡异的平静之中。<－》三年了，自大明皇朝扫平神州各势力连门的顶尖高手之后，已经足足有三年的时间了。
    在这三年的时间里，原本胜券在握的大明皇朝，却是一直没有动静。而神州大陆各大势力没有因此而松口气，反而越代发的紧张起来。
    大明皇朝表现的越发的平常，那各大势力就越发的不安。哪怕是大明皇朝真正出兵打一场也好，甭管能不能打赢，总比现在让他们个个都紧张兮兮，搞得生不如死来得强。
    大明皇朝皇宫之中，刘玉的面前，密密麻麻静静的站着大明皇朝的诸多大臣。恢弘大气的大殿，让人看上一眼，就忍不住心生畏惧。大殿上面的君臣议事，更是显得庄重。
    如今大明皇朝早在两年前，就已经搬到了中州。中州之地不愧是神州大陆最为富庶繁华的地方，也是上古皇朝的定都之所。一切的一切，都让从幽州这样的小地方出来的人，不由心生感慨。
    现如今刘玉所在的皇宫，正是中州皇朝原本的皇宫。经过中州皇朝将万年的不断修缮，虽然比不上上古皇朝那般的雄伟，但也绝对称得上是神州大陆的最豪华的皇宫。
    中州皇朝被两大顶尖宗门覆灭之后，这座原本的皇宫就被两大宗门接管了起来。又经过两大宗门不断地修缮，更加完善了一些。如今。占据中州之地之后。这座历经万年不断修缮的皇宫，也便便宜了大明皇朝。
    “诸位爱卿，你们还有什么意见么？”静静地俯视这身前的这些大臣，刘玉淡淡的说道“若是没有异议，那就这样吧！”
    “陛下圣明！”
    一道齐齐的声音响起，带着丝丝兴奋之意。诸多大臣脸上，都带上了掩饰不住的笑容。即使是在刘玉面前，需要装的严肃一点的时候，也没能让他们止住内心的兴奋。
    原因很简单，就在刚刚。大明皇朝的小皇帝刘玉。正式决定准备出兵，占据整个神州之地。这个提议自然也得到了所有大臣的同意。没有任何人，在这个时候站出来，说半个“不”子。
    如今大明皇朝。可谓是兵强马壮。实力雄厚。占据四州之地之后。大明皇朝的大臣么腰板挺得都直直的，说起话来也比往常硬气了许多。
    这三年来，诸多的大臣。连连上书请求大明皇朝大军出兵。可惜，这些提议都被他们的大明皇朝的小皇帝，给压了下来。越是这样，大明皇朝的大臣越是急切。
    只要大明皇朝占据了整个神州，那就实际上古皇朝之后，唯一的一统神州的皇朝。其意义非同凡响，对于所有大臣来说，都有着巨大的意义。
    到时候论功行赏，所有人都或多或少能得到些奖励。就算最后一点奖励也没有，那也至少又帮助大明皇朝成为真正一统神州的帝国的美誉。说起来，也足以让子孙后代脸上泛光了。
    如今三年的时间过去了，大臣们急切的心都快被磨平了。这时候，这位小皇帝突然提议出兵。一下子就说到了大臣们的心坎之中，所有大臣自然也没有任何反对意见。反而随着小皇帝的这一声令下，所有的大臣都止不住的兴奋着。
    而这神州天下，也随着大明皇朝的这一声令下，彻底的掀开了新的篇章。大明皇朝短短时间内的频繁动作，也自然受到了所有势力的关注。
    各大势力的人也都知道，大明皇朝已经等得不耐烦了。各大势力的人，在紧张了三年之后，到了此刻大明皇朝真正出兵之际，却也都平静了下来。
    等大明皇朝的大军出动，就是神州大陆大决战，决定归属的时候。若是大明皇朝胜了，则大明皇朝一统神州，成就至高无上的地位。若是各大势力勉强赢了，那就会划地而治。
    虽然这种可能性很低，但是不甘于就此沉沦的各大势力，还是准备再拼上一把。一旦赢了，就会给他们一定的喘息之机。或者，跟大明皇朝谈判的本钱。
    没有让各大势力的人等太久，大明皇朝沉寂了三年的獠牙，也终于亮了出来。可以预见，经过三年的不断磨练，大明皇朝这獠牙，将更为锋利。任何横在前面的势力，都将会被撕得粉碎。
    从一开始，大明皇朝四路大军，就分别从中州、冀州、并州出发。想着临近的凉州、雍州、扬州出动，一路之上，可谓是所向披靡。各大势力的大军，在对上大明皇朝大军之后，只有败退的份。
    为了这一次的大战，刘玉也在暗中准备了三年。三年内，不知道有多少势力，已经暗中投效了大明皇朝。也不知道有多少各大势力的成名高手，被大明皇朝所暗杀。
    三年的时间，为了这场大战，大明皇朝已经是拼尽国力。在并州冀州中州这些地方，召集了足够的大军。也培养了足够的官员，就差这能够一统神州了。
    这一次，大明皇朝隐藏已久的血煞军，也终于出现在众人的眼前。上千万浑身飘荡着血色杀意的血煞大军，其威力绝对不是任何势力可以抵挡的。有他们在前面开路，没有任何势力有能力阻挡得住。
    加上两大宗门的玄兵，无极军和天机军组成的大军为先锋。所过之处，根本无人敢略其锋芒。更让所有人都感到恐慌的是，为了这场大战，大明皇朝一下子派出了数十位地仙境高手。
    数十位地仙境高手，那可是地仙境高手，不是大白菜。面对如此疯狂的大明皇朝，大量的势力选择投降。无数不肯投降的势力，倒在大明皇朝的兵锋之下。
    大明皇朝的尖刀队伍一过，普通的大军立刻跟上，驻守在各地。大量的官员，涌入新占据的地方，开始对新占之地的治理，迅速令当地百姓归心。
    第一个月，大明皇朝就占据了整个凉州，大半个扬州有，小半个雍州。血煞军、无极军和天机军在击溃各大势力的大军之后，没有做丝毫的停留，反而是快速的继续向前。
    第二个月，雍州的皇朝的皇帝就自动缚手投降，雍州就此落入大明皇朝手中。大明皇朝开始将兵锋准头对向荆州，荆州大战正式开启。
    而扬州皇朝和各大势力坚决抵抗，结果经过大半个月的大战，扬州正式入了大明皇朝之后。扬州的皇室，以及各大反抗的势力，遭到大明皇朝的疯狂屠戮。
    血淋淋的现实告诉所有人，大明皇朝杀起人来，可是一点不留情面。也让正独自苦苦支撑的荆州、益州的各大势力，发自内心的恐惧。
    第三个月，各路大军与荆州会师，正式向荆州发起总攻。荆州皇朝不敌之下，选择了向雍州皇朝学习。皇朝皇室主动投诚，并帮助大明皇朝迅速站稳脚跟。
    荆州的皇室的作为，得到了刘玉的高度赞扬。而荆州皇室，也得到了相对来说比较好的待遇。至少荆州的皇室家族，得到了更多的自由。
    而剩下的益州之地，则是陷入了大明皇朝的围困之中。单单就凭借益州一州之地，要相对抗如今兵强马壮大明皇朝，跟本就是天方夜谭。
    这益州本就地形险要，易守难攻。益州皇朝，也是素来最安稳的皇朝。可若是面对高手众多的大明皇朝，就凭险要的地形，显然是不够看的。
    这益州的势力，也够光棍的很。上到皇朝下到各大宗门势力，直接都向大明皇朝递了降书。自此，整个神州，除却极为偏僻之地，彻底都掌握在大明皇朝的手中了。(未完待续。。)
        
第四百二十四章 封印松动
    清晨的阳光，轻轻洒在大明皇朝都城的街道上。<－》在一大早，所有人起床之后，都被一个奇怪的声音所吸引。所有的人，都不由自主的望向半空之中。
    在大明皇朝京都的半空之中，那里一条黄金巨龙，将整个京都笼罩起来。正迎着清晨的阳光，泛着微微刺眼却透着柔和之气的金黄色光芒，不断的上下飞舞着。肉眼可见的丝丝黄金之气，不断的融入进这条巨龙的身上。
    随着这些金黄色的气息不断的融入，这条黄金巨龙也在意肉眼可见的速度，不断地壮大真实了起来。而金龙痛苦的嘶叫声中，则是透出难以抑制的兴奋。
    面对如此的情况，城内的百姓竟然没有一个人被突如其来的变故吓着。看向黄金巨龙的眼神，只是透着奇怪震撼之感。却是没有想过，万一脑袋上的这条金龙，突然对他们发起攻击，他们又该如何应对。
    而大明皇朝皇宫之中，此时刘玉面色平静的望着眼前的九座大鼎，脸上看不出出悲喜之色。只不过，从其眼神之中，能清楚的看到一丝兴奋。大明皇朝一统神州之后，这神州九鼎，便全部被大明皇朝所得到。
    神州大陆归于一统，作为社稷神器的九州鼎，则一下便重新聚到了一起。九鼎重新凝聚，天下起运连为一体。大明皇朝的气运，更是在一瞬间止不住的往上面疯涨。
    大明皇朝的气运金龙，从原本半虚半实之间。逐步凝实。并迅速地扩大之中，其灵韵也在一点点的复苏着。远远望去，就像是真的黄金巨龙之般，给人一种君临天下的感觉。
    感受最深者，莫过于刘玉了。随着九州鼎从四面八方汇聚到大明皇朝，短短片刻的功夫，刘玉就感觉自身的气运飞速的提升着。直到达到了一个临界点，刘玉清楚的感受到，似乎只要戳破了这层隔膜，那他将会有着意想不到的收获。
    这一天。也是大明皇朝昭告天下的日子。自此。大明皇朝正式统一了神州大陆。而神州大陆上万年的乱局，诸侯争霸，群雄逐鹿的局面，也终于结束了。
    可以说有人欢喜有人忧。称霸各方的各大势力。都不能再像以前一样为所欲为。至少。他们需要掂量一下大明皇朝的意思。不过对于普通百姓来说，这的确是个值得庆幸的日子。至少，他们不必再为战争。付出家破人亡或者高昂赋税的代价。
    浩荡之气运遮天蔽日，开始笼罩起整个神州。所有不属于皇朝势力的人，实力都受到了极大的压制。在山野偏远之地的，还要好一些。在繁华之地的势力，可就到了大霉了。
    也让神州大陆上面的各大势力，略微感受到上古皇朝时期，各大宗门世家的无奈。自身实力被压制到这种地步，再加上皇朝实力也不弱，谁还有胆子跟皇朝作对啊。
    也难怪传闻古时大宗门世家，要么依附于皇朝之下，要么就躲在深山古林中苦修。不过，熟悉了闹市的繁华，再搬迁到偏远之地，不是谁都能受得了的。作威作福了这么长时间，哪能再回去吃糠咽菜。
    可是大明皇朝势力太过强横，那些不愿意投诚的人，一个个死的可是凄惨无比。更何况，现在大明皇朝得九鼎相助，聚天下气运于一身。跟大明皇朝扳手腕子，纯粹是找死。
    当今之际，办在各大幸存下来的势力眼前的只有两条路，要么乖乖当个顺民，服从大明皇朝的领导，遵守大明皇朝的制度。要么，就自己多多到偏远之地去，继续作威作福得当山大王。
    “陛下，大事不好！”慌慌张张的跑了进来，无极阁赵长老大声说道“陛下，如今驻守封印之地的弟子，发现封印已然不稳。还请陛下早日定夺，万不可让域外天魔逃出来！”
    “嗯？”轻轻放下手中的奏折，刘玉静静地望着慌张跑进来的赵长老，眉头轻轻皱了皱。就算是封印松动了，作为一派太上长老，自该面不改色才对，又怎会如此不堪。
    “你们不是说，上古皇朝的封印，至少还能支持十年的时间。为何到现在，却已经有所松动了！”
    “这，老臣不知！”面对刘玉犀利的眼神，无极阁赵长老忍不住低下了头，不敢跟刘玉对视。透着无上的威严，压得他就要快喘不过去来了。无极阁赵长老额头冷汗直流，现如今的小皇帝，是越来越难以伺候了。
    “朕知道了，你先下去吧！”
    “陛下！”面对刘玉如此淡然的态度，无极阁的赵长老立刻说道“陛下，如今大明皇朝已然一统神州，可封印域外天魔的封印使馆神州安稳。老臣建议，这九州鼎也当适时还回去为好！”
    深深看了无极阁赵长老一眼，刘玉又重新拿起了桌上的奏折，慢慢的说道“朕说朕知道了，你先下去吧！”
    “陛下.....”
    “下去！”
    “诺！”
    深深看了刘玉一眼，无极阁的赵长老慢慢退了回去，眼中有着掩饰不住的不甘之色。末了深深叹息一声，随后脸上的表情一收，变得如平常般古井无波。
    在大明皇朝之中，无极阁的人处处被限制，过的远没有想象中的那般舒坦。习惯了站在高高神坛上面，号令天下的无极阁，又怎么会甘心听别人呼来喝去的。
    无极阁纵然实力没有得到多大的消弱，可面对大明皇朝，还是有些不够看。可以说有了九州鼎的大明皇朝，暂时是无敌的。至少最近这百八十年里面，大明皇朝会稳若泰山。
    可若没有了九州鼎，纵然大明皇朝势力通天。可毕竟是无根之木，说不定哪天就坍塌了。到时候，无极阁就有东山再起的本钱。
    “赵长老！”
    刚从刘玉那边出来，无极阁的赵长老便遇上了天机门的乔长老。两个老怪物一碰头，都是相视一笑。只不过，无极阁赵长老笑的很勉强，而天机门乔长老，笑的也是有些难看。
    “赵长老刚从陛下那里出来，可是为了域外天魔封印之事？”
    “不错！”缓缓点点头，无极阁赵长老苦笑着摇了摇头“想必乔长老也是为了此事而来的吧。乔长老还是回去吧。刚刚老夫对陛下说起此事，可是陛下对此好像是一点都不在意？”
    “哦？”轻轻皱了皱眉头，天机门乔长老疑惑的说道“如今大明皇朝一统神州，按说陛下对此事应当是最为在意才是。一旦域外天魔冲破封印，大明皇朝将面临灭顶之灾！”
    “可是陛下偏偏对此毫不在意，莫不成，大明皇朝一统天下之后，陛下生出了骄惰之心”无奈的长叹一声，赵长老颇为恨铁不成钢的说的说道“若真是这样，那，那这大明皇朝.......唉！”
    “赵兄且慢！”看着无极阁赵长老落寞的背影，乔长老立刻急切地说道“你先在这里等一等，老夫先前往拜见陛下，看看陛下的态度！”
    “若真的如同赵兄所说，那这大明皇朝不待也罢。我们天机门就自己前去，哪怕是拼上了天机门，也绝不能让域外天魔逃脱！”
    “乔兄有此决心，老夫颇为佩服。若真有这么一日，我们无极阁也将全力以赴。哪怕是拼到最后一兵一卒，也绝不能让域外天魔再次肆虐神州！”
    “好有你这句话，老夫虽死无憾！”天机门乔长老微微拱了拱手，然后慢慢说道“赵长老先等着，老夫这就去问问陛下！”
    “乔长老且去，老夫就在这里等着！”望着天机门乔长
    老的背影，无极阁的赵长老嘴角微微勾出一丝微笑，似不屑，似嘲讽。随后脸上表情一首，又变做那副悲天悯人的样子。(未完待续。。)
        
第四百二十五章 本事
    幽州落日山脉,这座原本平凡无奇的山脉。<－》只因神州九鼎从这里出世,而从此闻名于天下。只不过,九州鼎散落各地之后,这里也渐渐被世人所淡忘。
    不过,纵然这里没有了神州九鼎,但依然有势力暗暗注意这里。其中就包括了昔日的两大顶尖宗门,无极阁和天机门。当然,还有如今神州唯一的霸主,大明皇朝。
    这里,是上古皇朝封印域外天魔的地方。传闻域外天魔凶残狠辣,并且以人为食,凭借天地怨气壮大己身。域外天魔所过之处,可谓是哀嚎遍野。徒留下弥漫的死气,经久不息。
    而且突然出现的域外天魔,个个都是实力不凡。更让人头疼的是,这些怪物一个个恢复能力超强,极难杀死。往往要付出好几个同级别的高手,才能拼掉一个。对付起来,足以让所有的高手们都头疼。
    上古皇朝时期,上古皇朝何等的风光。整个神州大陆上面惊采绝艳者,更是不计其数。顶尖高手如过江之鲫,远不像现在这么稀缺。
    结果,跟域外天魔的一场大战下来,神州大陆元气大伤。整个神州的顶尖高手,几乎是全军覆没,无数传承就此断送。称霸于世万年深不可测的上古皇朝,也轰然倒塌。
    这一切的一切都足以说明,域外天魔的可怕之处。可以说,这里的封印一旦被冲开,整个神州将会遭受到灭顶之灾。说句不客气的话,就凭现在神州大陆的实力,根本连浪花都翻不起来。
    不过,令所有知晓此事的顶尖高手们都松一口气的是,这封印域外天魔的封印依旧会是稳若泰山。因为大明皇朝,即将会把九州鼎送回封印之地,重新对封印进行加固。
    只要九州鼎回到了这里。域外天魔就不会破封而出,而神州大陆就会稳若泰山。至于失去了九州鼎的大明皇朝会怎样,才不是他们所关心的呢。
    “咚！”随着最后一道沉闷的声音响起。九州鼎一下子就会到了祭台之上。随着九州鼎全部落位,整个祭坛嗡的一下就震荡了起来。片刻之后便恢复了平静。
    整个空间之中,顿时出现了一股排斥之力。感受到这样的变故,大明皇朝众人也知道封印已经补全,随后便慢慢退了出来。只不过,没有人发现。其中属于并州的那一座九州鼎上面,一丝黑气正在慢慢凝聚着。
    出了这空间之后,所有人都长舒了一口气。长久以来压在心头的一块巨石。算是慢慢下了地。只不过,无极阁的赵长老,却是脸色突然变得难看了起来。
    大明皇朝的气运虽然有所削弱,但仍然存在。也就是说。大明皇朝此时,对他仍然有着巨大的牵制。加上大明皇朝隐藏的超级高手,无极阁的全盘谋划,就将化为流水。
    “是不是很奇怪,为什么你还能感受得到大明皇朝的气运。为什么失去了神州九鼎之后,大明皇朝的气运依然没有被削弱多少?”
    “没,臣是兴奋！”一下看到刘玉嘲讽般的笑容,无极阁赵长老立刻低下了头,有些不安的说道“大明皇朝气运依旧。臣一时欣喜,还望陛下赎罪！”
    “兴奋,喝,好一个兴奋”脸上的笑容顿收,刘玉慢慢看向无极阁的赵长老“只不过,赵长老兴奋的话,怎么可能脸色如此难看！”
    “臣不敢,臣的确是兴奋,还望陛下明察！”
    “不敢,无极阁有什么不敢的。短短几个月的时间里,就联络了上百家势力,让他们敢公然共同反抗我们大明皇朝。无极阁的名头,还真是非同凡响,竟然有这么多人,会真的相信你们！”
    “嗯?”惊恐的抬起头望向刘玉,实在是没想到他们的一举一动,竟然都在这惺帝的眼中。无极阁赵长老心中顿时一慌,完全不知道改怎么应对。
    “来人,将无极阁所有人拿下打入天牢,听候发落！”
    听到刘玉的话,无极阁赵长老眼中狠辣之色大盛。如今再想辩解已然无用,索性就不再去想什么,直接拼一个鱼死网破。只是没想到这惺帝,竟然这么沉不住气,直接就要明目张胆的拿下他。
    “哼！”冷哼一声,无极阁赵长老脸上杀气顿现。双手曲抓状,一下便将刘玉抓了过来。由于两人距离很近,一切的变故都太快了,所有人都没有反应过来。
    就这样眼睁睁的看到刘玉被赵长老掐住脖子,而所有人除了惊呼一声外,只能恶狠狠地瞪向赵长老。仿佛要将这个欺君犯上的人,用眼神凌迟了。
    “姓赵的,赶紧放了陛下。你可知道你犯的是诛九族的大罪,连整个无极阁都会收到你的牵连。若是你现在投降,或许还能免你一死,保你们无极阁一条生路！”
    “哼,事到如今了,我还有退路么?”狠狠掐了掐刘玉的脖子,赵长老恶狠狠地说道“大明皇朝不会放过我,你们的陛下也不会放过我。与其最后被你们拿下,坐着等死,不如现在拼死一搏！”
    “哦,难道赵长老就为你们无极阁想想,你应该知道这样做的下场！”被狠狠卡住脖子,刘玉脸上没有半点的惊恐之色。反而是咧嘴一笑,慢慢问道“赵长老,你真的不再考虑一下了么。若是你现在放手,朕会考虑给你留一条生路！”
    “生路,哼哼?”忍不住冷笑了出来,赵长老满脸狰狞的说道“你的脾气老夫不了解么,恐怕这边老夫放手,那边你就会翻脸。”
    “起码现在你的小命就在我的手里,我手里还有底牌,就有资格跟大明皇朝谈判！”冷冷的望了望周围,赵长老狠狠的说道“老夫就不信这些人,都不会在意你的生死！”
    “是看起来你是执意要执迷不悟了,本来朕还打算给你一条生路,看起来没必要了！”
    “呵呵,我的陛下啊,你的小命可是在老夫手里攥着呢,还说这样大言不惭的话,你难道就不害臊?”
    刘玉漫不经心地说了这么一句话,没有让赵长老有所害怕。反而令他的表情,更为狰狞。手上的动作,也不由加深了几分。仿佛要将刘玉不算壮硕的脖子,彻底的捏碎。
    不过,没等赵长老嚣张多久。就感受到手上传来一股巨大的排斥力,让他牢牢箍主的双手,突然被排斥了出来。还没等长老反应过来,一股强大的气势,在身边突然闪现。
    “砰！”巨大的声响随之传来,原本掐着刘玉脖子的赵长老,此时已经狠狠的摔在了地上。一身干净整洁的衣袍,完全成了乞丐装。本人更是凄惨的捂着胸口慌慌张张的站了起来,猛的突出了两口鲜血。
    “你,你.地仙境大圆满,怎么可能?”满脸不可思议的指着刘玉,赵长老脸上满是惊恐和不可置信,更多的还是慌张。
    此时的刘玉横眉冷竖,通体上下散发出无穷的威严。强大深邃,霸气外露。浑身上下恐怖的气势,让所有看向刘玉的人,都不由得低了低身子,以示恭敬之色。
    “赵长老千算万算,却没有想到朕还留有一手吧?”静静地看着无极阁赵长老,刘玉嗤笑一声“真早就说了,若你收手,朕会留你一命,可惜,你太不知趣了！”
    “不,不可能,你才多大,怎么可能有这份修为?”慌张的后腿了两步,刘玉身上的气势太过强势。面对刘玉冰冷中饱含杀意的眼神,连赵长老也不由紧张的后腿了两步。
    “朕若没有有这点本事,如何统领整个神州,又如何敢如此轻易的就将九州鼎放回！”说着,刘玉就轻轻看了看赵长老,以及周围不断后退的无极阁弟子“朕若没有这份本事,又怎会如此以身犯险,如此轻易就跟你们无极阁翻脸?”
    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持
    ,！
        
第四百二十六章 疯狂
    哈哈，老夫纵横一生，没想到竟然会葬身此地。<－》只是可惜我们无极阁传承数万年，就要葬送在老夫手里了。老天，我就算是死也不服！
    疯狂的大笑声，充斥着整个山谷，就像是临死前的挣扎，透出一代枭雄的无奈和悲凉。让山谷之中的所有人，都不由为之叹息一声。
    静静地看着状如疯狂的无极阁赵长老，刘玉脸上无悲无喜，半响过后也只是淡淡的说道来人，给朕拿下他。若有反抗，格杀勿论！
    听到刘玉的话，刘玉身边一文一武两位老者立马冲了上去。想要将无极阁赵长老拿下，也为了弥补他们刚刚保护不力的过错。因而一出手似乎就是拼尽全力，凛冽的罡气，让整个小山谷都为之震颤。
    哼！冷冷的望着冲上来的两人，无极阁赵长老脸上透着一股惧意，不过随后便疯狂的大笑道老夫若是死了，你们一个人都别想活！
    话落之后，赵长老便快速的冲向山谷内部，布满狰狞的脸庞，让所有看到的人心中一紧。天知道疯狂之下，人会做出什么出格的事情。
    快拦住他！看出了赵长老前进的方向，刘玉似乎猜出了他将要做的事情。心急之下，刘玉立刻大声命令道。想要让前去追击的人，想办法把人给拦住。
    可惜，刘玉的命令，似乎晚了那么一小会。两位老者拼尽全力之下，还是晚了一步没有追上赵长老。结果，到了山谷内部之后。赵长老便再次疯狂的大笑起来，笑声中透着无尽凄凉和不甘。
    原本准备上前将赵长老抓住的两人，突然感觉到一股危险临近，下意识的放护住自身。结果，一道巨大的波动。从小山谷之中向外扩散。‘
    一时间天崩地裂，似乎到了时间末日一般，整个幽州似乎都能感受得到那种震颤感。短短片刻时间整个小山谷。连带着整个落日山脉都在这道巨大的波动下，化为了漫天的灰尘。遮住了本来和煦的阳光。
    呸，呸！连续呸了几声，刘玉一行人的身影慢慢从灰尘之中冒出头来。刘玉身边的人，衣物还算整洁，显然是没有受多大的创伤。可是周围那些各大势力的高手们，可就要凄惨的多了。
    看着周围的情况，刘玉的脸色难看之极。冷冰冰的仿佛要挂上寒霜。谁能想到，无极阁赵长老，会在最后选择自保来报复大明皇朝。
    无极阁的赵长老，可是地仙境巅峰的人物。离大圆满也不过是一步之隔。这样的人物拼死自爆，就算是地仙境大圆满的高手，也未必活得下来。
    若不是刘玉为了将无极阁的人一网打尽，因而乾坤困神大阵时刻准备着。到了关键时刻，乾坤困神大阵将所有人都保护了起来。怕是刘玉的嫡系都要死一大半。
    还好似的那些倒霉的，大都是各大势力的人。谁让他们不放心大明皇朝是不是真的敢把九州鼎放回去，所以亲自来看一下。
    结果，诸多的高手，基本上全军覆没。能存活下来的。可以说是百不存一，就算是这些活下来的，也大都是深受重创，不知道能不能活下去。
    陛下着眼前的满目疮痍，天机门乔长老不由愕然长叹。随后把目光看向刘玉，张了张嘴之后，也不知道该说些什么。也许，这一切都是无极阁咎由自取吧。
    朕明白！微微点了点头，刘玉慢慢说道无极阁意图不轨组则难逃，自己齐齐所有无极阁弟子均打入天牢，接受皇朝审查。大明皇朝之内，凡属无极阁势力，自行前往官府报备审查。但有反抗者，格杀勿论！
    姜爱卿，立刻派人安抚百姓。看向一身文装的老者，刘玉慢慢点头说道。随后又看向一身盔甲的老者，刘玉继续命令道派大军再次驻扎，此地划为禁区，任何人不得入内！
    将一切都安排好之后，刘玉便准备率众归去。这一次落日山脉之行，总的来说还是可以的。不仅挖掉了身上的毒瘤，自身损失微乎其微，还打压了其他的势力。
    不过，其他的势力可谓是雪上加霜。原本刘玉正准备此事过后，就对各大势力大力打压的。没想到无极阁赵长老这一手，直接帮他提前完成了一大半。
    噗通，噗通！就在刘玉即将离去之极，突然山谷之中响起了类似于心跳声的生硬。一阵一阵的，打击到诸人的心坎上，让所有人都不由生出不安之心。
    原本正准备离开的刘玉，此时也停住了脚步。抬头四处查看着，脸上露出了谨慎之色，心中不安的想法开始滋生蔓延。随着这特殊的心跳声越来越快，刘玉心中的不安也越来越沉重。
    眼神盯住了存放九州鼎的空间之中，一双厉目，似乎要将那里戳穿。刘玉能够清楚的感受到，他的不安，似乎就来自于那里。
    而空间内部，原本整齐排列的九州鼎，此时已然是杂乱无章。一场巨大的波动，使得九州鼎略微移位。并州鼎上面的黑气趁机扩大，并开始凝聚成形，阻止九州鼎重新凝聚。
    越来越浓黑壮大的黑气，也在不断地扩张伸缩之间，一点点的变大，也使得整个空间，开始出现类似于心跳声的震动。
    嗷！一声凄厉的叫声突然传出，剧烈的升破打破了正在慢慢凝聚在一起的九州鼎。仿佛要穿透九州鼎的阻隔，将整片空间都击得粉碎。
    嗯？听到这道声音，空间外，山谷内正小心的观察者变故的刘玉一行人，顿时都是一惊。刘玉脸上的表情，更是阴晴不定。
    在刘玉的计划里，九州鼎的封印至少可以成个万八千年的。让刘玉可以有充足的时间培养势力，壮大自身。不过现在看起来，刚刚无极阁赵长老的自爆，已经影响了里面的九州鼎封印。
    现如今，九州鼎的封印已然是摇摇欲坠。刘玉深深的叹息一声，微微闭上了双眼。域外天魔破封在即，这一场大战，是不可避免了。
    陛下！~突如其来的变故打懵了所有人，所有人都把目光投了光来。如此紧急巨大的事情发生，所有人都没有决策权，都想让他这个领头人拿主意。
    朕知道！深深望了望不远处的空间，半响过后刘玉的最终硬透出几个字备战吧！
    砰，砰！空间之中，九州鼎的封印正在被一股莫名的里力量一下下撞击着。似乎摇摇欲坠，随时都有可能破碎。
    砰！一股无形的声波扩散开来，九座漂浮在半空之中的九州鼎一下子掉落了下来。封印轰然破碎，一座巨大漆黑的双手突然撕开了空间，慢慢显现出来。
    嗷！又一声凄厉的叫声突然从空间之中传了出来，仿佛要穿透这里，直冲上云霄。随着这声长啸，整个空间开始慢慢显现。
    什么？直愣愣的看着突然出现的巨大黑手，刘玉脸色瞬间拉黑。九州鼎封印被破，域外天魔已经出来了。来不及了，所有人备战！
    就在刘玉喊话间，大手慢慢深入，整个空间似乎开始一点点被撕碎，渐渐地，一个六臂独眼的漆黑身影慢慢出现。让所有人心中，都浮上一层阴影。
    哼！冷哼一声，刘玉大手一挥。空间之中九座大鼎突然震动了起来，嗡的一下变漂浮了起来，迅速从空间之中冲了出来，围绕着刘玉不断的旋转........
        
第四百二十七章 主动出击
    “十，十条手臂，这怎么可能？”
    惊诧的望着新出现的域外天魔，所有人都惊恐的长大了嘴巴。<－》虽然这域外天魔的身形，并没有完全显露出来。不过那一根根粗壮漆黑的手臂，却是让所有的人都发自内心的胆寒。
    众所周知，域外天魔的实力跟他们的手臂有着密切的关系。原本六条手臂的域外天魔，就足以让无极阁天机门的老祖一败涂地，更何况是十条手臂的域外天魔。
    像这样的域外天魔，根本连听都没听说过。就算是上古皇朝时期，最多的也不过是八条而已。就这样还横扫了整个上古皇朝，没想到如今这头域外天魔，竟然有整整十条手臂。那神州大陆，还有希望么？
    此时刘玉的眼神中，有着说不出的凝重。仅仅是露出了密麻麻的手臂，单单只是看上了一眼，就让刘玉感到发自心底的恐惧。就让周围的人，几乎都失去了反抗和必胜之心。
    “喝！”大喝一声，刘玉身上金黄色气息猛然出现，刺眼的金光让周围的人都眯起了眼。金色的巨龙突然从刘玉身上出现，围绕着刘玉不断地向天咆哮。
    随着黄金巨龙的出现，九座大鼎顺着整条金龙连成一片。双方紧紧的连在了一起，远远望去，就好似这条金龙是友九座大鼎凝聚而成的。
    刘玉双手猛地向上面一托，九黄金巨龙猛地向天空之中即将出现的域外天魔方向冲去。九座大鼎紧紧依托在黄金巨龙之上，剧烈的震颤起来。
    黄金巨龙在半空之中旋转。围成一座大圈，九座大鼎也随之围成一座大圈。随着旋转速度越来越快，金黄色的气息开始布满整个半空之中。原本呗漆黑的手臂撕开的空间，也在一点点的缩小着。
    不过，半空之中的域外天魔，似乎也不是好相与的。眼看空间越箍越紧之后，十条手臂紧紧地挣了起来。原本逐渐缩小的裂缝，也渐渐地停了下来。
    “嗷！”又是一道凄厉的嚎叫声响起，声音震彻天地。登时就有一大半以上的人，在这道恐怖的声音下。吐血到底失去了战斗反抗的能力。就算是剩下的人。也大多数脸色惨白。
    一啸之威，让大明皇朝这边半数以上者失去反抗能力，近三分之二的人身受重创，其他的人也多多少少带点伤。诸人脸色难看的望着半空之中的空间裂缝。势力的差距已经在明显不过了。
    一旦域外天魔挣脱开来。他们可以说是没有一点的胜算。等待他们和神州大陆的。将士阿鼻地狱。整个神州大陆之上，都会陷入无尽的鲜血和杀戮
    手臂疯狂的舞动着，随着域外天魔一声长啸。猛地一发力。将空间一下又扩大了许多，连不断旋转的九州鼎，都在剧烈的震颤着。
    “哼！”冷哼一声，一尊小方印突然出现在了刘玉的头顶之上。域外天魔的突然发力，让底下的刘玉备受压力，脸色也越发的苍白。不得已之间，刘玉叶指的是出杀手锏。
    人皇印突然变大，猛的冲着域外天魔冲去。就像一个塞子一般，一下就塞住了空间裂缝。刚刚露出头来的域外天魔，一下就被狠狠的砸了进去。整个空间裂缝，似乎被一下子完美的堵了起来。
    看到这一幕，所有人都长长舒了一口气，甚至与人忍不住欢呼了起来。还好这怪物没有冲出来，不然他们还真不知道该如何应对。不过，隐隐的众人听到一声充满着不甘的嚎叫声。
    没有理会周围的欢呼声，刘玉依旧是眉头紧皱。仿佛刚刚的胜利并没有给他带来任何的喜悦，而是带来了无尽的烦恼，让他不禁忧愁。
    “陛下，事情已经完美解决了，为何陛下依旧是闷闷不乐？”似乎看出了刘玉脸色不对，一旁天机门乔长忍不住小声问道“是不是有什么变故，还是........？”
    “事情没有这么简单，封印已经彻底破碎了。随着这出空间被勉强封住，但域外天魔随时都有可能从其他的地方再冲出来！”
    一听刘玉这话，原本欢喜的众人，笑容一下子就僵在了脸上。也就是说，这场大战，远没有结束。或者说，这仅仅只是个开始。
    “陛下，那我们该怎么办？”
    “是啊，域外天魔根本不是我们可以抵挡的我们该怎么办？”
    .........
    突然出现的域外天魔的强大，一下子便击垮了众人的心理防线。没有人知道一旦域外天魔卷土重来，等待他们的将会是什么。恐惧和不安，开始慢慢的蔓延。
    “都给朕闭嘴！”冷冷的望了眼身后的众人，看到众人都安静下来之后，刘玉才慢慢的说道“与其坐等这域外天魔来攻，不如主动出击........”
    “陛下不可！”
    “陛下！”深深地望了刘玉一眼，仿佛要看穿刘玉究竟是怎么想的，怎么会想着主动出击。天机门乔长老慢慢说道“陛下，域外天魔所在之地吉凶难料。仅仅是刚刚出现的域外天魔，就远非我们可比。若是我大明皇朝主动出击，怕是力有不逮，还请陛下三思！”
    “不必多言，朕想的已经很清楚了！”轻轻的抬起头，刘玉淡淡的说道“域外天魔实力强横，若是战场放在神州，那我大明皇朝恐经不起如此波折！”
    刘玉手下可不仅仅只有这么点人，如今刘玉已经是地仙境大圆满的修为。暴增的气运，让他的手下突然增加了二十多位神位高手。
    神位高手那可是远超地仙境高手的存在，与天地规则融为一体。与天地同寿，不老不死。只不过刘玉一直没有显露出来，因而众人对此一无所知。
    再加上抽到了秘籍，刘玉手中至少可以动用近三十位神位高手。若是他们对上域外天魔也没有丝毫作用，那刘玉也只有束手待毙的份了。
    若是坐等域外天魔来攻，在战乱之际，大明皇朝气运难免受损。在气运缩水之下，天知道抽出来的奖励，会不会再收回去。思来想去，主动出击似乎更好一些。
    没等天机门乔长老再次劝说，刘玉的身边已经无声无息的多出了二十八位神秘人。这二十八个人，对在场的高手来说，就像是笼罩在云雾里一般，根本就看不真切。让所有人，斗神不住倒吸了一口凉气。
    在场的高手，那都是真材实料的地仙境高手。能让他们一点也感受不出来的，其修为境界必定是远远超过自己。这时候所有人才领悟过来，原来这位爷真的还有后手。而且看情况，这后手还真不是一般的厉害。
    “姜爱卿，闻爱卿！”回过头来，刘玉静静地看着跟在身后的两位老者。随后便慢慢说的道“朕欲前往未知空间，为我神州一战。可惜皇后分娩在即，在朕离去之后，等皇后诞下皇子，就由两位辅佐！”
    “臣遵旨！”两位老者似乎看出了刘玉的决心，也没有过多的阻拦。只是相对一眼之后，随后便痛快的接了旨意。
    “乔长老！”目光再次放到天机门乔长老身上，刘玉慢慢说的说道“朕走以后，希望天机门可以替朕约束神州各大势力。等朕回来之后，不希望看到不愉快的事情发生！”
    “这......”抬起头，乔长老的目光遇上刘玉包含杀气的眼神，随后脖子就微微一缩，慢慢说道“诺！”
    “嗷！”就在刘玉临别前交代事情的时候，天空之中再次传来了一声吼叫声。空间慢慢出现裂痕，随着叫声越发的急切，裂缝也越来越大，似乎随时都能破碎。
    冷冷的望着哪里，刘玉手中突然多了一把长剑，拔剑指向半空大声喊道“出发！”(未完待续。。)
        
第四百二十八章 结束和开始（大结局）
    黑暗阴冷，这是刘玉进入这个空间后的第一个感觉。<－》
    周围都是黑蒙蒙的，单靠肉眼根本就看不清楚。四周的空气，也似乎是浊气一般，吸上一口就让人感到很不舒服。在刘玉的对面，是无数的域外天魔。黑压压的，一眼看不到尽头。
    此处，是神州大陆跟这不知名空间交界的地方，空间裂缝正是位于此处。域外天魔在这个地方陈列重兵，其目的不言而喻，看起来域外天魔似乎是早有准备。
    一旦封印彻底被破坏之后，恐怕域外天魔的大军会第一时间重进神州大陆。到时候，就算刘玉有着过硬的底牌，神州大陆在一时之间也必定会陷入一场混乱。
    不过现在么，刘玉嘴角轻轻翘了起来。既然他带人来了这里，那么攻守之势就已经反过来了。没等刘玉有所表示，就听到一道齐齐震天的吼叫声。
    这叫声不是害怕，而是兴奋，似乎是饿狼看到食物的那种兴奋。刘玉一行几十人，落到域外天魔的地盘上。两者之间，没有一点相似的地方，自然一下就引起他们的注意。如此扎眼的存在，想不注意也不行啊。
    横在刘玉一行人身前的域外天魔，黑压压的一片大都两条手臂或者四条手臂，偶尔也能看到有六条手臂的。只不过八条手臂的，就很少能见到。
    至于十条手臂的，只有稳坐在域外天魔中央半空之中，一脸狰狞的那位。从其愤怒的表情之中。刘玉就可以断定。不久前撕裂空间吃了大亏的，应该就是他。
    “嗷！”中央十条手臂的域外天魔，仰天长啸一声。顿时，所有的域外天魔，都开始愤怒的长啸了起来。整个空间之中，充斥着这刺耳凄厉的叫声。
    随后，大量的域外天魔，齐齐向刘玉这边冲来。黑压压的一片，似排山倒海般，想要将刘玉这一行人全部淹没。
    眼中杀气顿盛。手中的常见轻轻向前挥了一下。嘴角露出一声低沉但饱含杀气的字“杀！”
    身后数十人，除了有两个牢牢保护在刘玉的身边外，其余的解释猛地冲了上去。暗无天日的空间之中，到处都是域外天魔凄厉的惨叫声。
    在数十位神位高手的冲击下。下面的域外天魔似乎是不堪一击。就像是在黑压压的空间之中。突然出现的小小波纹。一下子扩散开来。无数的域外天魔，在这场控部的冲击下，化作了漫天黑气。
    “嗷！”一声更为其列的好叫声传来。原本安稳的坐于中央的十条手臂的域外天魔，此时也认不出长啸一声。疯狂的向这边冲了过来，甚至连沿途有些挡道的同伴，都在他的愤怒之下消逝。
    “砰！”刚刚以万钧之势冲了上来域外天魔，又以同样的速度冲了回去。沿途许多躲闪不及的域外天魔，也只能悲剧的受到波及。
    “嗷！”挣扎着从地上拍了起来，域外天魔又是长啸了一声。叫声中透着无尽的愤怒，但可以听出来，里面也带着一丝的恐惧之色。显然，域外天魔已经有所惧意。
    “哼，就这水平，也敢冒犯神州？”冷酷冷的看着有些凄惨的域外天魔，刘玉淡淡的命令道“杀，一个不留！”
    随着刘玉这个命令下达，周围的高手全部都冲了出去。几个人直愣愣的冲向刚刚站起的这位域外天魔的首领，而其他人，则是大肆屠戮周围的散兵游勇.
    “砰！~”一声巨大的响声传来，顺着声音往里面看去。原本嚣张的域外天魔首领，此时已经倒在了地上。挣扎几下之后慢慢一下子化为了黑气。
    见到这几人建功，其他的人似然也不甘示弱。这些早就有所恐惧的域外天魔，也一点点的被屠戮殆尽。随着一个又一个域外天魔的身死，周围的空间似乎变得更加的漆黑，又压抑了几分。
    “嗷！”又是几道声音传来，数道十条手臂的域外天魔，疯狂的想这边赶来。似乎感受到这边的情况，隔着老远就开始发出凄厉愤怒的叫声。
    “嗯？”看到域外天魔竟然还后援，刘玉轻轻皱了下眉头“杀，速战速决！”
    时间一点点的过去，这边战场上的形式似乎是一边倒。在刘玉身边数十位神位高手的联手之下，任何敢于阻挡着，都已经化为了一道道黑气，成为了天地的一部分。
    域外天魔的一批又一批的后援，显然并没有缓解这种情况，刘玉这边始终都是占据着压倒性的优势。看起来，这里的情况要比想象之中的好得多。起码他们到现在为止，都没有遇到不能对付的存在。
    一行人不断地深入，再这处黑暗的空间之中不断地肆虐着。无数的域外天魔，倒在了他们的手上。当然，这处空间之中，也有着其他的物种。但无一例外，都是有着很强的攻击性。
    一路之上，刘玉异乡人也杀红了眼。甭管时不时域外天魔，只要见到的生物，基本上都难逃他们的手。可以说，他们这一路前进，杀出的是一条血路。
    “嗯？”一行人在不知道前进多长时间之后，似乎穿透了某一次隔膜，突然眼前便是一亮。在黑暗之中呆久了的眼睛，一下子差点没能适应“阳光，怎么可能？”
    出现在他们眼前的，是一处大山脉。鸟语花香，阳光明媚。回头再看一下后面黑暗的空间，两者黑白分明。对比之下，差距也的确是有点大。
    一行人怀着有些奇怪的心情，继续向前前行。可眼前的一幕，让所有人都有些惊诧。他们竟然看到了有人在劳作，这些劳作人跟他们无异，甚至连说话都跟他们差不多。
    经过一番了解，他们才知晓，眼前这里是神迹大陆。而他们来的地方，是神迹大陆一大险地“黑暗沼泽”。若是刘玉猜得不错的话，他们应该只是在外围的外围。所谓的域外天魔，也只是其中最不起眼的族群之一。
    黑暗沼泽，横跨不知道几万万里，里面危险的族群数不胜数。若是他们走的方向相反的话，或许一行人早就连渣都不剩了。
    神迹大陆广袤无垠，比之神州大陆广阔不知多少倍，超级高手更是多不胜数。地仙境高手，在这里只是垫底的存在，神位高手也不过是中等高手罢了。现在刘玉才知道，什么叫做坐井观天。
    时间缓缓过去，一转眼就是十年。此时神州大陆之上，大明皇朝统治了整整十年的时间。在这期间期间纵然有诸多世家大族，宗门大阀不满于大明皇朝的种种政策，而或明或暗的反抗着大明皇朝的统治。
    各地在诸多势力的反抗之下，加上身为皇帝的刘玉，也一直没有出现。这样那样的问题积累下来，大明皇朝也曾经也多少有些不稳之象。
    但是大明皇朝之中高手众多，地仙境高手也是高达数十人，远不是一般的实力可以对抗的。加上原本执神州牛耳的天机门彻底导向大明皇朝这边，对各大势力也知之甚详。
    因而神州大陆上面的反抗，一直不能成气候。可以说出现一批，就迅速被打一批。神州大陆百姓安居乐业，在大明皇朝的治理之下，越发的兴旺。
    而在这一天，消失了十年的皇帝刘玉突然回国。一回来之后就宣布了三件大事，每一件事都让真个神州为之震动，让无数人猜测。
    第一件就是域外天魔之事已经圆满解决。第二则是将皇位创给了刘玉十年未见的儿子刘德，第三件事则是带着三位皇妃和诸多忠心的大臣归隐他处。
    在这三件事情办完之后，在所有人都没有反应过来的时候，原大明皇朝的皇帝刘玉就消失在了所有人的眼中。作为大明皇朝的太祖皇帝，在神州大陆上面只剩下了刘玉从小国起家，最终称霸神州的传奇故事。
    事实上，刘玉此时已经带着诸人来到了神迹大陆。此时的刘玉，经过十年的奋斗，已经是神迹大陆上面无数小国之中一个的君主。
    面对广阔无垠高手中夺得神迹大陆，刘玉未来的路，才刚刚开始........(未完待续。。)
    ps：写到这里，就大结局了。其实我本人，对这本书也不是太满意。毕竟第一本书，很多东西都没有考虑到，文笔上面也有所欠缺。也有很多想到的东西，都没有表达出来。速度上面，也多少有些不尽人意。
    随着一步步的深入之后，跟自己原本的想法都有写偏了。总感觉多少有些欠缺，感到有些不满意。到最后，也不得不匆匆完本了。
    但不管怎么说，总是我的第一本书，还是很高兴的。
    最后，推荐下自己即将开始的新书《地府神职》！
    希望各位大哥，能够多多支持《地府神职》。也希望自己，可以写一本自己满意地书。
        
--------------------
制作工具：读书巴士 http://www.yunfan.cn